

一刀劈开生死路

作者：夜与雪


内容简介：

　　一刀劈开生死路，两脚踏出是非门！

　　凡人掌握毁天灭地的超凡火器；

　　武者修炼摧城灭国的秘传武道；

　　这是个弱者不是蝼蚁，强者不是上帝的世界。

　　一个瘫痪在床，满怀怨恨不甘的青年，就此跨界重生！


第一章 生死两茫茫！

　　深夜。

　　滴答、滴答、滴答……

　　特护病房里，岳平生静静的躺在病床上，脸色苍白，胸膛微微起伏。

　　两个年轻的护士掐着点进入病房，药瓶里的液体将要滴完，秦丽麻利的拔下针头取下吊瓶，对着宋晓说道：

　　“给他翻个身吧，我一个人恐怕不行。”

　　我在哪里？这个声音是……

　　无边的黑暗当中，一股意识微微动了一下。

　　瘫痪一年多以来，岳平生的身体也削瘦了很多，对两个力气不大的女孩子来说并不十分困难。

　　宋晓点点头，两人七手八脚将岳平生翻过身来以后，轻轻拍打着他的背部、臀部。这是为了疏通血液循环，防止人躺久了生出褥疮。

　　宋晓见岳平生一副无知无觉的模样，忍不住叹口气说道：

　　“小丽，你说他这年纪轻轻，可怎么活？动不能动，说不能说，跟植物人几乎没有区别了，我要是他宁愿选择安乐死，省得活受罪。可惜他连话都不能说。”

　　秦丽心情有些沉重的点点头，她入行不久，像这类病情严重的病人见得不是很多，仍然是极富同情心的时候。

　　她有些难过的看了看岳平生年轻的脸庞，说道：

　　“我担心他醒来以后会更难过吧……他自己还算万幸，活了下来，他的女朋友已经抢救不过来送到太平间去了。”

　　太平间……她们……在说谁？

　　意识如同被迷雾包裹，模模糊糊。

　　“唉。”宋晓叹息了一声，然后怒不可遏地骂道：

　　“肇事还逃逸，这种人一定没有好下场！”

　　手上动作不停，秦丽点点头接着说道：

　　“不过他的父母好像很有钱，应该有办法追究肇事者的责任吧。”

　　岳平生的父母她们两人都曾经见过，似乎都是比较成功的人士，据说是一个集团的掌权者。

　　“抓到了又有什么用？”宋晓愤愤不平，忍不住的连连叹气：“他女朋友也回不来了，他自己也变成了这个样子。”

　　哪怕宋晓入行这几年见多识广，像岳平生这样境遇这么惨，这么可怜的也实在是少见。

　　咣，咣。

　　宋晓刚想说话，一个年轻的男人在敲门声响了两声后，推门走了进来，看了看病床上的岳平生，对着秦丽和宋晓说道：

　　“我弟弟怎么样了，我想一个人陪陪他，可以么？”

　　宋晓和秦丽两人自然认识这个男人，据说是岳平生同母异父的哥哥。

　　这个人看上去一副难过消沉的神态，看起来对他的弟弟还是很关心的。宋晓看着眼前青年安慰道：“现在情况已经稳定下来了，你多陪他说说话吧，说不定能对他的清醒起到作用。”

　　随后秦丽也站了起来说道：“有什么事情立刻喊我们就可以了。”说完拉着宋晓走了出去。

　　岳修名慢慢的走到病床前，脸上的难过像是变脸一样消失不见，眯起眼睛来平静的看着岳平生苍白的脸庞。

　　他弯下腰替岳平生掖好被角，轻轻拍了拍他无知无觉的脸庞，用极低的声音自言自语说道：

　　“亲爱的弟弟，你的命可真大……”

　　弟弟？这是谁？很熟悉，很熟悉……意识微微地挣扎着，似乎想起了什么。

　　“我终于等到这一天了，弟弟。你知道我一直以来有多羡慕你吗？什么好的东西都在你的手上，甚至你都不用说出任何的要求，父亲就会全方位的满足你，事业、爱情、理想……”

　　他的声音细微，却有着压抑不住的激动：

　　“可是为什么呢？我明明比你努力一万倍啊。你看看你，每天都在做些什么？游手好闲，一事无成……可就是这样，父亲对你的好从来没有减少过一份，还要把你培养成为他的接班人。可笑的是你居然还不愿意……而这所有的一切，只因为你是他的血脉而我不是。”

　　岳修名的脸色突然变得狰狞、扭曲：

　　“这下，我终于可以名正言顺的接父亲的班了。他再也没有机会偏爱你而无视我了！”

　　他慢慢低下身，靠近岳平生的耳边，轻轻说道：

　　“没错，是我找的人。”

　　“你的命很大，我没想到你这样都能活下来。只可惜小悦她没你命大。”

　　“不过你放心，就算父亲退休了，我也会养你一辈子的！哈哈哈哈哈！”

　　岳修名张狂的笑着，像个大获全胜的将军，笑的不能自抑，笑的浑身颤抖。然后志得意满，扬长而去。

　　病床上，岳平生的身体依旧如同雕塑一样静止不动。

　　他的眼皮，却微微抖动着。

　　他的意识一直来仿佛被困在一片无尽的黑暗里，孤独地游荡着。他可以接收到外界的信息，他可以听到所有人说的话，却怎么也无法睁开双眼。

　　他可以听到父母的痛哭流涕；

　　他可以听到一起长大的发小叹息着的安慰；

　　他可以听到秦丽和宋晓两个小护士为他惋惜；

　　他可以听到岳修名嚣张、猖狂的大笑。

　　为什么！为什么！为什么！

　　我们不是兄弟吗？为什么这么恨我？为什么要害死她？

　　怨！

　　憎！

　　恨！

　　一片黑暗的精神世界中，阴暗负面的情绪像海啸一般，一浪高过一浪，疯狂涌动着，呐喊着、咆哮着，仿佛要冲破身体的束缚，毁灭这世上的一切！

　　仿佛冲破了某种界限，感知到某种不可思议的存在，无变黑暗的精神世界里，突然燃起一簇猩红的火焰，给岳平生无边黑暗的精神世界里，带来深深邪恶、混乱、残酷的光亮！

　　“很有趣的思想……”

　　一张狰狞的、庞大到铺天盖地的恐怖鬼脸，仿佛挣脱某种束缚，出现在岳平生的精神世界！

　　这张鬼脸遮蔽了岳平生精神世界中的所有视野，森冷、恶毒的火焰，缓缓燃烧着。

　　在这张鬼脸面前，岳平生只感到自己就像一粒灰尘那样渺小。

　　这是什么，魔鬼，还是梦？

　　恐惧、害怕这种感情好像已经不存在，岳平生不带丝毫感情的抬眼看着这张恐怖的鬼脸。

　　邪恶的竖瞳散发出奇特的光芒，投射在岳平生身上，无边无际的鬼脸上，渐渐显露出十分有趣的神色。

　　它开口露出森森的獠牙，轻声问道：

　　“怨憎会、爱别离、求不得……可悲的、沉浸在痛苦汪洋中的可怜虫。你很有趣。”

　　“我有一个同样有趣的建议，你想听吗？”

　　声音诡异而浩大，似男似女，无边的黑暗都沸腾起来，仿佛在雀跃，在欢呼。

　　这话语声直接在岳平生内心最深处响起，无比邪恶，无比寒冷，也无比的孤寂。

　　魔鬼的交易吗？

　　魔鬼又怎么样？

　　我还有什么可害怕、可失去？

　　意识世界中岳平生仿佛将要溺死的人，抓住了最后一根稻草，发出凄厉的似哭也似笑的声音：

　　“想要什么？”

　　“灵魂吗？正义吗？善良吗？”

　　“拿去吧，全都拿去吧！只要能让我报仇，只要能让我报仇！”

　　遮天蔽日的鬼脸则是发出毫不留情的嘲讽嗤笑：

　　“不不不……可怜虫，你显然搞错了什么，我可不是什么魔鬼、恶魔，不要把这种低级生物与我相提并论。”

　　“你的灵魂、正义、善良对我来说一文不值，我的建议，只会让你失去一点点的自由，就像去玩一个有趣的冒险游戏而已。”

　　此时的岳平生根本不在意，狂笑道：“自由也好，游戏也好，要怎样都可以！报仇，我只要能亲自报仇！”

　　巨大的狰狞面孔沉默的凝视着岳平生，随后——

　　“那么，如你所愿。”

　　“尽情享受复仇的快乐时光吧……”

　　病房中，岳平生依然孤独的躺在病床上。

　　而在下一刻，一股无边的伟力于未知之处突然降临，岳平生的身体渐渐的从病床上浮起，小小的空间里就像刮起了十二级的台风，所有的杂物不由自主漂浮、飞舞起来。

　　病房外的医生们包括秦丽和宋晓都无知无觉。

　　一股奇特的暗流一步步流遍岳平生的全身，这股暗流每前进一分，他的意识就更清醒一分，同时对身体的感知掌控就多一分。

　　岳平生缓缓张开眼。

　　“不是梦……”

　　发出似叹息、似呻吟的声音，看着自己苍白削瘦的双手，岳平生体验着仿佛再世为人的感觉。不过两三个呼吸的时间，他对身体的掌控掌控与感知已经全部恢复。一股神秘力量的包裹下，岳平生生出一种感觉：

　　现在的他，无所不能。

　　紧接着，在神秘伟力的影响下，岳平生就好像天生知道该怎么做，透过这股力量，被增幅放大十万倍、百万倍的思维意识已经像海啸一般，以岳平生所在的医院为中心，向整个城市蔓延开去！

　　他的思维意识仿佛可以无限分裂，几乎覆盖、扫描了整座上海市，寻找着给他生命中留下深刻记忆的气息。

　　在这股力量的影响下，岳平生的状态冷静而冷酷。这种搜索状态持续了不到一刻钟的时间，岳平生的眉毛突然一动，露出一个冰冷的微笑。

　　“在那里么……那么马上就可以见面了。”

　　下一刻，神秘力量包裹下的岳平生，已经违反物理规律，像超人一样，从窗台呼啸着飞了出去，只留下特护病房里一地的狼藉。

　　……

　　黄浦江边一处豪华公寓内，岳修名舒服的卧在沙发上，对面，一个三角眼，西装革履的汉子微笑着说道：“岳先生，这件事情我已经让手底下的人处理完了，保证就算是把整个中国翻个遍也再也找不出这个人。”

　　“哦？”岳修名站起身来，一边倒红酒一边说道：“你能保证？我的父亲对这件事情可是一定会追究到底的。”

　　肖强笑了笑，摊摊手说道：

　　“岳先生，合作这么久，我做事情你难道还不放心？解决问题的最好方式难道不是消灭问题？这样，回头我会寄个带子给你，你也可以放心，怎么样？”

　　“解决问题最好的方式就是消灭问题……说的太好了！”岳修名哈哈一笑，将酒杯递给肖强，举杯示意：“合作愉快。”

　　肖强的脸上挂起灿烂的笑容：“合作愉……”

　　“真巧，不用浪费多余的功夫了……”

　　一个轻飘飘的声音骤然在宽阔的豪华公寓中回荡，两人的脸色猛然一变，随后——

　　轰！

　　高大的落地窗猛然破碎，碎片飞溅而出。肖强岳修名两人在惊骇当中转头望去，瞳孔一缩，两只眼睛猛地鼓出！

　　他们看到了一个绝不可能出现在这里的身影。

　　“嗬……嗬！”

　　好像看到了什么无比恐怖的景象，岳修名像被死死卡主喉咙一样发不出声音。

　　怎么可能？怎么可能？

　　肖强也被惊得呆住，眼睁睁的看着二十三楼外，岳平生身穿病服，如履平地般的站在虚空中，脸色苍白，神情嘲弄。

　　在他们两人惊恐的眼神中，岳平生诡异非常的身影缓缓飘进客厅，微笑着打量着两人说道：“放心吧，你们看，我有影子。”

　　岳修名、肖强两人惊慌当中看去，灯光下岳平生的影子静静贴在地上，惊慌的情绪缓和了一些，两人对视一眼，心乱如麻，之前的诡异离奇的景象还是让这两个人不知道该如何开口。

　　岳修名硬着头皮壮起胆子，连他自己都没有意识到，声音微微颤抖地问道：“弟弟，到底发生了什么？你怎么会……”

　　不可思议的事情在他眼前发生，他的心中还抱着侥幸的心理。

　　“发生了什么？”岳平生脸上依旧挂着冰冷的微笑，手指轻轻一点，神秘力量感知到他的心意，岳修名的嘴巴、身体像被一股莫名的力量禁锢住，发不出一点声音。这让他惊恐莫名，连身体的颤抖都被这股力量控制住。

　　“岳修名，我和你无话可说。”

　　岳平生接着看向极度慌张的肖强，语气平静：

　　“这么说来，你就是他的帮手？还有肇事者呢？他在哪里？”

　　肖强此刻真的很想逃跑。

　　他人生三十多年来，手上也沾了几条人命。但就是这样，面对这样匪夷所思的情况，他比起岳修名来也强不到哪去。此刻肖强脚底下好像生根了一样，任凭他咬牙切齿的发力，却根本动弹不得。

　　鬼压身？这是鬼压身？

　　事情发生在了自己的身上，肖强恐惧到了极点。他浑身发抖，冷汗大滴大滴的从额头上滑落，声音干涩：

　　“肇事的人我们已经处理掉了……”

　　听到肖强这么没有骨气的有问必答，岳修名无法开口的同时脸色铁青。

　　岳平生轻轻感叹：“是这样么？我的哥哥找到了你，你再安排下去，事情完成以后在把执行的人处理掉么？老套的桥段啊。”

　　话音落下，在岳修名几乎要憋出内伤的时候，窗口处突然升起两团活动的事物，慢慢飘进客厅。

　　“喵——喵——”

　　定睛一看，居然是两只脏兮兮的流浪猫，尾巴炸起，眼睛乱转着。

　　他要做什么？

　　肖强、岳修名心底升起毫无来由的、莫大的恐慌，由身到心的猛烈颤抖起来。

　　“不管谁做错了事情都要付出代价。”岳平生脸上露出冰冷的微笑：“现在，是你们偿还的时候了。”

　　“放心吧，我不会杀死你们。首先，是你。”

　　在肖强恐惧到极点的表情当中，不等他反应，下一刻，一股未知的力量操纵下，肖强的身体同时软软的倒在地上，大脑的思维活动完全停止。

　　从医学角度来说此刻的肖强已经变成了植物人。他的思维意识，或者说灵魂已经被抽出，注入了其中一种只流浪猫当中。

　　这只猫在地上滚了一滚，似乎意识到自己居然变成了猫，人立起来喵喵叫着，举着爪子连连作揖，就好像是在求饶一样。

　　岳平生脸色没有丝毫变化。

　　另一边将这诡异恐怖的一切看在眼中的岳修名，像在冰天雪地里被人又从头到脚浇了一盆冰水，森冷的寒气从头到脚蔓延了他的全身，虽然不能说话不能动，他的眼泪、鼻涕还是哗哗的流了出来，裤裆也湿漉漉的一片。

　　他是真的被吓尿了。

　　“住手啊，我是你的哥哥啊！”

　　岳修名无法开口，只能在心里疯狂大喊。他很想求饶，跪地也好，磕头也好，就算是让他舔岳平生的脚底他也会毫不犹豫立刻去做，只要能让他逃脱这种恐怖的惩罚，让他做什么都可以。

　　然而岳平生没有给他这个机会。

　　“死亡，太便宜你了。”

　　岳平生转头看向岳修名，露出恶魔般的微笑：

　　“忘了告诉你们，这两只，都是母猫。”

　　“逃吧，拼命逃吧。”

　　“岳修名，带着你富家公子的思想，去垃圾堆里寻找食物，去甩开那些发情的公猫，去躲避那些变态的虐待者吧。这就是从此以后，你的一生。”

　　“你不会有机会变回人的身体了。”

　　岳平生心意一动，似乎无所不能的神秘力量已经领会了他的意图，将岳修名的思维意识抽出，注入瘦弱的母猫的躯体。

　　啪！

　　岳平生轻轻一打响指，岳修名和肖强的人的身躯骤然四分五裂！鲜血、器官泼洒了一地，这间豪华公寓看起来好像人间地狱！

　　眼见着两只母猫惊恐慌张的在客厅当中乱窜着，岳平生站在原地，往事一幕幕走马观花般的闪过，缓缓闭上了双眼，泪水慢慢的流下。

　　“精彩的表演！”

　　诡异浩大的声音在岳平生的心里突然响起。同时环绕他周身的无所不能的伟岸力量像潮水一般迅速的消褪，一股巨大的失落感涌上岳平生的心头。

　　对身体的感知度迅速消失，就好像从云端摔落，他再度变回了那个瘫痪的病人。

　　低语声继续响起：

　　“岳平生，你主演的复仇戏码狗血恶俗，却能让我看的津津有味，我对你有了一点点期待。”

　　“那么，现在是你履行约定的时候了。”

　　“作为对你的欣赏，我会赐你一个有趣的小帮手。”

　　“不要让我失望。”

　　伴随着鬼脸的低语，眼前的景象也越来越模糊。

　　下一刻，岳平生的意识再度陷入了无边的黑暗。


第二章 跨界重生！

　　岳平生的意识像一叶小小的扁舟，在无边的黑暗漩涡里飘荡着。

　　似乎过了很久很久，又似只是一瞬间，一点微弱的光亮慢慢、慢慢的放大。岳平生的意识越来越清晰。

　　疲倦、乏力。身体上的各种感观像潮水一样向岳平生涌来。

　　他缓缓睁开了双眼。

　　突然——

　　【杀死秦无一！】

　　一道血淋淋的大字疯狂在岳平生的瞳孔前闪烁。

　　扭曲着、跳动着、充斥着血腥、残忍、恶毒的味道！

　　随后一点点的变淡，慢慢的消失。

　　秦无一是什么人？

　　这里哪里？

　　瘦小的身体从硬邦邦的木板床上支撑起来，岳平生微微喘息着，借助昏暗的烛火，缓缓打量着周围的环境。

　　一个很简陋的房间。

　　没有灯，没有电，没有岳平生熟悉的一切电器。离他不远处，还有几张木板床上躺着几个身影，似乎还在熟睡。

　　墙壁上，挂着几把手臂长短，黑漆漆的貌似枪械的事物。烛火所在的木桌上，散乱的躺着几把长刀。

　　岳平生眉头皱起，心中思考着。

　　墙上挂着的他基本可以确定是枪械，但是透露出古朴的味道，与现代的枪械差别很大。他身上穿着的服饰也是从未见过的款式。

　　岳平生举起双手，借助着微弱的烛火辨认着，随后摸摸自己的脸庞终于确认，这具身体似乎只有十六七岁，体型容貌上来说也并不是自己原来的身体。

　　嘶！

　　这时候一股灼痛感从右手背上传来，岳平生一眼看去，一个小小的狰狞鬼脸，青面獠牙，眼睛紧闭，像纹身一样在手背上慢慢浮现。

　　这张鬼脸与之前精神世界中的那个存在并不相同。岳平生下意识想起自己在失去意识前那个未知存在所说的话：

　　“作为对你的奖赏，我会赐你一个有趣的小帮手。”

　　就是这个么？

　　岳平生紧紧盯着这个小小的纹身，除了在刚出现的时候传来的灼痛感，它并没有表现出其他什么奇特的地方。

　　就在他这么想的同时，这张鬼脸闭着的眼睛猛然睁开，绽放出一片恶毒的光彩！

　　“自由，自由的味道……我从未……如此的靠近它……哈哈哈哈！”

　　手背上的鬼脸纹身居然像人一样的张开嘴，露出邪恶狂笑的表情，而这诡异的声音却直接从岳平生心中响起！

　　岳平生脸皮微微抖动，然而经历过复仇的那一段不可思议的经历，他的接受能力已经被无限的拔高，足以将普通人吓破胆的诡异情景在他这里只是有些惊奇而已。

　　岳平生试探着在心里问道：“你是什么东西？”

　　手背上，鬼脸狰狞的脸色露出恶狠狠的表情，死死盯着岳平生，发出嘶哑的声音：

　　“小虫子，你以为你在和谁说话？”

　　“我，高贵的邪灵，居然沦落到被改造、禁锢在一个低等生命的身体里……”

　　嘶哑的声音逐渐化作了惊涛骇浪，在岳平生的心中轰隆作响，血液内脏都被这股声音震荡、影响。

　　“小小的爬虫，也敢来质问我！”

　　鬼脸的表情越来越凶狠暴怒，语气充满无边怨恨，原本一个指甲盖大小的纹身越来越大，猛然间张开血盆大口，向着岳平生狠狠咬去。

　　“啊！！该死、该死！！我只是和他开个玩笑而已！”

　　然而不待岳平生反应，手背上的邪灵鬼脸猛地发出惨烈的嚎叫，整个面孔变得扭曲无比。

　　而岳平生完全不知道发生了什么事。

　　似乎遭受了很大的痛苦，岳平生心里传来邪灵鬼脸呼哧、呼哧的喘着粗气，充满恶毒、不甘的声音：

　　“总有一天，总有一天……”

　　下一刻，手背上的纹身变得滚烫无比，同时岳平生的视野里，串串字符流淌而下：

　　【辅助灵能转化器启动！】

　　【身体素质数据化扫描中……】

　　【力量】：1.1

　　【体质】：1.1

　　【敏捷】：1.2

　　【精神】：1.4

　　【基础战斗力评估】：115

　　【剩余生命倒计时：6天23小时58分】

　　【评价】：像你这样可怜的小爬虫，一不小心就会被别人给按死。

　　从清醒到现在发生的事情让岳平生有些目不暇接，他自动忽略最后一句话，开始思考起每一项内容的含义。

　　别的还好，这个生命计时让岳平生有些不明所以，他在心里试探着问道：“这个倒计时是什么意思？”

　　辅助邪灵似乎无法再与岳平生心灵交流，手背上的鬼脸露出一个嘲讽的神情，岳平生的瞳孔上凭空显现出一排字符：

　　【愚蠢的低级生物，你难道不识字？当然是字面上的意思！】

　　岳平生眉头紧紧皱起：“你的意思是我七天后就会死亡？”

　　邪灵纹身的表情十分不爽，却似乎受某种限制不得不回答，光幕上依旧再度刷新：

　　【对于这个世界而言，你就是一个大号的病菌，被整个世界意志排斥！如果不是那位留下的残余力量保护，你的意识早就灰飞烟灭了！而残余的力量最多只能维持7天。】

　　岳平生没有辅助邪灵想象中的惊慌失措，依然冷静地问道：“这个问题是不是要靠你才能解决？”

　　手背上的邪灵纹身似乎没有想到岳平生还能这么镇静，嘴巴一开一合，字幕再度浮现：

　　【你还算聪明，这就是我存在于你身上的原因！】

　　【看见那几个睡着了的人么？】

　　【看见桌上的刀了么？】

　　【拿起来，通过那把刀注入我的能力，然后……】

　　手背上的邪灵纹身露出一个不怀好意的笑容，岳平生眼前的字幕闪烁，透露着血腥诱惑的光彩：

　　【杀死他们！亲手杀死他们，你就能通过这把刀，吸取他们的灵魂，把灵魂转化为强化自身的特殊灵能，既可以强化自身，也可以抵抗世界排斥，延长你生命的倒计时！只要杀的够多，你可以变得像神一样无比强大、无所不能，而且永生不死。】

　　岳平生的心剧烈震动起来！

　　【杀死他们，杀死他们吧。你难道想只活七天么？不想变强，变得无所不能么？一个、两个、三个、四个……你会越来越强。】

　　邪灵的脸上露出循循善诱的神色，嘴巴无声地动着：

　　【要不了多久，你就会成为世界之王！你还在犹豫什么？】

　　“哼！”无数的念头闪过，岳平生在心里冷冷的嘲讽道：

　　“我不会去杀一个跟我没有任何关系的陌生人。而且，如果你的能力真像你说的那样强大无所不能……你怎么会被迫寄居在我这样的普通人身上？”

　　好像被狠狠戳中了痛处，邪灵的神情陡然变得暴怒而狰狞。它邪恶的竖瞳恶毒的盯着岳平生，露出一个诡异的表情，做出一个口型。

　　岳平生能辨认出它要表达的意思：

　　你，会，的！

　　随后它归于寂静，似乎化作了普普通通的纹身。

　　岳平生脸上阴晴不定，抬眼望向另外五张床上熟睡的身影。


第三章 集合

　　现在的情况让岳平生有种老鼠拉龟，无处下手的感觉。

　　他不知道自己的身体是什么身份，在做什么事情，也完全不清楚所处的世界是一个怎样的世界。

　　墙上的火器、桌上的冷兵器、辅助邪灵、生命七天倒计时，加上岳平生根本无法判断邪灵所说的是真是假。

　　将我投放在这个世界的目的是什么？

　　秦无一是什么人，为什么要杀死他？

　　以那个存在的力量来说，为什么不自己动手？

　　一连串的问题跳出来，岳平生放弃了思考，即便想破脑袋，现在的他也得不出任何答案。

　　他微微闭上眼睛，开始养精蓄锐。不管接下来会发生什么事情，保持体力和最基本的冷静都是最重要的事情。

　　没有多久，岳平生的耳朵一动，一片凌乱的脚步声隐隐约约传来，随后慢慢放大。

　　他猛然起身，将墙上挂着的火器取下，从桌上抓起一把长刀，然后回到床上躺下，心脏剧烈跳动着。

　　会是什么人？

　　随后砰的一声，房门被狠狠踹开，其余五个人也被惊醒，岳平生紧紧攥着长刀，一下坐起，看向来人。

　　陈虎扫视一圈，看到岳平生一副戒备的模样，粗豪的脸上有一些意外，露出欣赏的神色：

　　“陈平，就你小子还算机灵！”

　　然后扯开嗓子大吼道：

　　“紧急情况，全副武装，立刻集合！”

　　“弹药带足！可能会有一场硬仗！”

　　丢下这么一句后，陈虎面色沉重，匆匆离开。

　　其他的五个人立刻爬起来，七手八脚的穿戴装备。

　　陈平，这应该就是这具身体原本主人的名字。

　　岳平生一边观察着其余人的举动，一边也装作整理的样子，同时检查着自己手中样式古旧的枪械。

　　要去打仗？

　　岳平生心里刚浮起这么一个念头，他身旁一个瘦高的青年瞥了他一眼：

　　“阿平，愣着干嘛，装弹药啊！”

　　随后，李铁将一个有些粗笨的牛皮缝制的长口袋塞进他的手里。

　　这里面就是每个人标配的弹药？

　　岳平生一言不发，有样学样，把这个像腰带又像围裙的长口袋紧紧系在自己的腰间，跟着李铁装填起弹药来。

　　这个古朴的枪械构造也相对简单，手臂长短，有些粗笨。装填部分有点像现代的左轮手枪，可以装填六枚弹药。弹药呈椭圆形。

　　仔细观察了一下其他人的动作，岳平生笨拙的装好弹药，检查了一下，火枪、长刀、弹药袋，自己配备的和其他人一模一样，没有缺少。随后岳平生落在后面，跟随着这几个人一路小跑。

　　李铁放慢了脚步和岳平生并排，有些疑惑的对着他说道：“阿平，我们守着边界与北荒那些野蛮武夫相安无事有一段时间了，难道他们又不知死活跑来想尝尝新朝的火器是什么味道？”

　　岳平生分析着从李铁嘴里透露出来的信息，知道言多必失，嘴上说道：“不知道是什么紧急情况，一会就知道了。”

　　大脑中转动着新朝、北荒、武夫、火器这几个词汇，一行人不一会就到达了集合点，一处空旷的校场。

　　站好队列，加上面对队列站着的两人，一共是三十个人。站在后排的岳平生暗暗观察着周围的环境，周围的景象看上去有些荒芜，零零星星的灌木，以及远远的可以看到延绵的山脉，类似于边荒处的一个哨卡。

　　宋坤眼睛扫视着眼前的士兵，神情严肃，大声道：

　　“接到校尉大人传来的消息，两个北荒的盗匪，在新朝境内作下了一件大案！现在已经流窜到了新朝和北荒的交界一带，很有可能从这里突破边界线！这股盗匪穷凶极恶，上面的大人们下了死命令，一旦发现，必须活捉他们！”

　　“这两个武夫的身体强横，只要不击中头部和心脏要害，他们一时半会都死不了，所以你们开火的时候，尽量瞄准，打断他们的手脚！”

　　“现在，两人一组！间隔半里巡察！发现匪人的行迹立刻开火示警！切记不要贪功！我再说一次，切记不要贪功！北荒这些武者力量与速度非同凡响，单独的一两支火器根本不能对他们造成威胁！活着的人才有功劳！不想死的就给我牢牢记住这句话！”

　　“现在，所有人员就位！”

　　“是！”

　　所有人轰然应诺，还没等岳平生好好消化这些信息，李铁已经兴奋的冲岳平生用力挥了挥拳头拳头：“阿平，咱们赶紧走！要是那两个倒霉蛋正好撞进我们俩的巡逻范围，这样咱们说不定就能出头了！”

　　话还没说完，就已经急不可耐的拉着岳平生向巡逻点赶去。

　　岳平生一边跑动，脑海里却浮现出站在宋坤身边的陈虎，那副欲言又止的担忧神情来。

　　这件事，恐怕没这么简单。

　　校场上这时候这剩下了宋坤和陈虎。

　　“宋队正，”陈虎忍不住问道：“这两个匪人居然能从新朝的腹心地来到这里，他们是什么修为水平？做下了什么案子？”

　　宋坤摇摇头：“上面给的消息十分有限，对于这两个人犯了什么事提都没提。对他们的武道修为，传承来历也是一个字都没有说。”

　　“那这不是瞎猫抓耗子？”陈虎愤愤道：“刑狱司这些人到底是干什么吃的？难道连两个盗匪的来路都查不到？”

　　宋坤叹了口气说道：“这两个人的身上很有可能有什么秘密，上面不想让我们底下的人知道，宣扬出去。不然也不会要求活口。以刑狱司的能力，不要说身份来历，就是上溯三代也能给他翻个底朝天。就算这两人来自于北荒也一样。”

　　“你放心吧！”宋坤见陈虎一副担忧的模样，拍拍他的肩膀说道：“这两个人能流窜到这里来，不是因为武道修为多么高超，只是像个泥鳅一样，足够低调、狡猾罢了！”

　　“更何况，”宋坤继而冷笑着说道：“你我都配备了天工神器局研发的多管火铳和裂片火雷。只要发现这两只老鼠的行迹，就让他们知道什么是神威，什么才叫不可阻挡。”

　　他目光悠远，望向北荒：“让这些失败的武夫们知道，他们洋洋自得的武道有多么脆弱！”

　　随后，宋坤笑起来：“走吧！我们也该就位了！”


第四章 窥探

　　夜幕降临，月色如同朦胧的银纱，覆盖在莽莽旷野。

　　程占堂的身影像一只动作迅猛的壁虎，整个人紧紧贴在地上，衣衫破烂，脸上布满风尘，还有掩饰不过去的疲倦神色。

　　带着自己的师弟从新朝这样的虎狼巢穴中潜逃出来，几乎已经耗尽了所有的心力。这几天以来他几乎都没怎么合眼。尽管他体能强大，也禁不住这样的消耗。

　　程占堂不敢靠的太近，他躲在离巡逻点两里外的一处灌木丛后，眯起眼睛仔细观察着。

　　过了片刻，大致确定了人数以后，程占堂像一只灵活的大狸猫，迅速退了回去。

　　回到一处山坳背后，看到程占堂回来，另一个青年人神情紧张，满怀希望地问道：

　　“大师兄，怎么样？”

　　程占堂摇摇头，叹口气，凝重地说道：

　　“和别的地方一样，这里也被封锁起来了。”

　　白明轩坐倒在地，脸色苍白像个死人，似乎似乎承受不住压力，半晌，哽咽着说道：

　　“父亲死了，师叔也死了，都死了，探索了一辈子武道，甚至打开了人体第一个神藏，却被普普通通的一群士兵用神吼炮射死……现在，我们也要死了……”

　　程占堂神情无比严厉，低声喝道：“明轩！师父、师叔他们毕生的心愿，就是夺回星辰列宿宗的至高传承！为了它，长辈们就算是付出生命的代价也心甘情愿！”

　　白明轩抬起头来，眼神无比绝望：“至高传承又怎么样？躲得过天工神器局的各类火铳，还能敌得过哪怕最小型的神吼炮么？我们就不应该来……”

　　啪！程占堂狠狠给了白明轩一个耳光：

　　“愚蠢！如果火器这么无坚不摧，我们北荒武道界还能存活到现在吗！？”

　　然后他紧紧抓着白明轩的肩膀，盯着他的眼睛说道：

　　“我们的命早已经不是自己的了！我们这一脉的命运气数，全部都压在了你我两个人身上！现在我们距离成功只有一步之遥！只要冲破这段封锁线，我们就是虎归深山，龙回大海！”

　　“你和我，身上带着的是星辰列宿宗上上下下最后的希望！”

　　白明轩沉默，随后收敛起失魂落魄的心情，打起精神低声说道：

　　“对不起师兄，我失态了。”

　　程占堂放下心来，粗豪的脸庞上满是刚毅：“师父将你托付给了我，就算是我死，也要让你完好无损的回到北荒！”

　　他看向封锁线的方向斩钉截铁说道：

　　“休息一个时辰，养精蓄锐，保持体力。在三更他们最松懈、最疲惫的时候突破！”

　　“明轩，记住！到时候我先冲上去吸引他们的兵力和火力，你伺机从另一个方向突破！无论你听到什么，都不要停下脚步！”

　　“五里！从这里算起，只要冲过五里的距离，他们就再也奈何不了我们！以我们的体能，只要不到一百息！过了这一百息，就是胜利！”

　　白明轩狠狠的点点头：“师兄，可是你……”

　　“放心罢！”

　　程占堂看向哨点的方向冷笑着说道：

　　“光天化日之下正面冲击当然没有一点胜算，而在这种夜色突袭的情况下，我会告诉这些新朝的士兵，他们手里的火器，就是一堆破铜烂铁！毫无作用！”

　　……

　　李铁神情亢奋而紧张，紧握着火铳，双目如鹰，聚精会神的扫视着周围的情况。

　　岳平生此时仍然有无数的疑问在脑海中盘旋。这具身体与这名士兵似乎关系要好，也许可以从这个人身上套出一些情报。

　　正在这么想的同时，李铁却突然转头向岳平生问道：“阿平，你怎么了，从集合到现在好像都没听到你怎么说话？”

　　岳平生心一下子提起，嘴上却说道：“没事，我就是有点紧张。”

　　李铁哈哈一笑：

　　“紧张什么！咱们手里的轻型火铳装配上破击弹，最远射程足足有一里的范围！有效射程也有一百丈！除非那两个匪人能隐身摸到我们眼皮子底下，不然只要是露出了行迹，就离咱们立功不远了！”

　　有效射程一百丈，也就是330米，最远射程的话岂不是有500米？这几乎已经要赶得上现代步枪的有效射程了。但是他摸索手上的火铳过程当中，完全看不出这样做工粗糙的火器是怎么能达到这么远的射程的。

　　这是完全不同于地球枪械的魔改版的火器？

　　岳平生心中一动，接着问道：“你说这两个北荒的武者能有多厉害？”

　　李铁撇撇嘴：“阿平，我怎么知道，我们可是同时入伍的。”

　　“不过，我倒是听别的老兵说过，”李铁话锋一转，神神秘秘地说道：“据说想修武道得先成为药罐子，普通家庭的人根本练不出什么名堂来，他们哪能花得起这个钱？所以能练出点名堂来的，估计都是有钱人家。”

　　“哦？”岳平生一副感兴趣的样子问道：“那能练出名堂的人呢？能挡得住咱们手里的火铳吗？”

　　李铁不屑地说道：

　　“这怎么可能？如果能抵挡得住，他们也不会被新朝赶到北荒去了。”

　　“那个老兵倒是说过，北荒的武夫中他见过个人武力十分强大的，能够百人敌，普通的轻型火铳对他造不成大的威胁，不调动几门神吼炮根本拿他没办法。”

　　李铁接着嘿嘿一笑，说道：

　　“不过我倒是觉得他是喝醉了在吹牛，你想啊，上百把火器同时开火，那是种什么样的景象？就算是个铁人，都会被打成筛子，更何况人的血肉之躯呢？”

　　铁人打成筛子？那这个世界的火器威力方面比起地球的枪械都不相上下，甚至还要超出？

　　岳平生心中暗暗想着，李铁打了个哈欠，继续道：“而且就算真的存在这样的武者又有什么用？他们修炼了不知道多少年，花费了多少金钱，而在新朝，只需要几个像你和我这样普普通通的人训练上几个月，就能拿起火器，打死他们！”

　　李铁说话的同时仍然保持着警觉性，眼睛来回扫视着，嘴里说道：“不知道这两个人会选择从哪里越境，边荒上千个哨点，不知道能不能轮到咱们这里走运。”

　　上千个哨点？一个哨点巡逻范围七里的分布算来，那么这个新朝和所谓的北荒的边界线岂不是就有七千里？那新朝和北荒的版图又该有多大？

　　岳平生心里不断地分析思考，到了现在，他对于这个世界终于有了一个大致的认知。

　　比起地球更加明亮的月色温柔的抚慰着旷野，微风徐徐，时间不知不觉间就过了三更。


第五章 月夜奔袭！

　　一丝疲倦袭上岳平生的心头，他强行打起精神，巡视着远处的旷野。

　　李铁的精神头依旧很足，他看到岳平生这幅样子嘲笑道：“阿平，你这副样子就算有功劳也抓不住，那两个匪人说不定都能从你眼皮子底下溜过去！”

　　岳平生笑了笑，知道李铁没有什么恶意，他在降临到这个世界以前毕竟只是个普通人，没有受过什么正规的训练，当然无法适应这么枯燥的站岗巡逻。

　　抚摸着有些粗糙的火铳，岳平生刚想开口，就看到李铁两只眼睛猛然瞪大，高声喊道：

　　“那是什么！”

　　岳平生转过头看去。

　　月色下，旷野中，一个身影如同矫健的猎豹，一个步子就能跨越数米的距离，身后居然拖起了长长的烟尘，带着不可一世的惨烈气势，向着岳平生和李铁的方向冲来！

　　如果他们两人靠近了就可以看到、听到，猛力奔跑、气劲勃发之下，程占堂双腿肌肉一下子剧烈膨胀起来，把宽松的裤子一下子撑得鼓起欲裂，空气中同时传出剧烈的呼啸声！

　　程占堂整条大脊椎也被劲力催动，剧烈颤动，就如同一条潜龙欲直冲上天一样，隔着衣服，都给人以一种爆炸式的震撼感。每一步，脚下都炸出一个个浅坑，像是缩地成寸一般，迅速的向岳平生和李铁靠近！

　　这就是北荒的武者？

　　他的时速起码有20米每秒，比起地球上的短跑王者都要快了一倍！

　　岳平生心脏剧烈跳动起来，视野中漆黑身影霸道迅猛的冲锋给他带来一丝丝难言的压力，仅仅只有一个人，却让他感觉无数骑兵共同发起冲锋，气势煊赫，要将眼前阻挡的一切都给碾碎！

　　咔嚓！

　　李铁却依旧没心没肺，顷刻之间上膛，兴奋的大笑道：

　　“阿平，我们俩走大运了！”

　　随后——

　　砰！砰！

　　岳平生顾不上别的想法，和李铁一起齐齐开火。一瞬间，火铳的咆哮已经响彻了旷野！

　　“嗯？”在封锁线上巡视的宋坤猛然转身，看向声音传来的方向，对着陈虎迅速说道：

　　“老虎！你和柱子留在这里，防止有人浑水摸鱼！杨磊，你跟我过去！”

　　“是！”

　　几乎是同时，除了陈虎和柱子，其余二十六个哨点边军同一时间，向火铳咆哮的来源地狂奔而来！

　　砰砰砰！

　　岳平生和李铁疯狂倾泻着火力，然而在月色下视线受到影响，距离过远，加上来人形同鬼魅的速度，使得火铳难以命中。

　　程占堂身边不远处火花四处爆溅，对他一往无前的冲锋势头造成了一点影响。

　　他的身影灵活的像一只猿猴，矮着身子，不断变换着冲刺的路线，眼眶中的景象越拉越近，距离那两个端着火铳的士兵此时已经只剩一里多的距离！

　　岳平生冷汗不由自主的冒出，随着这道身影的距离越来越近，他心理压力也在剧增。

　　就算是最近的巡逻兵从听到开火的声音算起，他们赶过来至少也要将近50秒的时间！

　　50秒……岳平生心里蒙上一丝不祥的阴影，依照这个武者的速度，很可能要不了50秒，就能冲到他和李铁的面前！

　　而冲到他们两人面前的后果……岳平生不用想都可以知道，绝对不会有什么好下场。

　　岳平生平复焦躁的情绪，变得冷静无比，眼神锐利，预判着这个黑影前进的方向，一次一次的倾泻着弹药，阻挡着他的步伐。

　　岳平生如同机械一般，重复着上膛、射击、装填的动作，完全将生死置之度外，事实上他除了不断地开火射击以外，毫无办法。

　　在无形的死亡压力下，李铁和岳平生两人面皮紧绷，精神无比的集中。

　　砰！

　　程占堂闷哼一声，幽灵般移动着的身影上猛然爆溅出点点血花，不知道是岳平生还是李铁的射击击中了他的肩膀，只不过伤势似乎并不严重，根本没有影响到程占堂的行动。

　　岳平生李铁两人根本来不及高兴，眼见着距离着开火的两人不到一里的距离，程占堂在高速移动中深吸一口气，他脚下用力一蹬，整个大地似乎都在这一脚下用力摇晃了起来，顿时烟尘弥漫，爆出一个个浅坑。

　　程占堂的身体微微一闪。伴随着一步跨出，已经横移了几丈的距离，接着又是一脚猛蹬，伴随着地面的炸响，身体再次闪出了数丈。

　　他的身体发出噼里啪啦一连串的炸响，整个人像离弦之箭，猛然窜出！

　　“后退！后退！”

　　眼见着程占堂速度陡然暴增，瞬间拉近一大段的距离，几乎都可以远远感受到他冷酷的眼神，李铁发出嘶哑的大吼声，岳平生脸色铁青着，连连后撤。

　　这就是北荒的武者吗？

　　简直就是人形的怪物！

　　而在这时候，远处的士兵也都陆陆续续奔来，似乎要形成合围。

　　程占堂的眼神刚毅而冷酷，看着眼前仓皇撤退的李铁和岳平生，心中默默浮起一个念头：

　　“师父，徒弟无能，没法给你报仇，我就用这些士兵的性命，来祭奠你的亡魂罢！”

　　下一刻，程占堂的脚底陡然渗出点点的汗液，将鞋底浸湿，浑身的筋骨嗡嗡的鸣动着，身形再度暴掠！

　　这是他将气劲和肉体力量催发到了极致的体现。

　　随着程占堂的再度发力，他瞬间横跨了十数丈的距离，一下子掠到了岳平生与李铁身前不到一丈。程占堂的整个形貌在他们两个人的眼中已经清晰可见！

　　眼见着程占堂的身影在视野中慢慢放大，岳平生似乎可以看到他沉默坚毅的脸庞，竖立而起汗毛，和充斥着森森杀机的眼神！

　　生死关头！

　　来不及再度上膛瞄准，岳平生狠狠咬牙，猛地将火铳砸向程占堂，随后瞬间抽出腰间的长刀，一刀劈下！

　　李铁则是狂吼一声，举起手臂长短的火铳，青筋暴绽，向着程占堂当头砸下！

　　“班门弄斧，螳臂当车！”

　　程占堂发出一声长笑，激发了某种横练功夫，皮肤陡然发出青色，任由一刀一铳落在他的身上。

　　砰！嗤！

　　两声闷响，岳平生只觉得手中的长刀斩中了厚厚的橡胶轮胎，仅仅半寸，就再难砍入半点。

　　他们的瞳孔骤然收缩，不等岳平生和李铁再度做出反应，一双肉掌，已经轻飘飘的在他们两人眼中放大，印上了各自的胸膛。

　　砰！

　　胸骨破碎的声音同时响起，鲜血喷洒，仿佛被高速行驶的汽车正面相撞，一股无可匹敌的沛然大力，将岳平生和李铁一起轰飞！

　　“全部散开！全部散开！”

　　数十丈外，刚刚赶到的宋坤见到这一幕目眦欲裂，声嘶力竭的大吼起来！


第六章 摄魂

　　距离程占堂站立的地方二十丈左右，宋坤举起多管火铳，作出预判。

　　砰！

　　一大片的火光喷洒而出！

　　如果岳平生在旁边就会发现，这个天工神器局研发的所谓多管火铳和地球上的散弹枪有些相似。只不过威力更大，范围更远。

　　程占堂在击飞岳平生和李铁二人以后没有停留在原地，强悍的体能支撑下，身影迅猛再度窜出，险险避开了多管火铳喷涌出的一片火光。

　　程占堂心中猛地一惊，这种火器的打击面相对更广，威力似乎更大，对于他的威胁性也直线上升。

　　砰砰砰！

　　然而紧接着，宋坤手里的多管火铳接连发出咆哮！

　　程占堂猛然咬牙，知道到了生死关头，筋骨颤动，劲力运转到了极致，身影接连闪烁。

　　噗！

　　血花再度飞溅，宋坤的射击技巧狠辣刁钻，远不是岳平生这样的半吊子能比的。呈扩散状的火光在程占堂极力的闪避之下，还是击中了他小半个肩膀，细小的破片嵌在血肉里，血流如注。

　　程占堂双眼血红，几度冲突都被宋坤狠狠的逼了回来，眼见着越来越多是士兵赶来准备举枪射击，趁着宋坤后退装填弹药的当口，程占堂发出一声沉闷的咆哮，通体皮肤变得青黑，整个人都膨胀、变大了一圈！

　　一声怒吼，脚下狂猛的一踏，一踢，一大片的沙石化作帷幕一般猛地升腾起来！

　　程占堂借助沙石帷幕的掩盖，仿佛金刚神猿一样，身影接连窜动，竟然冲进了聚集的士兵面前！

　　“畜生！”

　　宋坤眼眶几乎要裂开，程占堂仿佛虎入羊群，双拳纷飞，每一拳击打在士兵的身上，必然发出骨骼碎裂的响声，然后被程占堂拳脚击中的士兵像个破布娃娃一样被狠狠击飞。

　　这二十几个士兵彼此间的距离过近，程占堂在几个点线之间接连跨越，宋坤这个时候根本就是骑虎难下，如果开火，多管火铳的打击范围必定会误伤、杀死自己人。眼见着己方的士兵一个接一个的倒下，宋坤几度举起火器却没有找到开火的机会，几乎要将牙给咬碎！

　　只不过几个呼吸的功夫，二十几个士兵就被程占堂击飞了大半，凶猛的拳力下，被击中的基本上胸骨破碎，已经气息全无。只有寥寥几个士兵脸色惨白逃脱出来，聚集在宋坤身旁。

　　这时候，程占堂紧紧捏着两个士兵的脖颈，两臂举起，遮挡在自己的身前，发出凶狠的大笑声：

　　“开火啊！怎么停了？”

　　这时的宋坤，身边只剩下了五个士兵！

　　程占堂手中的两个士兵还在发出痛苦的呻吟，他透过两人之间的缝隙看向宋坤，眼神狠毒。

　　宋坤额头上青筋剧烈跳动着。事情演变到现在这副模样是他根本没有想到的。

　　该怎么办？

　　直接开火？

　　绝对不行，先不论能不能顺利拿下，事实上如果此刻只有他一个人的话，宋坤说不定会这么做，而现在他的身边仍然有五个士兵。这种事情传出去，他的军伍生涯也就到头了，谁都帮不了他。就算取得了这个功劳，又有什么用？

　　在血腥惨烈的对峙中，场面就这样陷入了沉默。

　　不管是人这种高级动物，还是昆虫这种低级生物，都拥有着挣扎求生的本能。

　　距离战斗地点近百米处，岳平生手中仍然紧紧握着长刀，躺倒在地，意识渐渐的模糊，只隐隐听到火器的怒吼声和拳脚击打在人的身体上传来的骨骼破碎的声音。

　　现在的他胸骨破碎，断骨刺入了内脏，身体内部造成了大出血，已经处于弥留之际。

　　要死了吗？

　　岳平生模模糊糊的浮现起这个念头。

　　他没有注意到，或者说根本没有办法注意到，手背上的邪灵纹身再度浮现出来，神情暴怒：

　　【蠢货！蠢货！蠢货！】

　　模糊的视野中字幕陡然跳跃出来，紧接着是一连串的流动而下：

　　【为什么会选中你这样愚蠢的生物？】

　　【不利用灵能转化这样伟大的能力，死了也是活该！】

　　【我迫不及待看到那位存在吃瘪的样子了！哈哈哈！】

　　岳平生的意识勉强清醒了一些，伴随着巨大的疼痛感。他尽力睁开眼睛，离他五米远的地方，李铁七窍中流出鲜血，躺在那里，身下的土地被染成一片猩红。

　　【你还在犹豫什么？他的灵魂马上就要飘散了！快点过去！】

　　【伪善的低级生物啊，迈不过去那道坎是吗？不用你亲手吸收，你完全可以把能力注入兵器，用刀接触到他就可以！】

　　【不吸收转化他的灵魂，修补你的身体，难道等着和他作伴，陪他一起下地狱吗？】

　　字幕再度刷新，充斥着极度冰冷的嘲讽味道。

　　这股冰冷如同死亡一样，一下子弥漫全身。

　　意识也渐渐在模糊。

　　不能……就这么莫名其妙的死。

　　远远望着李铁静止不动的身躯，岳平生在生死之间做出了本能的反应，他猛然用牙咬住长刀，忍受着潮水一般涌遍全身的巨大痛楚，双臂和双脚同时发力，地面上拖出血色的痕迹，缓缓向着李铁移动着。

　　痛！

　　痛！

　　痛！

　　短短五米的距离，仿佛被拉长了无数倍。

　　在岳平生的感觉中，他感觉自己的意识随时会离体而去，好像过去了无比漫长的时间，终于拖出一道猩红的鲜血之路，慢慢的靠近。

　　岳平生凝视着李铁满脸都是鲜血的狰狞面庞。

　　随后，他吃力的、颤抖着举起长刀，触碰到李铁的身体。

　　下一刻——

　　【灵能转化器启动！】

　　【已注入介质！】

　　【汲取！】

　　手里的钢刀散发出朦朦的光晕，一股温和的感觉从手掌里传来。

　　“原来，是真的……”

　　“为了苟且偷生，我夺取了一个与我无冤无仇的人的灵魂。”

　　“我，终于还是违背了自己所说的话。”

　　岳平生闭上了眼睛。

　　手背上的鬼脸纹身则是露出迷醉的神情：

　　【你还是不明白吗？只要能够拥有足够强大的力量，你生命中充斥的所有痛苦、无助、卑微……都会被一一洗刷！】

　　【久违的味道……小子，你会无比的感谢我，然后慢慢迷恋上这种感觉的，哈哈哈哈！】

　　随着字幕的浮现，下一刻，一股奇特的力量流遍了岳平生的全身。

　　痛！

　　痒！

　　麻！

　　一股股难言的滋味袭遍全身，岳平生能够清晰的感知到，他破碎的胸骨和内脏在慢慢复位、接好、愈合，仿佛有一把无比精密的手术刀在他的胸腔里操作。这一切发生的时间十分的短暂，只不过几个呼吸的功夫，胸口受到的可怕创伤已经完全愈合。

　　岳平生浑身上下流转着的这股能量，潜移默化的滋润、强化着肌肉纤维、传导神经反射以及各个器官等等身体素质。关于身体各项素质的数据也同时发生了变化：

　　【力量】：1.3

　　【体质】：1.3

　　【敏捷】：1.4

　　【精神】：1.6

　　【基础战斗力评估】：140

　　【剩余生命倒计时：7天18小时44分】

　　【评价】：像你这样可怜的小爬虫，还是一不小心就会被别人给按死。

　　死亡倒计时延长了一天的时间，各项身体素质也有了轻微的上浮。

　　岳平生依旧躺在地上，侧耳静听着战斗的动静，他的身边是李铁气息全无的身体，复仇的火焰，在他的心中猛烈燃烧！


第七章 勇烈！

　　岳平生侧耳倾听着，控制着头部小心翼翼转动着，事实上他现在距离宋坤、程占堂一伙人足有三十丈的距离，月色虽然明亮，仍然难以让人发现。

　　岳平生慢慢的从李铁紧攥的手中抽出火铳，静静等待着时机。现在这种情况他出现也毫无作用，不如潜藏着观察接下来的变化。

　　远处，宋坤脸色铁青着开口道：

　　“你不要不知死活！上面要求活捉，如果还负隅顽抗，那我只有把你击毙在这里！”

　　“活捉我？”程占堂好像听到了天大的笑话：

　　“如果没有手里火器，你们这样的大头兵就算是成百上千也别想碰到我的衣角。”

　　宋坤冷冷的注视着程占堂，这些北荒的武者果然一个个体能强横的非人，举着两个大活人这么久，一点见不到力竭的迹象。

　　在宋坤冰冷如刀的目光下，程占堂却开口道：“虽然你们和我为敌，我也不得不佩服你们。我承认，如果不是夜里突袭，恐怕我也得死在你们的火器之下。”

　　宋坤冷笑：“你以为你还跑的了吗？”

　　程占堂毫不在意的继续道：“想不到，短短几年的时间，新朝的火器已经更进一步，发展到了这种程度。我从少年时期修行武道至今十余年，却被几个没有一点功夫在身的大头兵逼到这种程度……”

　　宋坤眯起眼睛，突然笑了起来。

　　程占堂打量着宋坤：“怎么，就连你也觉得可笑是吗？”

　　宋坤毫不留情的讥讽道：“落后于时代大势注定要被无情的碾碎，你们早该有这个觉悟了！”

　　“哦，是吗？”程占堂以一种看待井底之蛙的眼神看着宋坤：“像我这样的武者，北荒有千千万万！你不会以为我就代表了北荒武道界的平均水平？在我之上还有数不清的真正高手，新朝想要统一大荒永远都不可能！”

　　宋坤沉默，随后将目光投向远方，片刻，露出一个尽在掌握的笑容：

　　“你是在拖延时间吧？”

　　“吸引我们的火力，等待你另一个同伙钻空子好越过封锁线？”

　　“你以为我会想不到？你以为我们边军都是一群酒囊饭袋？”

　　程占堂眼皮狂跳，从心底升起一股不好的预感。

　　看着程占堂铁青着的脸，宋坤快意的大笑起来。

　　在这个时候，二十丈外的岳平生趁着无人注意，已经慢慢摸近了许多。同时他远远的看到，三名士兵架着一个身影出现，逐渐向这里靠近。

　　程占堂耳朵微动，听到隐约的脚步声，他微微调整自己面对的方向，借助余光向来人看去，这一看，顿时让他头皮一炸，目眦欲裂，发出一声厉喝！

　　“明轩！”

　　月色下，可以隐隐约约看到被两个士兵架着的白明轩，他的手臂、膝盖处一片血肉模糊，显然已经被火铳打断了。

　　“师兄！”

　　白明轩满脸血污，惨笑着叫了一声。

　　程占堂强忍暴怒的杀机，喝道：“放下他！我把这两个兵完好无损的还给你！”

　　听到程占堂这句话，已经走近的陈虎则是冷笑接口道：

　　“天底下哪有这么便宜的事情？杀了我这么多弟兄，这个仇，只有用你的血才能洗刷！”

　　宋坤则是畅快的大笑：“老虎，干得好！”随后转向依旧对峙着的程占堂：

　　“你的同伙就在这里已经不能动弹，这么多把火铳对着你，这种情况你还想顽抗？立刻束手就擒！你的这个同伙血流得不少，你在拖延下去，他恐怕就要失血而死！我已经说过，上面要的是活口，如果你还执迷不悟，我拼着受罚，也要把你击毙在这！”

　　“立刻束手就擒！”其余的士兵这时也齐声大吼！

　　程占堂心神大乱，一时间沉默不语，嘴唇微动，看着没有丝毫行动能力的白明轩，眼神悲痛。

　　“师兄。”

　　这时候，被一左一右架着双臂的白明轩忽然抬起头来，眼神熠熠发亮。痛楚让他的神情有些扭曲，开口说道：

　　“对不起，是我没用，拖累了你。”

　　“父亲托付给我的责任我恐怕承担不了了，我任由他们带我来这里，其实是想见你一面。”

　　“师兄，我太累了。责任什么的，就交给你了。让我最后任性一回吧！有来世的话，我还做你的师弟！”

　　话音落下，白明轩大笑起来，笑声越来越大，震得身旁的陈虎和两名边军耳膜刺痛。随后白明轩的身体猛地一震，在他的脸上，鲜血像是蜿蜒的小蛇，从七窍中缓缓流出。

　　他竟然是利用声打的手段，震断了自己的心脉！

　　远远观察着的岳平生也被这名武者的果决、刚烈所震动。

　　宋坤、陈虎，和其余七个士兵全部愣在了原地，完全没有想到这个北荒的通缉犯这样的刚烈！

　　程占堂像是沉默的雕塑，看着这一切发生，从头到尾没有出声阻拦。

　　实际上他比谁都要清楚，像这样的形势他已经无能为力了。

　　如果他束手就擒，最有可能的后果，就是两人都被绑起来以后，被刑狱司带走，在阴暗的死牢里遭受各种各样非人的刑讯手段，被掏出所有的秘密以后再被悄无声息处死。

　　随后像死狗一样，被扔到某个腐臭的阴沟里。

　　师父、师门长辈被炸得粉身碎骨的时候，程占堂没有流泪，而此时，他粗糙的脸上，热泪滚滚而下。

　　“明轩，黄泉路上，你不会孤单的，师兄这就送他们上路！”

　　程占堂似乎再度激发某种秘法，青黑之色再度蔓延上他的皮肤，血管如同游龙一样鼓起、窜动，发出野兽似的咆哮，腿部肌肉猛地鼓起，整个人像炮弹一样冲向陈虎等人！

　　在程占堂手中被擒住的两名士兵，被他像兵器一样挥舞起来，狠狠劈向陈虎！

　　他的速度，比起之前更快，更迅猛，直到到了陈虎等人的面前，他们才堪堪举起火铳。

　　砰砰砰砰砰砰！一连串的爆响声，宋坤、陈虎以及其余的士兵齐齐开火！

　　血花爆溅，程占堂的背部顿时血肉模糊，同时伴随着巨大的冲击力，而正面喷涌的三道火光则是被他手中的士兵挡下。

　　在这种浑身皮肤透出青黑之色的情况下，程占堂的肉体强度达到了一种不可思议的境地，看起来严重无比的伤势却根本没有影响到他的行动能力。

　　程占堂不管不顾，借助破片击打在背后的冲击力，放开手中的两名士兵，就势狠狠撞入了陈虎的怀中。

　　噼里啪啦！

　　陈虎只觉得自己被一座大山给撞中，浑身的骨骼发出断裂的声音，整个人像一片枯叶飘飞了出去。

　　他的身体摔落在地上，溅起一片烟尘。

　　他死了。


第八章 无关对错，只有生死！

　　这一切发生在一眨眼之间，以铁山靠击毙陈虎后，身旁的两名士兵神色惊恐，刚想要逃跑，程占堂一左一右，一双手掌化作铁箍，死死扣住了两个人的脖颈。

　　他像是举着小鸡仔一般，一爪将一名士兵狠狠砸向宋坤，同时，以另一名士兵为遮挡，向着宋坤一行人发出暴烈的冲锋！

　　退！

　　退！

　　退！

　　宋坤同五名士兵同时暴退，手上的火铳疯狂咆哮，火光喷射不断，枪管都变得滚烫，几乎都要拿不住。

　　然而在他们绝望的眼神中，程占堂不闪不避，以一种蛮横不讲理的方式，像一头巨兽冲撞而来。

　　在这样惨烈的绝境之下，激发起宋坤前所未有的凶性，他瞬间抛弃掉了已经滚烫的多管火铳，掏出破片火雷拔掉引信，猛然发力，掷向程占堂。

　　一个黑漆漆的事物落向必经之路，程占堂心里刚刚升起巨大的危机感，随后——

　　轰！

　　轰隆一声震天动地的巨响，半空中炸开一朵熊熊燃烧的火光。平静的空气瞬间被撕裂开来，强劲的气流狂暴地席卷，一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，激起的烟尘如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放。

　　“哈哈哈！”

　　见到这副景象，所有人齐齐舒了一口气，宋坤一种劫后余生的感觉升起，忍不住狂笑起来，他一把夺过身边士兵的轻型火铳，对着爆炸的方向砰砰砰的疯狂射击着，脸色扭曲着，嘴里大吼道：

　　“来啊！再来啊！我看你有多凶？”

　　身边的士兵没有人劝阻，这个凶人带给他们的死亡压力实在是太大了，不光是宋坤，其余五个人也都身心俱疲。

　　这一次，他们边荒五二七哨点可以说是死伤惨重，仅仅剩下大猫小猫两三只。就连身为副队正的陈虎，也死在了通缉犯的手中。

　　就让他好好发泄下吧，这次死了这么多的同袍，想到这里，所有的人都眼眶发红，黯然神伤。他们彼此之间虽然相处的时间不长，也难免伤感。

　　就在这时，被宋坤夺走火铳的那个士兵眼睛暴突！在他眼中，只见到程占堂的身影仿佛钢铁死神一样，身后拖着一道长长的烟尘，两只手臂遮挡住头部，从爆炸的烟尘里，箭一般的射出！

　　他的半片身子已经漆黑，破片火雷的火药爆炸是一重伤害，而威力更加恐怖对人体伤害更大的则是破片的激射。程占堂的手臂、大腿、胸膛都出现深深的伤口，几乎都可以看见森森的白骨。即使是仓促之间在爆炸的前一刻做出了躲避和遮挡，程占堂还是受到了如果在普通人身上足以致命的伤势。

　　一时间，所有人都嗅到了死亡的味道。

　　惊恐之下，宋坤和其余四名士兵再度开火！

　　然而如此近的距离，如此迅猛的动作下，只有宋坤手中的轻型火铳击中了程占堂的腹部，却没能阻挡他半分。眨眼之间就被程占堂冲到了宋坤面前，一拳打出！

　　随着这一拳，空气中传出一连串剧烈的爆响，这是空气强行被凶猛无匹的、纯粹的力量与速度狠狠挤压、排开发出的声音。时间似乎被静止，宋坤的眼眶中，一只拳头携带着狂猛的劲风慢慢的放大。他眼眶狂跳，双眼通红着长大嘴巴，似乎要大声狂呼。

　　然而——

　　噼啪！

　　他的世界陷入一片黑暗。

　　宋坤的后背猛地鼓出，这一下凶猛的拳力生生的将他从正面，将脊椎打断！整个人好像一个破布娃娃，猛地腾空、飞起、摔落。

　　这一拳过后，程占堂似乎已经到了极限，动作也骤然相比之前慢了下来。

　　“啊！”

　　一名士兵再也承受不住这样恐怖的压力，狂叫一声扭头就跑！

　　似乎引发了连锁反应，剩下的四人心脏狂跳，同样立刻转身逃窜起来。在他们心里有一个很简单的想法：我不需要跑的有多快，我只需要跑的比别人快就可以。

　　然而程占堂并不打算放过任何人。

　　他强行提起一口气，腿部骤然发力，几个呼吸之间，就已经追上落在最后的士兵，一拳印在他的后心。

　　根本不去关注在这一击下士兵的死活，程占堂身形连连窜动，片刻的功夫，已经将剩余四名士兵一一击毙。

　　他泄了最后一口气，身体有些摇晃。转过身步履蹒跚，一步一摇的缓缓走向白明轩的尸体。脚步之下鲜血不断的洒落，几乎连接成了一条血线。

　　程占堂步履艰难走到白明轩的身旁，低下身去在他怀里摸索出一卷图谱。眼神柔和：“明轩，委屈你先葬在这里，等到师兄回到宗门养好伤以后，就来接你回家……”

　　程占堂就这么空着手，双爪如鹰，硬生生地挖出一捧捧泥土，半刻的功夫，就挖出了一个浅坑。

　　他俯下身子抱起白明轩，轻轻放入浅坑里，为他洒下泥土。

　　月色下，岳平生削瘦的身影，霍然站了起来！

　　砰！

　　背后传来钻心的疼痛，火铳巨大的冲击力使得程占堂一个酿跄，剧烈的咳嗽起来，大股大股的鲜血从嘴巴涌出。他勉强的回过头。

　　在他心中没有丝毫印象的岳平生，一步一步，眼中熊熊火焰燃烧，迈着冷酷的步伐向他走来，平静的话语声传入程占堂的耳朵：

　　“这把火铳，是我死去的战友的。”

　　“这一枪，为他而打，不得不打。”

　　“你们师兄弟之间的情谊令人敬佩。让你死在火器手里是你身为武者的悲哀。”

　　岳平生一步步走来，语气平静，眼神冷冽。

　　手里火铳被他抛飞，手里的长刀，在月色下反射出森森的寒光。

　　“我不通武道，接下来，我会用刀杀死你。”

　　“这是最后一场对决。无关对错，没有仇怨，只有生死。”

　　“如果你这种状态下还能将我杀死，那么，我死了也活该。”

　　你死我活！

　　一个娇生惯养，连血都没见过几次现代人该如何在这个野蛮的世界生存？

　　岳平生此时此刻心中发狠，程占堂只剩一口气的情况下他如果都不敢以命相搏，谈何在一个陌生残酷的世界生存？

　　不是迂腐，不是愚蠢，而是为了在生死之间，彻彻底底的告别过去，迎接新生！

　　而随着岳平生的话语声，程占堂的眼神也越来越亮，他咳着血大声笑道：

　　“好好好！没想到，没想到！北荒都已经快被人遗忘的武道精神却能在你这样一个毫不起眼的小兵身上看到，很好，很好！你虽然不通武道，但你天生就是个武者，可惜你生错了地方！我丝毫不觉你愚蠢，你说得对，无关对错，没有仇怨，只有生死！”

　　“武道它最初的起源，就是生存！”

　　“你准备好受死了吗？”

　　话音还没有落下，程占堂的身影已经猛然掠来！


第九章 跨越式增幅

　　尽管受到了无比严重的伤势，程占堂的速度还是要比岳平生快上少许。他背上的筋肉猛的震动，就如同是翅膀扇动一样，整个人便如同一头天上的苍鹰一样，朝着岳平生狠狠扑去。此时的他似乎无力在激发秘法，只凭借着速度和技巧，向着岳平生攻来。

　　岳平生于沉默无声中，躬身，跨步，迎着程占堂一刀劈下！

　　然而岳平生的刀术根本算不上刀法，也没有丝毫的章法，仅仅是凭着充沛的体力和一往无前的气势。而程占堂也没有露出丝毫嘲笑的意思，他猛地一个扭身避开这一刀。

　　噼里啪啦！

　　暴烈的拳影瞬间倾泻，伴随着隐隐的空气呼啸声，带着力量和纯粹的杀意将岳平生瞬间淹没。程占堂虽然攻势迅猛得犹如狂风暴雨，杀伤力却远不如之前，显然是体力已经到了极限。

　　面对程占堂，岳平生只是不断闪躲，走位，牢牢护住要害的地方，避开对方的锋芒。当然他也没有全部闪开，时不时还会被对方的双拳击中一两下，大多是用手中的刀逼开。

　　毫无武道基础的岳平生看起来毫无招架之力，根本无法还手。沉重的拳力伴随着痛楚和沉闷轻微的骨裂声传达到岳平生的大脑，他好像什么都没有感受到。暴雨般的击打中，岳平生像一块沉默的顽石，承受着全身各处传来的潮水般的痛楚。

　　一拳正中胸膛！

　　骨骼裂开的闷响声从岳平生身上传出，伴随着收尾一拳，程占堂因为换气，动作微微的一窒。刚要变换拳法，啪的一声，右臂仿佛被铁箍紧紧箍住，一时间居然没有挣脱掉。

　　这是电光火石间，岳平生一把抓住程占堂因为换气没来得及收回的右臂，一直寻找着机会反击的岳平生嘴角挂着鲜血，露出一个狰狞的微笑！

　　经过第一次的轻微强化，岳平生的身体各项素质增强有限，但在程占堂无比虚弱的现在硬生生的抗住了他数不清的拳脚。这就是岳平生等待的机会，也是他从一开始就想好的方法：

　　以伤换伤，以命换命！

　　随后——刀光爆闪！

　　噗！

　　程占堂的颈肩之间，鲜血喷溅。

　　月色下，这一刻，浑身都是鲜血的两人对视着。

　　程占堂没有想象中的怨恨与不甘，似乎早有预料。他露出一个释怀、放松，还带有一点点欣赏的表情，一片血污的脸庞上满是平静。

　　眼前渐渐模糊，意识逐渐的消散前，他提起最后一口气开口说道：

　　“最后劳烦阁下，还请将我师兄弟二人掩埋好，不要让贼人侮辱了我们的尸体。我怀里的武道秘典阁下要是有心，请抄送一份送给星辰列宿宗罢，这是我的请求……”

　　看着程占堂，岳平生点了点头。

　　这是程占堂留在这世间的最后一句话。

　　随着程占堂的死亡，岳平生手中的长刀一时间变得滚烫。一股股汹涌的热浪透过长刀，向着岳平生的四肢百骸进发，手背上的邪灵纹身浮现出来，变得鲜红欲滴。

　　胸骨等其他被击打出裂纹的地方全部愈合，皮肤表面所有的伤痕全部消失不见，一股充满力量的感觉出现在岳平生心头。

　　岳平生浑身上下，每一个细胞都像是饥渴干燥的海绵，疯狂的汲取这股能量。这一次的强化幅度几乎是跳跃式的发生，就身体素质而言，他的力量、速度、耐力、灵敏、柔韧等机能全部大幅度的增长。

　　“我在变强……”

　　视野中，无数数据流动着，杀死程占堂以后，他的身体素质已经呈现出了跨越式的增长，透明的光幕跳跃出来：

　　【力量】：2.3

　　【体质】：2.3

　　【敏捷】：2.4

　　【精神】：2.6

　　【基础战斗力评估】：240

　　【剩余生命倒计时：14天18小时33分】

　　【评价】：唔……现在的你，已经是个大个头的爬虫了。

　　无视邪灵的嘲讽，岳平生并不清楚每一项数据的一个单位是以什么作为标准，就算是没有数据化的扫描，岳平生也能够清晰的感觉到自己的身体发生了极大的变化。

　　他的目力能够看得更远，更加清晰，这具身体原本似乎有一点点近视，现在不但复原，而且现在更能适应夜色，也看得更加远。他的耳朵微微动着，原本模糊的虫鸣现在传到耳朵里更加清晰。

　　感知力只是一个方面，他的神经传导速度，也就是反应速度，随着肉体的增强也同步提高。只可惜岳平生缺乏直观的测试手段，也许只有再度通过战斗，才能直观的反映出身体具体强化到了那一步。

　　捏了捏拳头，发出轻微的爆响声。岳平生只感觉自己的拳力恐怕已经远远超过了地球上的重量级拳王。结合起对于力量速度的简单感知，岳平生猜测数据化的评价标准能有可能是以一个健康的成年男子的平均值作为标准。也就是说，此刻的岳平生已经达到了健康成年人全面身体素质的两倍！

　　尽管增强到了现在的水平，如果和完好无损状态的程占堂再打过一场的话，岳平生毫不怀疑，最终死的一定是自己。

　　他估算以这种评价标准，程占堂最起码有着4点以上的力量、体质、敏捷，也就是健康常人四倍以上的身体素质。仅仅这一点就能够碾压岳平生，更不要说算上武道经验、技巧、秘法等等能够放大战斗杀伤力的不可忽略因素。

　　另外一点也证明出了灵能转化的这项能力也会根据转化目标的强大程度，做出不一样的反馈。杀死的目标越强大，给予的反馈强化幅度也越大。同时，在这个世界的剩余活动时间也能够更大程度的延长。

　　岳平生没有从李铁那里了解到武者的水平划分，所以并不清楚程占堂到底处于一个什么样水平的武道修为，这些都要靠他自己去打听了解。

　　这一切，都发生在短短一天之内。受到这场血色洗礼，不管是身体，还是心理，岳平生都完成了脱胎换骨，完全适应了这个世界，现代社会的大部分观念到了这个世界恐怕都不受用。

　　岳平生弯下身从程占堂的怀中取出一卷所谓的秘籍，和一张沾染着鲜血的地图。岳平生扫了一眼地图，大致确认了北荒的方位后收进怀里，现在并不是查看秘籍的时候。

　　经历过这么一场大战，距离七里外的别的哨点很有可能很派人过来查看，三十个边军除了岳平生以外全军覆没，不论是从这点，还是从答应程占堂的事情考虑，他都不打算留在这里。

　　岳平生没有多做停留，其他边军应该很快就会赶到，留给他时间已经明显不多。

　　李铁等人的尸体会有前来查看的边军来收敛，时间有限，所以岳平生迅速将程占堂、白明轩两人掩埋，他在几个士兵身上摸出一些弹药和类似肉干的食物之后，腰挎长刀，背负火铳，向着北荒的方向，消失在莽莽旷野。

　　大约过了不到一刻钟的时间，一南一北，一共两只七人小队分别赶来，看到一地的横尸无比震惊，随后这里像炸开锅一般陷入了嘈杂。混乱当中，没有人注意到战死的士兵当中，居然少了一个。


第十章 【星辰列宿劫灭心经】！

　　距离封锁线的那场战斗已经过了半个月。

　　莽莽山林之中，岳平生右手握着钢刀，与一头形似豹子的猛兽对峙着。

　　这头豹子浑身肌肉呈优美的流线型，体型快要大过一个牛犊。

　　它目光凶恶而谨慎的紧紧盯着岳平生，似乎在判断眼前岳平生的势力，来回踱着步，尾巴像钢鞭一样轻轻抽打着。

　　岳平生现在衣衫褴褛，活脱脱一副野人的模样。上身露出精悍的肌肉轮廓。这片山林广袤无际，这十五天里尽管没有浪费一点时间的不停赶路，依然没有走出这片丛林。在这其中各种岳平生叫不上名字来的猛兽遍布，在搏杀了数十头头奇奇怪怪的猛兽之后，加上他两倍常人的体能，整个人的气质也彪悍起来。

　　达到常人两倍身体素质不是1+1等于2这样的简单，力量、速度、耐力、灵敏、柔韧等全面两倍的提升集中体现在一个人身上，体能上几乎是几何倍数的强大体现。十五天的时间，岳平生已经能够充分发挥出达到常人双倍体能的战斗力。

　　唰！

　　尽管感觉到了岳平生的不好惹，饥肠辘辘的支配下，这头似虎似豹的猛兽终于按耐不住，一扑而来！

　　锋利的爪子从厚厚肉掌里弹出来，足有三寸的爪子能够轻松的把猎物的肌体撕裂开来，掏出内脏！

　　这一扑恶风阵阵传来，然而岳平生在这几天以来刻意锻炼自己的搏杀能力，对付类似的猛兽已经得心应手。他双膝一曲，整个人猛地后仰，幅度大到几乎整个后背贴在了地面，手里钢刀捅出。

　　噗。

　　毫厘之间闪过这凶恶一扑，钢刀从柔软的腹部一贯而入，随后惯性力量之下，这只猛兽的下半身几乎被剖成两半！

　　生命力的顽强没有立刻让这只猛兽死去，他的肠子流了一地，疯狂在地面上抽搐，发出疯狂而凄惨的咆哮。片刻后，动静才渐渐的变小。

　　岳平生跨步上前，手中的刀散发出朦朦光晕，灵能转换能力已经注入，一刀结果了这头猛兽的性命。

　　感受到一股微弱的力量传到身体，岳平生微微皱了皱眉。包括之前他就尝试过杀死猛兽以后再利用邪灵的灵能转换能力，不过收到的效果远远不如一个普通人。大约只有普通人不到一半的效果。意念微动，光幕已经闪烁出现：

　　【力量】：2.9

　　【体质】：2.8

　　【敏捷】：2.8

　　【精神】：2.9

　　【基础战斗力评估】：280

　　【剩余生命倒计时：10天21小时】

　　【评价】：还需要多说吗？大个头的爬虫？

　　这四天以来不间断的与猛兽毒虫搏斗，然而强化的幅度仅仅涨了一丝。大部分转换而来的灵能都被岳平生用在了抵抗世界排斥上，尽管这样，对剩余活动时间的延长也只是杯水车薪。

　　不过似乎是受到灵能转化作用过程的影响，岳平生手里的这把刀也变得锋锐无比，远远超过现代技术打造出的冷兵器。他曾经尝试过，碗口粗细的林木居然能毫无阻碍的一斩而断。

　　要知道，这把刀在杀死程占堂的时候是一把普通的不能再普通，甚至有点粗制滥造的制式兵器而已。

　　抬起手背，看看紧闭双眼的邪灵纹身，岳平生心里尝试着呼唤。

　　“邪灵，为什么对于野兽的灵能转化效果这么差？”

　　半晌，邪灵的眼睛懒洋洋的张开，字幕也跟着飘出来：

　　【就连我也不得不承认，人类虽然是一种进化程度非常低的生物，但是他们的灵魂却非常有潜力。无数生物种类里，人类的灵魂潜力也是排的上号的。至于野兽……连完整自我意识都没有的灵魂，反馈的灵能当然很低。】

　　邪灵的回答与岳平生的猜想差不多，除了个体强大程度以外，自我意识也是一个重要的衡量标准。

　　岳平生现在所处的这片山林，各种毒虫猛兽出没，密林里方向难以分辨。他根据日升日落判断着时间，每当清晨的时候，他都会手脚并用，攀爬上近20米高的巨大林木上根据太阳辨认方向。

　　岳平生心中依然有着紧迫感，只剩10天的倒计时如同悬挂在头顶的死亡镰刀，时时刻刻的催促着他。

　　血腥味渐渐飘散，不一会就会有别的猛兽闻到气味赶过来。所以在这之前岳平生简单收拾了一下立刻离开。

　　继续疾行了一段时间，岳平生找到一颗散发出奇异味道的巨大林木，这种林木与地球上的所有已知种类都不同，所以岳平生完全叫不上名字。这种林木散发的奇异味道令所有的毒虫猛兽讨厌，显然是生物保护自我的手段。而在这种林木上休息，才相对安全。

　　岳平生像猿猴一般窜了上去，休息补充体力。他再度从怀中掏出程占堂临死前所说的武道秘典，从头到尾细细的研究起来。

　　【星辰列宿劫灭心经】

　　这部武道秘典由【星辰列宿劫灭呼吸法】、【寰宇命星身神道】、【瞬狱坠星刀式】三个部分组成。

　　目前上除了睡觉赶路，岳平生所有的时间都花费在了这卷图谱上。

　　各种人体姿势图形他能勉强看懂，而一旁的注解对于他这种从另一个科学世界过来的穿越客而言实在是晦涩难懂。这里面包含的武道名词、理念实际上由浅入深，让人不难理解。只可惜岳平生完完全全是个门外汉，没有丝毫的武道基础，理解起来无疑难度更大。

　　经过这几天的尝试和思考，岳平生大概明白，【星辰列宿劫灭呼吸法】似乎是一门冥思、观想、调整呼吸的法门。根据呼吸法里面的叙述，按照图谱上的引导感应方法，似乎能够沟通人的身体中名叫命窍的东西。沟通的命窍对应天上的星辰，形成周天循环，人、天地、宇宙连成一体同步频率呼吸，无时无刻的吸纳虚空中的能量强化自身。

　　人能够达成与天地宇宙同步频率呼吸的地步？

　　哪怕经历了穿越等一系列的事情，岳平生对这部秘典的说法有些怀疑。

　　如果是将他送到这个世界的未知存在这么说岳平生还会相信，而这个不知道程占堂从哪里取回来的武道秘典在他看来很像在是大吹法螺，用了无比夸张的说法。

　　相比之下【寰宇命星身神道】和【瞬狱坠星刀式】的作用对岳平生而言更大。

　　这里面记录的各种锻炼、发力方式无疑能够让他杀伤力快速提升。就像是瞌睡了掉下个枕头，正是岳平生所缺的。只不过在剩余活动时间无形的压力下，岳平生暂时还没有机会练习。

　　从见识了程占堂的各种恐怖神奇以后，岳平生对于这个世界的武道充满浓厚的兴趣与渴望。

　　在这个世界，人的身体似乎有着无限的可能。


第十一章 蛊惑

　　利用这段休息的时间，岳平生开始再度尝试按照【星辰列宿劫灭呼吸法】所说的方式冥想，调整自己的呼吸，胸膛以一种奇异的频率起伏着。

　　十来天以来利用所有的休息时间尝试修炼这门呼吸法，似乎已经收到了一些效果。

　　岳平生从最开始的心思杂乱到现在的快速入静冥想，无疑代表着他已经入了门。在这种状态下不管是精神上的疲倦还是体能上的消耗，都能够很快的补充回来。

　　大约过了一个小时的时间，完成了一个周天的循环，接连与猛兽搏杀损耗的精神和体能已经完全补充回来，岳平生张开眼睛。他没有太多时间可以浪费，在这个世界的倒计时逐渐减少的数字，仿佛在时时刻刻的在身后追赶。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：0.1%。

　　根据光幕上显示的进度，修炼这门呼吸法显然是个无比漫长的过程。也有可能是自己暂时还没有掌握诀窍。

　　这时候，没有岳平生的召唤，邪灵突然冒出头来，露出感兴趣的神色：

　　【你的运气似乎很不错，这个法门的理念看起来不像是低级货色。】

　　“哦？”

　　岳平生心里一动，问道：“你也懂这个世界的武道吗？”

　　邪灵纹身的脸色似乎很不屑：

　　【我怎么会懂低级生物的杂耍？我只是说这个所谓呼吸法的理念没有那么不入流而已！】

　　一直以来这个邪灵与自己的交流都十分有限，开始岳平生以为没有自己的呼唤他并不能随意与自己对话，现在看来显然不是这样。最有可能的还是邪灵自恃自己是所谓的高等生物，所以不屑于跟自己做过多交流。

　　难得邪灵主动跟自己交流，岳平生乘机问道：“把你我送到这个世界的存在，到底属于什么？他的目的是什么？你和他是什么关系？”

　　纹身懒洋洋的表情骤然冷酷下来：

　　【无可奉告！】

　　四个大字占满了光幕，毫不留情的跳了出来。

　　纹身露出獠牙，一副讥笑的模样：

　　【小子，不用白费功夫，现在的我就像一个被写了限制的程序，除了灵能转化和数据化扫描以外，没有别的作用！你问的问题就是我也一头雾水。再说你现在比起一直爬虫来说都强不了多少，知道了又用什么作用？】

　　岳平生并不将邪灵的嘲讽放在心上，接着问出一个问题：

　　“那位存在有多强大？”

　　【有多强大？】邪灵似乎回忆起的不好的事情，短暂的沉默后嘲笑道：

　　【你只需要知道，你这样的小爬虫在他面前，他只要看你一眼，你就死了！】

　　“哦？”岳平生沉默下来，没有对纹身的这句话有丝毫怀疑。

　　邪灵眼珠子一转，挂着不怀好意的笑容：

　　【小子，难道你想当个个反骨仔？不甘心做一个小小的棋子被控制着杀来杀去？想要掌控自己的命运？】

　　【其实你未必不可以！】

　　纹身上邪灵表情变得兴奋而激动：

　　【你忘记灵能转化这样伟大的能力了么？只要你抽取转换的灵魂够多！一个村庄的人口，再到一个城市，一个国家，一块大陆……在理论上，你可以无限的进化，无限的变强！】

　　它继续无声的蛊惑着岳平生：

　　【送你到这里那个存在再强大可怕也是有限的，而你拥有了我伟大的能力，你的潜力是无限的！这代表了什么？你根本不需要花费时间和精力去学习这些可笑的杂耍，只要能够狠下心来，抛弃了你毫无意义的软弱和道德，你就能无限的进化！你的生命最终也会摆脱低级，进发到更高的层次！】

　　岳平生没有一点意动的样子，平静而坚决的回答道：

　　“你不用多说了。我只会杀该死的人，利用那些罪恶灵魂。而不会成为一个泯灭人性不择手段的杀人狂。”

　　邪灵有些气急败坏：

　　【为什么？就因为你可笑的被同类施加在身上的道德、正义吗？你为什么要遵守这样毫无意义的行为准则？只有软弱的弱者才会无力反抗，屈从于这些规则，然后在强者的手底下做一个随时都会被丢弃的棋子！】

　　岳平生依旧不置可否。心意一动，邪灵已经无法再将想法表现出的文字展现在他的眼前。邪灵眼部纹身活灵活现的暴跳，眼见到岳平生一副无动于衷的模样，却又无可奈何。

　　露出一个怒其不争的表情，它也不再浪费精力，沉寂了下去。

　　邪灵的话在岳平生心里没有掀起任何的波澜。在逐渐适应了这个世界以后，他对于如何延长生命倒计时已经有了想法和计划。

　　有人的地方就有罪恶，将这些罪恶的灵魂变成自己的养料，再适合不过了。

　　不过现在对于他来说，最重要的还是走出这片森林，去到人们聚集的地方去。不管是打听各种消息，系统的学习武道，还是延长生命倒计时都要去到北荒武者的聚集地才行。

　　他从这棵林木上回到地面，手握长刀，继续向着北荒的方向进发。

　　“恩？”岳平生耳朵一动，远远的传来呼喝的声音。听起来不像猛兽，倒像是人发出的声音。只不过距离实在太远，念头一转，岳平生迈开大步，判断着声音传来的方向快速奔跑而去。

　　无数枝叶飞速掠过，奔跑了大约一里左右的路程，人的呼喝声，猛兽的咆哮声越来越大。岳平生放慢脚步，距离大约十丈左右的距离，悄悄躲在一棵树木之后默默观察着。

　　一个身形健硕的中年人，一柄长刀舞的虎虎生风，和一只凶猛的猿猴激烈搏斗着。

　　这个中年男子似乎是个猎户，在他不远处，一把断弓躺在地上。而这只猿猴岳平生在这片山林半个月以来也是头一次见到。一身短而细密的绒毛，面部鲜红一片狰狞的好像鬼脸，獠牙外翻，肌肉虬结闪烁出强悍的光泽，充满爆炸性的力量。

　　这只鬼脸猿猴智商似乎十分的高，居然挥舞着一根手臂粗细的枯木，没有章法却舞的密不透风，对抗着中年男人三番两次的凶险杀招。

　　不知道这场激烈的搏杀已经持续了多长时间，中年男人的体力似乎渐渐的不支，已经慢慢落入了下风。

　　这个中年男人不管在体能上还是攻势招法上比起程占堂来差得都要远。如果他没有什么翻盘的杀手锏的话，很有可能被这只体能充沛的鬼脸猿猴杀死在这里。

　　对于正在考虑怎么样快速寻找到武者聚集点，并且融入进去的岳平生来说，无疑是瞌睡时送来了枕头。

　　眼前的中年男人仿佛变成了可爱的指路明灯，岳平生正在思考着该什么时候出手解围，又该怎么解释自己的来历，场面的形势已经突然发生了变化。


第十二章 施救

　　血光一闪。

　　这只似乎拥有智慧的鬼脸猿猴不知道和这个中年人有什么深仇大恨，竟然避让过要害，硬吃了他一刀，同时手中的木棍已经狠狠的扫中中年男人的胸膛。

　　咔嚓一声，发出骨骼裂响声，巨大的劲力一下把中年人像击打棒球一样击飞了出去。落在地上一动也不动，生死不知。

　　鬼脸猿猴并不打算就这样放过已经生死不知的中年男人，它呼哧呼哧喘着气，抬脚走向中年男人。

　　岳平生脸皮抽动，完全没想到这只鬼脸猿猴居然也会玩以伤换伤的把戏。立刻从背后取下火铳，瞄准——

　　砰！

　　背对着岳平生的鬼脸猿猴的脑袋一下爆开，头盖骨都掀飞了出去。

　　虽然岳平生枪法很烂，但是这么近的距离之下命中还是没有一点困难。似乎得益于身体素质的全面提升，感知、视觉、肌肉协调能力配合在一起，这一枪无比精准的命中了鬼脸猿猴的头颅。

　　鬼脸猿猴如肉山一般的强壮身体噗通一下倒地，岳平生走上前来，抽出长刀指向鬼脸猿猴。刀身上散发出氤氲的光雾，下一刻，一股明显不弱的灵能已经流遍了全身。

　　【力量】：3.1

　　【体质】：3.0

　　【敏捷】：3.0

　　【精神】：3.1

　　【基础战斗力评估】：300

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：0.1%

　　【剩余时间倒计时：12天21小时】

　　【评价】：爬虫，你又变大了一点。

　　不知道出于什么原因，这只鬼脸猿猴提取转化的灵能比起岳平生这半个月以来猎杀的猛兽都要多，体现在身体素质的增幅上已经让他全面突破了3点，三倍的常人体质！

　　岳平生有一些感叹。

　　这个世界的火器的威力是毋庸置疑的，就是比起现代的一些枪械来说，威力都还要大。不知道这样古老的燧发火器到底是怎么做到这一点的，这个所谓的新朝在岳平生心里带上了神秘的色彩。

　　能够在军队全面普及这样的制式火铳，那么也必然拥有更高规格，更大威力，更大范围的战略性火器。成千上万的军队在战场上，那种枪林弹雨的景象岳平生可以想象出可怕的威力，不知道北荒的这些武者是怎么样与新朝分庭抗礼的。

　　这只鬼脸猿猴看上去凶猛无比，就是岳平生自己和它对上都毫无把握，鹿死谁手还不一定，尽管是背后偷袭，这样一头猛兽还是轻而易举的死在了火铳之下。

　　岳平生心里也十分清醒，在武道修为没有到程占堂那种程度的情况下，还是不要轻易的和火器火器对上为好。

　　他走到那个中年男人跟前低下身查看着，发现这个人依然还有呼吸。岳平生没有什么医学知识，不知道这个男人伤势到了什么地步，自然也没办法施救。

　　想了想，为了避免不必要的麻烦，岳平生先是把自己上身破烂不堪的衣服扯下，将火铳包裹起来，随后将中年男人背到远离鬼脸猿猴尸体的地方，在中年男人的身上寻找起来。

　　与自己不同，看他一副猎户的打扮，也许身上会随身携带什么药物。

　　岳平生取下猎户腰间的皮口袋，倒出一堆零零碎碎的东西。从中翻出两个纸包，岳平生谨慎的打开一个，轻轻嗅了嗅，顿时一股微微晕眩的感觉从大脑中传来。

　　这是似乎是迷药。

　　岳平生庆幸自己的谨慎，这一包药要是撒下去恐怕这个人就再也醒不过来了。

　　另一包药粉打开透着点点的清爽药香。虽然不知道应该外服还是内服，没有过多的犹豫，时间上也不由得再犹豫，岳平生在中年男人鲜血淋漓的胸膛撒上一些，随后用从皮口袋里找到的水壶往他嘴里灌了一些。

　　岳平生也是无可奈何，中年男人不清醒过来的话，岳平生根本没有办法带着他走出这片山林。这一番仅凭运气的施救过后，只好听天由命。

　　岳平生守在他的身边等待着，双耳竖起静静地聆听着各种动静，防止别的猛兽突然袭击。

　　大约过去了一刻钟的功夫，不知道是岳平生上的药起了作用，还是这个人自己的身体素质强大，躺在地上的中年男人一个咳嗽，眼睛慢慢的睁开来。

　　意识到自己还在山林之中，他猛然一动想要坐起身来，随后胸口传来的剧烈疼痛让他倒抽一口冷气，顿时明白自己的胸骨恐怕都裂开了。

　　“你的伤势不轻，胸骨可能裂开了。”岳平生一下扶住他的身体说道。

　　看到岳平生年纪似乎不大，赤着精悍的上身，一副跟野人差不多的模样，中年男人一愣，随后感激道：

　　“小兄弟，是你救了我？我叫刘岳成，你怎么称呼？”

　　“岳平生。”

　　刘岳成脸色苍白，无比的感激和庆幸，完全没有想到还能捡回一条性命。

　　“大恩大德，无以为报，我身无长物，以后只要小兄弟需要，我刘岳成任凭差遣。”

　　听了刘岳成这么一番说书一般的说辞，岳平生心里尽管觉得古怪，还是说道：“举手之劳，不用谢我，我也是正好经过。”

　　随后抢先问道：“你是怎么受的伤？”

　　刘岳成觉得一头雾水，奇怪无比：“不是你将我从鬼脸猿手底下救出来的吗？”

　　“鬼脸猿？”

　　岳平生装作什么都不知道的样子说道：“我见到你的时候，你就已经没有知觉的躺在这里了。我并没有见到鬼脸猿。”

　　“怎么可能？那会是谁？”

　　听到岳平生的话，刘岳成愣在当场，完全呆住了。一时间思绪杂乱。

　　到底是谁？

　　在半年前，刘岳成进山狩猎，和别人合力杀死了一只鬼脸猿，卖了一个不错的价钱。结果没有想到被杀死的鬼脸猿还有一个伴侣，认住了刘岳成。半年来一直守在山林外围专门等候，让刘岳成碰到了不止一次，没想到这一次差点栽在这头畜生的手里。

　　刘岳成相信，这头畜生是绝对不可能就这么轻易放过自己的。他转头看向岳平生。

　　年纪不大，似乎比自己的女儿大不了多少，这副打扮显然也不可能是什么富贵子弟、武道世家。刘岳成并不认为会是岳平生杀死了那只鬼脸猿。

　　岳平生将水壶递给刘岳成，出于各种考虑，他并不打算说出真相。北荒和新朝从他前面收集的信息显然是两个对立的势力。而如果承认是自己杀死鬼脸猿，必然会扯出火器，和他来自新朝的边军身份，从而产生一系列不必要的麻烦！

　　在完全不了解北荒的情况下，出于自身安全考虑，这些都是绝对不能暴露出来的。

　　与此同时，岳平生已经想好了关于自己来历的说辞。


第十三章 抵达

　　郁郁葱葱的山林里，岳平生背着刘岳成一步一步前行着。

　　刘岳成胸口的伤势比较严重，正常背负姿势的话估计会把人活生生痛死。岳平生找来一些枝桠、藤条，做了一个简易的背椅。

　　刘岳成就这样坐在上面，觉得这个背着自己的年轻人虽然不爱说话，却给人一种不符合年纪的沉稳感觉。他在岳平生背上面色有些尴尬地说道：“平生，实在是让你受累了。”

　　“不要紧。”岳平生步伐稳健，没有丝毫吃力的样子。

　　刘岳成心里有一些吃惊，只觉得这个少年人的力气未免也太大了一些。

　　对于岳平生现在达到三倍常人身体素质的强度来说，背着刘岳成根本算不上费力。往往背行大约一个时辰，他才会停下来稍微休息一会。

　　根据刘岳成所说，现在距离他所生活的北吾城并不遥远，一般他只会在山林外围打猎，这样战利品也相对方便运回。只不过这一次被那只鬼脸猿偷袭，激烈追逐，因为这才深入了山林一些。

　　期间刘岳成问起岳平生的来历，岳平生只说是自己的父亲向往纯粹原始的生活，在很小的时候就带着自己在这片深山生活，从他去世以后，自己就几乎没有再出去过。

　　这是一个蹩脚、离谱、漏洞百出的说法。但是岳平生实在无可奈何，以他的这种情况来说，这恐怕是最靠谱的理由了。

　　而岳平生完全没想到，刘岳成听完以后居然有一些肃然起敬：

　　“你的父亲想来是一位修为深厚的武者！”

　　岳平生一愣，不等他反应，刘岳成已经继续感叹着说道：

　　“年轻的武者们年轻气盛，好勇斗狠，修行武道也只追求纯粹的杀伤力。而只有真正修行到高深地步的武者甚至武道家，才会追求人与天地的和谐统一。”

　　武道家？

　　默默记下这个陌生的名词，岳平生问道：“刘大叔，武者的修为水平有什么评判标准么？”

　　刘岳成有些不可思议，问道：“你的父亲有这样的武道理念修为恐怕不低，他没有告诉你？”

　　他哪里知道，岳平生这个所谓的父亲完全是他胡编乱造出来的。

　　岳平生顺着他的话说道：“我的父亲从来没有教过我这些，他曾说人要是能够一生平安，才是最大的福分。”

　　刘岳成赞同无比，似乎对这句话深有感受，唏嘘道：“你父亲不教授你武道这点我不敢苟同，生于乱世怎么能没有武道傍身？很多时候你不去找麻烦，麻烦会来找你。”

　　“有人的地方就有江湖，如果一辈子呆在深山也就罢了，可是既然出来了，最好还是练练，虽然你现在的年纪有点晚，但你的身体底子很好。只要勤奋，一样能取得一些成就。”

　　看这个刘岳成的谈吐，并不像个普通的猎户。岳平生一副朴实木讷的模样问道：“刘大叔，你以前是做什么的？”

　　刘岳成一时间有些感怀，像是激起了一些回忆：“我曾经在武道联盟的玄武军服役，因伤退役有几年了，世道艰难，我这样的大头兵除了一身杀人的手艺以外也没有别的了，我的女儿也渐渐的大了，不能没有嫁妆……”

　　一提起自己的女儿，刘岳成变成了一个中年老男人，嘴里絮絮叨叨的说个不停。

　　武道联盟？玄武军？是北荒这里的政治体制和军队？

　　岳平生很有耐心的听着刘岳成家长里短，从他的话里不断接收分析着零零碎碎的信息。

　　刘岳成的女儿在一家武馆做医师，给武馆的人熬制药膳以及治疗一些跌打损伤的小病痛。

　　所谓的武馆似乎就是平民能够系统学习武道的途径。

　　就刘岳成所在的北吾城而言分为内城和外城，外城主要是一些穷人和平民居住。

　　在这样有一搭没一搭的对话当中，岳平生已经背着刘岳成走出了山林十数里。这个时候天色已经暗了下来，远远的可以看到阴暗的天色笼罩下，巨大的城池轮廓。

　　“就是那里，快要到了！”

　　死里逃生，还能够再度回家见到自己的女儿，刘岳成难免有些激动。

　　岳平生心里一动，再度加快了步伐。

　　随着越来越靠近，这个所谓的北吾城外城也揭开了面纱。走进大概十米多高城墙，稀稀落落的建筑逐渐变的密集，不过楼层最高的也不过现代三四层楼的高度。人声也开始逐渐嘈杂、热闹起来。

　　岳平生走在大路上观察着周围的风土人情，这一切景象很像现代的半封建时期社会。他背上的刘岳成似乎害怕有人认出他来，一直低着头一副不好意思见人的模样。

　　一直以来他都是猎人中的好手，这一下半死不活、狼狈不堪的让人给背回来，让刘岳成觉得脸都被丢尽了。

　　“这不是老刘吗！”

　　怕什么来什么，刘岳成很想装作没听到的样子，一个矮壮的汉子却凑到跟前来仔细辨认了一下，扯着嗓子大喊道：“老刘啊！你怎么了？受伤了？你也有失手的时候呀？”

　　刘岳成尴尬的摆摆手，岳平生注意到随着这个矮壮汉子的一喊，有几个似乎认识刘岳成的人凑了过来打趣道：

　　“老刘，你可要保重好身体啊，你可还没享受到女儿女婿的孝敬呐！”

　　“是啊老刘，可别这么拼，到头来还不知道便宜了哪家的臭小子呢！”

　　夜色太暗，这些人没有看清刘岳成受了多重的伤势，只以为是寻常的跌打损伤。

　　也有人关心地喊道：“老刘，你女儿可都急疯了，你赶紧回去看看吧！”

　　这一下刘岳成顾不得丢脸不丢脸，急急忙忙让岳平生向着自己家的方向赶去。

　　刘岳成的家就位于城南并不算远，经过一排排的房屋，伴随着急匆匆的脚步声，岳平生远远的看见一个白衣女子站在家门口不断张望着，似乎看出岳平生背着个人，满脸慌张和焦急，匆匆忙忙的迎了上来。

　　“爹！你怎么了！哪里受伤了？”

　　刘岳成尴尬的笑笑：“小希，没事的，被一头畜生折腾了一下，不要紧，不要紧。”

　　刘希神色紧张，催促道：“先进屋吧，我给你看看！”

　　进了屋，岳平生将刘岳成放下，小心的移到床上，随后坐到一边打量着。

　　屋子里也很简陋，几件普通的木制家具，除此之外就没有其他的了，可以说得上是家徒四壁。

　　这时候刘希从里屋出来，不知道从哪里搬来一大堆的瓶瓶罐罐。看着刘岳成的胸口，满脸心疼，眼泪都快要掉下来，埋怨道：“爹，家里现在不愁吃不愁穿，你为什么还要出去这么拼命？你受的伤有多严重你知道吗？”

　　这时候，岳平生才借助屋里的明亮烛光看清刘岳成女儿的相貌，眼角带泪，肌肤白腻，相貌十分的柔美，身形高挑，大约双十年华。

　　岳平生忍不住狐疑的打量了刘岳成一眼。


第十四章 安顿

　　这个刘岳成一副五大三粗的模样，没想到有一个漂亮的女儿。

　　岳平生安安静静的坐在一旁看着刘希给她父亲处理伤口，脑子里一边思考着下一步的计划。

　　想要快速了解这里的情况和收集了解信息，利用书籍和文献等等文字资料无疑是最快最方便的途径。只是目前岳平生还不知道这个世界的知识垄断是不是也和地球古代封建社会一样，是专属于权贵阶级的特权。

　　扫视一圈下来岳平生没有找到任何的书本，也不排除刘岳成这样的大老粗并不识字。还要在安顿下来以后自己去想办法。

　　他剩余的生命活动时间过了今晚就只剩下了11天。延长生命倒计时，这一点对于岳平生来说才是真正的头等大事。

　　绝大部分的人活着都不知道感激，而岳平生不会。

　　生命一直以来都以直观的，可怜的十位、个位数字倒计着，无时无刻不在逼着自己残精竭虑，调动身体和大脑的每一丝潜能。

　　这样的情况岳平生有理由怀疑是将自己送到这里的那个存在刻意安排的，在无时无刻的逼迫之下快速成长，容不得人喘一口气。

　　不在逼迫中爆发，就在逼迫中灭亡。

　　融入这里收集信息，延长生命倒计时，学武，这三项必须尽快同时进行，和别人有大把的时间可浪费不一样，岳平生的每一分每一秒都弥足珍贵。

　　至于【杀死秦无一】这个目标的实现，短时间内是绝对不可能完成的。

　　尽管不知道秦无一是什么人，但是能够让岳平生眼中强大无比的存在想要杀死的人物，不管是身份地位还是自身的实力都是现在的他难以想象的。

　　自己和秦无一之间恐怕是蚂蚁和巨龙的区别。

　　大约一刻钟的功夫，刘希已经上完了药，擦了擦额头上细密的汗水，转过身来感激的对岳平生说道：“小哥，是你救了我父亲吗？”

　　她这才留意到岳平生没穿上衣，露出精悍的上身，露出微微尴尬的神色。

　　刘岳成连忙抢着说道：“平生这小子很热心，路上看到我受了伤行动不方便，这才把我背了回来。”说完朝着岳平生挤挤眼睛，似乎是不想让自己的糗事爆出来。

　　岳平生点点头，刘希又感激无比的说了半天感谢的话，最后还是刘岳成大喊肚子饿，刘希这才无奈的看了父亲一眼，给岳平生取出一件刘岳成的旧衣裳以后，到厨房热饭去了。

　　刘岳成看着女儿离开，呵呵一笑：“平生，我的旧衣服不要嫌弃。现在你应该没有地方可去，就在我家里住着，小希她不住这里，正好房间空着，你先安顿下来，过两天我给你找份生计！”

　　岳平生点点头，说道：“刘大叔，我想抽时间去武馆看看。”

　　刘岳成并不意外，点头说道：

　　“正好小希就在合纵道武馆，口碑在城南一带也很不错，礼金我帮你出了，到时候我让小希带你去看看，看能不能直接拜馆主为师。你现在开始学习虽然有点晚，不过我看你的力气很大，也许或有不小的成就！”

　　看刘岳成的家不像富裕的样子，但岳平生身无分文，时间对他来说太过紧迫，所以也没有拒绝，只是说道：

　　“刘大叔，谢谢你。这些钱算我借你的，我会很快还你。”

　　刘岳成哈哈一笑，摆摆手说道：“什么还不还的？你这小子！你救了我的命，这样的大恩怎么可能是一点点金钱能够衡量的？你也忒瞧不起你刘大叔！这样的话以后可不要再说了，你就安安心心的住在我这里，这件事我会跟小希说。”

　　当天夜里，三人在家里吃过晚饭，刘岳成说起这件事，刘希没有犹豫的答应下来，随后收拾出一间屋子，让岳平生住下。因为每天都要给武馆的人准备药膳，刘希一般都是住在武馆，所以铺好床铺以后匆匆的赶了回去。

　　在平民区的人们似乎没有太多的娱乐活动，都睡得很早，当岳平生躺上床时，整个片区的建筑都已经陷入一片黑暗中，只有野猫野狗的声音叫唤。

　　岳平生没有睡觉。

　　他现在的休息方式已经变成了全力运转【星辰列宿劫灭呼吸法】，这门神奇的呼吸法比起睡眠恢复精力的效果来说，还要好上很多。

　　只不过到目前为止，他还没有感应到注解中所说的命窍。不知道这个所谓的命窍是一种隐藏退化的器官还是类似地球上中医穴位的东西。

　　在夜间运转这门呼吸法的效果比起白天要强一些，岳平生凭借着超人的感知，似乎隐隐约约的感觉到，随着自己呼吸的奇特频率，空气中有不知名的粒子被牵引、吸收进身体。润物细无声的滋养着自己的身体。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：0.2%

　　字符轻轻跳动，呼吸法的进度再度前进了一步。与此同步的是身体素质的四项属性各自增长了0.2。

　　到了这里，岳平生不由产生了一些疑问。如果按照目前进度的增长速度保持不变，那么进度达到100%至少需要7000天，也就是二十年的时间！

　　难道武道这么难以修炼？是本来就需要这么长的修炼周期，还是说自己缺了些什么？

　　要解答这个疑惑，就要尽快的进武馆系统的学习。恶补自己在常识上的问题。

　　……

　　清晨一觉醒过来，刘岳成勉力支撑着起来，却没有发现岳平生的踪影。

　　“这小子，去哪里了。”有些疑惑，但刘岳成也没有多想。岳平生在他眼中就是一个力气很大的，再朴实不过的少年。

　　此刻的岳平生自然是在街头巷口打探地形和情报。刘岳成家所在的位置，似乎是平民区与贫民区的交接地带。街道纵横交错，一副车水马龙的景象，三教九流的人都有。

　　这个世界的城市规划自然不能和地球的现代社会相比，不过这样虽然混乱，但却也有利于打探消息和收集信息。

　　岳平生是个陌生的穿越客，又身无分文，一上来就问东问西引人注意是最愚蠢的方式。在大致熟悉了地形以后，岳平生看起来像一个无所事事的闲散人员，在大街上漫无目的的溜达着。他的双耳却不断听着各种各样的小道消息，双眼也不断地扫视街道上的各种建筑物，地形，勾勒出一副简单的地图，并牢牢地记忆在脑海之中。

　　这项工作不是一个早晨就能全部完成的，没有耽误太久，岳平生已经准备离开，回到刘岳成家中。


第十五章 人渣与杀意！

　　“平生！”

　　岳平生转过头去，就看到刘希神色有些厌烦，有些慌张的匆匆跑过来，说道：“你怎么在这里？我爹他好些了吗？正好我要回去做饭，一起回去吧。”

　　岳平生正觉得奇怪，一个衣冠楚楚，明显跟周围环境格格不入的青年人，身后跟着两个气质精悍的人也跟着凑了过来。

　　李云聪脸上挂着温和的微笑上前问道：“小希，这位是谁，我怎么从来没有见过？”

　　尽管他掩饰很好，岳平生还是能够感受到李云聪眼睛里透露出来的高高在上的味道。

　　刘希无奈地说道：“李公子，我爹还在等我回去做饭，我们先回去了。”

　　“那好，那我们下次再叙。”似乎是陌生人在的缘故，李云聪看了一副木讷模样的岳平生一眼，笑了笑，一行人没有再纠缠，转身离开。街道上似乎有人认出他们的身份，都忙不迭的纷纷避让。

　　李云聪跟着的人似乎和他关系很不错，左边的人说道：

　　“少爷，你怎么……？”

　　李云聪哈哈一笑：“小鲜要慢火烹饪，这才有味道，一下子囫囵吞了，这有什么意思？”

　　对于李云聪而言，投怀送报的女人太多让他乏味无比，只有刘希这样的女人他才能提起征服的兴趣来。他玩过的女人虽然多，像刘希这样的容貌和能力同样出众的，还真是不多见。

　　看着两个人不明所以的样子李云聪也不打算解释，只是笑骂：“两个大老粗！”

　　徐庆和徐华两兄弟尴尬的对视一眼，接着讨好道：“那用不用我们去调查一下那个小子？”

　　“不用了！”

　　李云聪不屑一顾的摇摇头：“一个不知道从哪个犄角旮旯里蹦出来的土鳖，根本没有这个必要！走吧，回去！我有的是时间！”

　　等到三个人走了以后，刘希松了口气，岳平生看着李云聪的背影，从这个人身上，他闻到了一股味道。

　　一股熟悉的，人渣的味道。

　　“平生，我们回去吧！”

　　刘希的心情似乎不太好，岳平生和她也不是很熟，于是两人一路沉默着回到了家中。

　　看到岳平生和自己的女儿一起回来，刘岳成不断狐疑的打量，但是怎么也看不出老实木讷的岳平生在打自己女儿的注意。刘希在厨房忙碌着，老男人疑神疑鬼琢磨了半天，觉得还是自己想多了，想到进门的时候女儿的脸色奇怪，向岳平生问道：“小希怎么了？”

　　岳平生想了想，还是把刚才发生的事情告诉了他。

　　刘岳成顿时脸色铁青，气质一变，从一个絮叨的老男人仿佛再度回到铁血沙场，充满凶狠的味道。

　　看起来刘岳成似乎知道这个李公子的一些情况，要不然也不会这么大的反应。

　　岳平生试探着问道：“刘大叔，怎么了？这个李公子是什么人？”

　　刘岳成铁青着脸说道：

　　“这个李云聪就是个人面兽心的畜生！仗着家里有些家财，祸害了不知道多少人家的闺女！最喜欢用一些下流的手段玩弄女人，然后丢到一边。南门老宋家的姑娘就是掉以轻心，着了这个畜生的道。

　　本来老宋家想着闺女被祸害了，哪还有正经人家会要？实在不行就只能嫁过去。哪里想到这个畜生吃干抹净毫不认账，让家里豢养的武士把老宋两口子打出了门去，当着所有看热闹的人的面，辱骂他们没脸没皮讹诈钱财，想攀高枝！”

　　刘岳成青筋暴起，怒到了极致。

　　岳平生平静地问道：“后来呢？”

　　“后来？”刘岳成怒笑一声，声音有些悲凉：

　　“一家三口，从此没脸做人，回到家以后，喝了药，都死了。三个人，都死了。”

　　沉默一下，岳平生接着问：“难道就没有人管吗？”

　　刘岳成摇摇头：

　　“平生，你在深山里待久了这些世情可能不懂。人情冷暖，人人都爱惜羽毛，除了亲人谁会为别人出这个头？更不要说李云聪家里还有些势力。不管什么时候在哪里，只要人聚集的地方就必然会有这样的事。这就是我曾和你说过男儿习武的原因。你不找麻烦，麻烦会来找你。就算你无权无势，但你还有一股玉石俱焚的血勇，让人不敢轻易的欺辱，遇到了不公，也能拔刀而起，血溅五步！千万不要像老宋一样，手无缚鸡之力，根本没有反抗之力，只能被人欺辱到死。”

　　这时候刘希进来在桌上摆上饭菜，刘岳成止住话头，岳平生起身扶着刘岳成下床。不知道刘希给她父亲上的什么药，效果非常好，现在的他已经勉强能够随意行动。

　　饭桌上似乎每个人都有心事，刘岳成主动打破沉默，问道：“小希，那个畜生又来纠缠你了？”

　　刘希抬起头来勉强的笑笑：“爹，你怎么知道，是平生告诉你的吧？”

　　刘岳成闷声道：“我知道，你怕我担心才不主动和我说，但是李云聪这个畜生是什么人？我担心你一个姑娘家的，让那个畜生给害了！”

　　“从今天开始，你就住在武馆，不要回来了，家里这边有平生照顾你就不用担心了。有武馆陈师傅的庇护，我才能放心的多。”

　　“这怎么可以？”刘希柔美的脸上露出焦急：“爹，你身上每天的药必须得换，没有我在谁来给你换药？而且你放心吧，李云聪也知道你是军队里退下来的，他应该不敢乱来。”

　　刘岳成叹了口气，默然无语，他确实也不能因为这么一个衣冠禽兽，就让自己的女儿永远待在武馆里不出来。

　　父女两人都没有注意到，一直闷着头吃饭的岳平生，眼里流露出的冰冷而喜悦的味道。

　　这样恶毒的灵魂，用来当做养料，再合适不过了。

　　一顿饭在沉默中结束，刘希收拾好以后，刘岳成取出一些钱币，对她说道：“你带着平生去武馆吧，让陈馆主多照顾照顾他。”

　　刘希接过这些钱，没有多说，岳平生打了一个招呼以后，就跟着刘希一起离开。

　　目视着两人离开的背影，刘岳成皱着眉头，取出烟杆来慢慢点上，在刘希面前他可不敢大模大样的抽烟，也只有在女儿不在的时候，才敢掏出来过把瘾。

　　烟雾缭绕中，刘岳成眼神一直闪烁着，不知道在想些什么。


第十六章 补充！

　　路途上，跟着刘希，岳平生突然问道：“小希姐，那个李云聪家里是做什么的？”

　　刘希没想到岳平生会问她这个问题，轻声问道：“平生，你问这个做什么？”

　　岳平生一副质朴少年的模样回答道：“知道了这些我才好做准备，练好了武功，我才能保护你和刘大叔，不让你们受欺负！”

　　刘希一下心生感动，虽然相处的时间非常短暂，但是从知道眼前的少年人跋涉二十多里把自己的父亲背回来时起，她就觉得岳平生善良而朴实，没有被尘世沾染的心灵还保留着最美好的品质。现在自己遇到了危机，他虽然没有力量权势，还是想站出来维护她们父女俩。

　　她停下脚步，美丽的眸子看着岳平生：“平生，谢谢你，但是这件事情不是你现在能够解决的，我只希望你好好的跟着陈馆主练武，到时候才能够保护我们。”

　　难道是我装过头了？

　　岳平生有些无奈，还是没有放弃，继续问道：“小希姐，你给我说说吧，我力气很大，可以帮得上忙的！”

　　刘希不忍心继续打击岳平生的一片好心，说道：“李云聪家里听说和城主府里的人有些关系，做的是烟草生意，家里还豢养了些武人，专门看家护院。”

　　也就是保镖？岳平生想起早晨见到的李云聪和身后的两个随从，似乎也就比普通人强上一点的样子，换算成身体素质恐怕不超过2点。

　　不过这只是岳平生自己的感觉。

　　岳平生问道：“这些武人很厉害吗？”

　　刘希摇摇头：“我不知道，不过应该算是好手吧。起码也有外炼内壮的层次，至于有没有达到筋骨齐鸣地步的武者，我就不知道了。”

　　岳平生的耳朵猛的竖起来，这还是他头一次听到关于武者境界的划分。刘希就在武馆做药师，别人可能不甚了解，而她却再清楚不过。

　　这一路上，刘希不断地回答着岳平生关于武道修为上的问题，不过她所知的也都是一些比较基础的问题。

　　岳平生终于了解了武者修炼水平的一部分划分，被称作筑基三步的说法：外炼内壮、筋骨齐鸣、虎豹雷音。合纵道武馆里，绝大多数的人都处于外炼内壮的层次，而馆主陈鹤翔据说处于最后一步，虎豹雷音的层次。

　　程占堂是属于哪一个层次？岳平生不由自主的回想起月夜下的那场战斗，在程占堂发力下隐隐听到的炸响声，起码也应该是筋骨齐鸣，或者虎豹雷音的层次。在岳平生接触的寥寥可数的武者中，程占堂无疑给他留下最深刻的印象。

　　走了大约两三里的路程，刘希带着岳平生已经走到了武馆的门口。

　　合纵道武馆的牌匾悬挂在上方。穿过院子里的空地，走进一个大概两三百平米的四面都开着大窗的屋子，这应该就是武馆的练武场。只是所有的东西都似乎已经染上了一层陈旧，甚至练武场的青石板有几块已经开裂，却没有被修复。

　　练武的人看起来年岁都不大，纷纷练得热火朝天，一个相貌看上去普普通通，身形修长的中年男子身穿着暗褐色武袍，指点着一个年轻人摆出的拳架。

　　但从这名平凡男子的身上，岳平生却感觉到了不同。他虽然松松垮垮的站着，却能够给岳平生一种充满力量的威胁感。

　　这时候中年男子也转头看到刘希带着岳平生走过来，他嘴角露出温和的微笑，便给人如沐春风之感，似乎一举一动都给人十分宁静的感觉：“小希，这就是平生吧？没想到你这么快就带他过来了，跟我来吧。”

　　这个人自然就是合纵道武馆的馆主陈鹤翔了。

　　屏风后面是休息的地方，岳平生表现的就像一个普通的青年一样，有些拘谨，有些紧张地跟在陈鹤翔的身后。陈鹤翔坐下来以后，刘希赶紧把拜师的礼金放在桌上，说道：“陈馆主，平生是个很朴实的孩子，他很仰慕你，一直想拜你为师，求了我很久，所以我才带他来了。”

　　岳平生在一旁装模作样的点点头。

　　陈鹤翔笑了笑，说道：“小希，在我这里学武要不了这么多。先不要急着拜师，让平生在这里练上一段时间以后，如果他真正的想吃这碗饭，再拜师也不迟。”

　　随后将一部分的钱都退给了刘希。

　　刘希也没有坚持，把钱收下。她知道陈馆主的为人正派有些古板，虽然说武馆交钱就可以进来学习，但是拜师又和普通的学员不一样，传承的是真正的衣钵。在没有观察考验过岳平生的品性之前，陈鹤翔是绝对不可能一见面就收岳平生为徒的。

　　“我们武馆的大部学员，上午的时候都有工作要做，所以武馆正式开始教授武功，一般是下午开始。”陈鹤翔温和地说道：“小希，你去忙你的吧，我和平生聊聊。”

　　刘希走了以后，陈鹤翔看向岳平生饶有兴趣地问道：“你为什么想要练武？”

　　就和在前世看过的电影里一样，师父考验传授武功的对象必定会问的问题。就好像武侠故事里面一样，少林高僧不会给想要报仇的人教武功，反而是劝对方放下屠刀。这样的考验岳平生一开始就设想过。

　　岳平生没有丝毫犹豫，张口说道：“我想跑的更快，跳的更远！”

　　这是什么理由？陈鹤翔面色古怪，还从来没有听到过这种回答。偏偏他还挑不出任何的毛病来。他哭笑不得地说道：“平生，你为什么想跑的更快，跳得更远？”

　　岳平生一副朴实憨厚的模样回答道：“我从小就在山林里生活，跑的更快的话那些猛兽就追不到我，跳得远的话我一下子就能跳到树上，躲开它们了。”

　　陈鹤翔哈哈一笑，觉得十分有趣：“你倒是性情中人。”

　　而后他表情一敛，严肃说道：“练功是很辛苦的事情，你要做好吃苦的准备。如果吃不了这种苦，就趁早不要浪费时间！”

　　岳平生一脸期盼地说道：“你放心吧陈师傅，我很能吃苦的。”

　　“那好，跟我来，现在人还不多，我先教你摆好我合纵道的拳架！”陈鹤翔站起身来，带着岳平生回到练功场，开始打拳。

　　陈鹤翔怕岳平生记不住，动作放慢了很多，同时对着他说道：

　　“这套合纵道的入门拳架，本意在于舒展筋骨，活血引气，让你能全面了解、控制自己的身体。万丈高楼平地起，这是基础中的基础，丝毫不能马虎！同时切忌出现僵、散、断、歪、浮这样的毛病！”

　　岳平生目光灼灼的将陈鹤翔的每一个动作，和嘴里说的每一个要点牢牢的记住，对于他来说基础常识性的问题才是最重要的。只要自己完成基础常识的补充，能从中学习到控制筋骨肌肉的方法，以自己达到三倍的人体素质，学会了【寰宇命星身神道】和【瞬狱坠星刀式】，立刻就能解放战斗力！

　　这也代表着，某个人的死期，逐渐临近了。


第十七章 暗算

　　这几天里，武馆里的年轻人发现一个奇特的景象。

　　一个新来的质朴少年人十分的好学，不大爱说话，但是练起武来像拼了命一般，几乎从早到晚都没有停过。陈鹤翔讲课的时候也听得最认真，甚至将他说的每一句话都用纸笔记了下来。虽然他们每一个人都是从这样的阶段过来的，但是都没有岳平生这样疯狂罢了。

　　岳平生对于修炼一道的概念和心得在极速的补充着。经验和知识从无到有，越来越丰富。

　　同时因为陈鹤翔对于每个学员的教导时间都是有限的，所以在这期间岳平生把遇到的所有问题都总结，积累起来，再一个个拿出来向他请教。

　　陈鹤翔不管是外城和内城都是远近闻名的人物，他所教授的一字合纵拳也并不是烂大街的大路货。这门拳法入门的拳架似乎没什么特别之处。就只有几个简单的动作而已。毕竟这套拳架不是用来对敌的，是一套用来强身健体，用来锻炼的拳法。其概念和意义，有点像是岳平生上一世的瑜伽，健美操之类的东西，目的是锻炼，了解掌控自己的身体，而不是对敌。

　　岳平生手脚勤快，人又礼貌，和谁的关系都很好。这几天已经从资深的学员那里了解到，完整的武道分为四个部分：

　　养法，练法，打法，杀法！

　　顾名思义，从字面上就能够理解。

　　养法是根本，武道这条路必须要养练结合，只养不练，只能精气充足，却不能全面强化到身体的细微处，也发挥不出力量；只练不养，会透支身体的潜力，损伤身体的根本，慢慢积累起来，最后就像一个空中楼阁那样随时都会垮塌。

　　打法和杀法主要用于争斗与杀敌，不管是哪家武馆，杀法都是不可以轻易传授的。合纵道武馆近百个学员，也只有寥寥几个最资深最核心的人得到了传授。

　　不过这些不是岳平生在意的，岳平生从程占堂那里得来的【星辰列宿劫灭心经】就已经全面的涵盖了这四个方面！

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】主养法，蕴养精神，协调呼吸，强化肉身。而合纵道武馆的养法似乎没有什么特别的地方，只是简单的冥想和调整呼吸，主要靠的还是刘希每日给他们做的药膳一类的事物，用的材料大部分都是一些猛兽的肉和骨，配上药材，能够对人的血气精力有很大的补益。

　　而【寰宇命星身神道】则是以练法和打法为主。主要阐述肉体的锻炼和各种拳法技击，发力技巧的运用，一共有四十九式图谱，越到后面越高深，岳平生暂时还难以全面理解。

　　【瞬狱坠星刀式】则是纯粹的杀法。讲究构建独特的气劲回路，协调、统一、爆发全身的力量，电光火石之间置人于死地！

　　以目前的他来说，需要的只是快速的恶补基础的修炼常识。在对于武道修炼有所概念以后，岳平生已经察觉到，【星辰列宿劫灭心经】能够全面、系统、立意高远的对养练打杀四个方面做出阐述，恐怕是一部非常高级的修炼秘典。

　　只是到目前为止，岳平生还是不清楚【星辰列宿劫灭呼吸法】中所说的所谓命窍到底是怎么一回事。在不管是陈鹤翔的教授还是和其他的学员交流过程中，没有任何人曾提到这一点。他谨慎的没有提起，准备另想办法。

　　结束了一天的修炼，别的学员都已经回去了。刘希也准备回去给刘岳成做饭。

　　岳平生擦了擦汗，正要跟她一起回去。陈鹤翔走了过来，叫住了岳平生，面色有一些严肃地说道：

　　“平生，练武不是一朝一夕的事情，我看你这几天从早到晚都没有怎么休息，这样练下去的话身体会跨的，没有人可以短短几天、几个月练出成就来，武学一道讲究的是张弛有度。你明白吗？”

　　岳平生心里笑了笑，知道自己表现的有些过了。还是答应道：“我明白了，陈师傅！”

　　陈鹤翔的担心不是没有道理，不过只有岳平生他自己才明白自己的情况。包括陈鹤翔在内谁都没有想到，这个新来的小师弟在身体素质上比起绝大部分学员来都要强横。再加上每天晚上运转【星辰列宿劫灭呼吸法】，不管是身体上还是精神上的疲劳都可以很快消除。

　　这样的高强度修炼，还远远没有到岳平生的极限。能够在绝境之中毫不气馁，反而是激发了潜力的人，毕竟万中无一。对于绝大多数人来说，这种临时激发出来的潜力，往往能坚持一周两周，一个月两个月，却很难一直坚持下去。

　　但岳平生不同，他的冷静，理智和自控力，一半来自离奇的经历，一半来自减少的生命倒计时无时无刻的提醒。这种刻到骨子里的冷静果断，让他渡过了一个又一个难关，也成为了他的本能。没有一时血勇拼命努力，也不会垂头丧气放弃希望。只是按照自己的计划和节奏，按部就班地去做。

　　行过礼别过陈鹤翔以后，岳平生和刘希走出武馆大门。在一路上，刘希看向已经个头高过自己的岳平生，几度欲言又止。

　　岳平生很快察觉出来刘希似乎有话要说，问道：

　　“小希姐，怎么了，你有什么事吗？”

　　“平生，你不要这么拼命，姐姐不希望看到你揠苗助长，反而伤了身体的根本。”

　　刘希眼波温柔，目光如水，带着一些歉疚和担忧，这些天以来的相处，她已经把这个朴实的少年当做了自己的弟弟，看到岳平生这几天从早到晚都这么拼命练习，以为是为了自己，在感动之余心里也过意不去。

　　刘希气质容貌极美，以李云聪的恶迹斑斑来说，后面肯定还会用些手段。人性之恶，岳平生已经很了解了。不管从延缓自己的生命还是从这个人活活逼死一家三口的恶行来说，岳平生都不打算让他活着。

　　只不过他还需要些时间来调查和准备。

　　岳平生没有反驳刘希的话，只是点了点头。心里想着自己这几天以来确实有点引人注意，接下来还是收敛一些为好。

　　回到家，刘岳成的伤势也一天天的好转，再休养一阵子就能够继续出去打猎了。吃过晚饭以后，担心李云聪的纠缠，刘希一个女孩子走夜路也并不安全，这段时间以来，都是岳平生像个保镖护送刘希回武馆以后再回来睡觉。

　　月色下，离合纵道武馆不远处，李云聪带着徐庆徐华两兄弟目视着岳平生把刘希送进武馆才离开，脸色不好看：

　　“哼！这是在像防贼一样的防着我么？”

　　他眯着眼睛，闪烁着危险、算计的光芒。

　　徐庆察觉李云聪的脸色，狠声道：“少爷，要不要我去打断那个土鳖的腿，让他长长记性，让他知道不是什么事情都是他能参合进来的！”


第十八章 怒从心头起，恶向胆边生！

　　这样土鳖一般的东西，也敢随随便便参合进来，以为是在玩正义的游戏么？

　　“不！”李云聪沉默了一下，露出一个阴冷恶毒的笑容，不再是一副温文尔雅的样子，一下撕下了所有的伪装：“既然要做，就做的彻底一点！”

　　徐庆徐华两兄弟齐齐愣了一下：“少爷你是想把这小子……？”说着徐华做出一个割喉的动作来。

　　瞥了这两人一眼，李云聪慢条斯理地说道：

　　“刘岳成那个大老粗不是威胁说，我要是再纠缠他的女儿，就要打断我的腿么？既然这个便宜岳父这么不识相，那就让他们一老一少一起上路。有人作伴，他应该就不会觉得寂寞了吧？”

　　黑夜里，徐庆和徐华两兄弟只觉得一股寒意从尾椎骨流遍全身，哪怕是两人帮着李云聪做了不少恶，也没有想到他居然会这样的狠毒，杀人生父，淫人妻女，说起杀人来好像杀鸡一样轻松写意。

　　“少爷，那个刘岳成据说是联盟军退下来的，会不会……？”

　　“恩？”看到徐庆徐华两兄弟一副担心的模样，李云聪漠然道：“你们在害怕什么？”

　　“一个最底层的大头兵而已，你们还以为他能够结交到什么权贵、大人物？要是真的有人愿意为他出头的话，他怎么可能还会住在那么破落的地方？就算是有那么一两个有点身份的人，我爹也能轻松摆平。再说了，办完事就走，你们又怎么会被发现？”

　　“边荒这样混乱的地方，不管是外城还是内城，哪天不死几个人？”李云聪一甩袖，一副自信满满的模样继续说道：“你们两个都是好手中的好手，还怕这么一个退伍的大头兵？”

　　“更何况，”他嗤笑一声：“连打个猎都会被一头畜生给搞成重伤下不了床的废物，你们两一起出手难道还搞不定？”

　　徐庆徐华两人对视一眼，也都不再说话了。这个少爷虽然心狠手辣，但是只要事情办得漂亮，从来不吝惜各种奖赏。

　　“你们记住，手脚干净些，我最讨厌的就是麻烦！”

　　徐庆徐华两人深深低下头：“是！”

　　李云聪满意的点点头，至于岳平生，他根本就没有多提。一个刚刚开始练武的土鳖，弄死他就像弄死只蚂蚁那样简单。如果不是因为刘希的缘故，这样的人他看都不会多看一眼。

　　看向合纵道武馆，他英俊的脸上露出狞笑道：

　　“刘希，把你捧在手心里你不愿意，那我只能把你摔在地上狠狠践踏了！我倒要看看，谁还会为一个无依无靠的女人出头！”

　　……

　　岳平生回到了屋里和刘岳成闲聊了一些武馆里的杂事，在刘岳成睡下以后，他翻出藏在床下的刀，从新朝边界带回来的火器也用布包裹静静的躺在那里，剩下的弹药也没有多少。

　　拿起长刀，收好火器，岳平生已经没有发出丝毫声响的来到后院小小的空地，练起刀来。从他进武馆以来，每天晚上他都会趁着刘岳成睡下以后到后院来练刀。

　　他像一个精密的机关没有丝毫耽误，开始执行训练、掌控现有力量的计划。

　　【寰宇命星身神道】一共有四十九式，循序渐进，从低到高，一式扣着一式。每一式都要配合一套独特的架势、呼吸与运劲方式，只有三者结合，同时练习，才能发挥最大的效果。

　　经过这七天以来的尝试，岳平生发现自己最多只能修炼前七式，从第八式开始，不管是呼吸还是按照图谱上的方式运劲，都会有一股非常滞涩的感觉，不管是精神上还是身体上都造成很大的压迫和负担，强行练下去一定会对身体造成严重的损伤。

　　岳平生猜测这应该就是俗话所说的境界还不到。

　　在完成【寰宇命星身神道】的练习以后，他开始练习的，就是【瞬狱坠星刀式】里的第一个杀法，他一边按部就班的摆出【瞬狱坠星刀式】的第一个架势，一边想着气血游走、运转的路线，然后按照特殊的运动轨迹滋养和推动。其中人体外在的动作，也就是架势，则起到一个必不可少辅助的作用。

　　这对于身体的精神还有专注力都有很高的要求。因为低层次的武者是无法看见自己的肌肉、血液的，所以一切都要纯粹靠岳平生的感知。

　　至于专注力，岳平生并不缺少。

　　普通人在一天之中，是不可能长时间，甚至全天性的集中自己的注意力的。而一个普通武者在一天之中，需要放松的时间，往往比他专注于练武的时间还要长。但像岳平生这样的人，却可以将自己的专注力，或者说精神集中的持续时间，提升到一个前所未有的可怕程度。

　　他现在最缺乏的就是时间。

　　在精神和肉体都调整到最佳状态以后，岳平生动了。

　　他右手握着长刀，慢慢，慢慢的挥动起来，精准的控制着每一寸肌肉，几乎没有发出丝毫的声音。如果有人在这里就会发现，这副景象看起来就无比的诡异，就像是一个人在深深灌满水银的池子里挥刀，又像有看不见的大手阻挡，充满了无形的阻力。

　　一股灼热的气感在浑身上下窜动，带动筋骨发出微微的颤动。对于修炼中的种种身体变化，岳平生已经了然于心，不过因为一直以来武者修为水平，都是根据人全力出手发力表现出的体征来判断，岳平生暂时还不清楚自己究竟到了哪一步。

　　短短几天时间不眠不休的疯狂苦练，岳平生能够感觉到身体蕴含的强而松散的力量逐渐的拧成了一股，数据面板上各项素质上升的幅度虽然不大，但真正动起手来跟修炼前根本不可同日而语。

　　就像一个猴子拿着火器和一个士兵拿着火器，两者之间的区别。

　　【瞬狱坠星刀式】的练法对于身体的负荷十分大，尽管是第一式，以岳平生的体能来说还是不能连续不断的练习，必须要适当的休息。

　　没有休息多久，岳平生继续站起身来，开始练习第二式，以他现在的身体素质，只能练到第二式杀法就到了极限。然后再重复第一式，就这样一直循环往复着。

　　一直到体能耗尽，岳平生才停下来，盘坐在地上摆出一个奇异的姿势，配合起冥想，进入到一种奇特的状态。整个人好像快要融入到他头顶的那片星空，消耗的体能和精神飞速的恢复起来。

　　时间慢慢的走过，就在岳平生这样感知度灵敏无比的状态下，一个细若蚊呐的话语声突然被他捕捉到：

　　“你去……刘岳成……那小子，速度要快……火……烧干净！”

　　岳平生猛然睁开了双眼！


第十九章 审讯

　　墙根下，徐庆蒙着面，谨慎的观察四周，确保周围没有还没有睡觉的人家。

　　尽管李云聪说得很轻松，但是如果被人发现了蛛丝马迹，对于他们来说还是一件无比麻烦的事情。同时在杀死刘岳成和岳平生以后，他们还要保证屋里的尸体最终变成两具焦炭，彻彻底底变成一桩无头公案。

　　边荒这一带的城主府尽管是个摆设，他们还是要防止有对头别有用心，抓住了这个把柄。

　　这时徐华的弓着身子绕回了墙下，哑着嗓子说道：“我到处查看了一遍，没有问题，可以动手了！”

　　“好！走！”

　　徐庆站起身来，刚打算翻墙而过。

　　“嗯？”徐庆没有听到弟弟有所动作，觉得奇怪，扭过头却发现徐华单膝跪地，依旧保持着侧贴着围墙的姿势。一片漆黑加上两人都蒙着面，看不清徐华的表情。

　　“老二，你在做什么，不要磨磨蹭蹭！”

　　没有得到反应。

　　徐庆带着火气走近了，这一眼看过去，顿时亡魂皆冒，几乎要忍不住失声大叫！

　　漆黑的夜色里，他只看到徐华的脑袋上破开了一条长长的口子，脑浆混合着鲜血缓缓的流出来。就好像被无比锋锐的利器，贯穿了整个脑袋！

　　这幅恐怖诡异的景象骇的徐庆连连后退，浑身冰凉，四肢发抖，朝夕相处的兄弟以这么诡异可怖的方式，没有任何动静变成这副模样，让他瞬间崩溃，几乎要疯掉！

　　怎么回事！

　　我是不是在做梦！

　　是不是有鬼！

　　而在下一刻，一双年轻而修长的手掌，像是用钢铁浇铸而成，猛地死死捂住了徐庆的嘴，同时后脑一股大力传来，根本来不及反应，他的眼前顿时一黑，不省人事。

　　岳平生揭开徐庆的面罩，看到这个一面之缘的脸庞，脸色没有丝毫的变化。

　　李云聪，你就这么急着找死吗？

　　手中的长刀还散发着氤氲的光雾，受灵能转化的影响下，这把刀的锋锐程度已经到了吹毛短发，锐气逼人的地步。在之前用它就像捅豆腐一样，没有丝毫的阻力接连穿透了土石墙壁和徐华的脑袋。

　　徐华的武道修为远远比不上程占堂，从抽取转化来的灵能上就可以看出来。

　　经过这一次的转换吸收，此刻他的数据已经变成了：

　　【力量】：3.9

　　【体质】：3.8

　　【敏捷】：3.9

　　【精神】：3.8

　　【基础战斗力评估】：385

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：0.3%

　　【剩余时间倒计时：10天22小时】

　　【评价】：对，就是这样，尽情地杀吧！

　　岳平生扯下徐庆的外衣，一层层包裹住徐华血肉模糊的脑袋，防止鲜血洒落一地，随后像拎着两个小鸡仔一样，消失在茫茫夜色中。

　　……

　　一处废弃偏远的宅院里，缓缓燃起了幽暗的烛光。

　　这里似乎是一间废弃的宅院，徐庆被绑在了一根柱子上，绳索深深地勒进他的肌肉里，一点挣扎的空间都没有留给他。

　　哗啦！

　　冰凉的井水泼洒在徐庆的上身，冰冷刺骨的寒意让他的意识猛然清醒过来。后脑还在连续不断的传来剧痛，他勉强睁开眼睛，短暂的适应了光线。

　　一个他根本想象不到的人，面无表情的打量着他。

　　“是你！是你！怎么可能是你！”

　　怎么可能！怎么可能是这个土鳖！

　　徐庆嘴上和心里一下子狂吼起来！

　　他的双眼变得通红，难以置信的死死盯着岳平生。同时他注意到，在屋子的一角，他可怜的弟弟头上包裹着自己的衣服，像条死狗一样躺在那里。

　　浑身的汗毛根根竖起，一股深深的寒意冒了起来，震惊、恐惧、怨毒的情绪一瞬间袭遍了徐庆的全身。

　　“我问，你答，不要说多余的废话。”岳平生毫不在意徐庆的反应自顾自地说道：“是李云聪派你们来的？”

　　徐庆惨笑起来，仿佛接受了这不可思议的现实，他没有抱有任何天真的幻想，语气无比的怨毒：

　　“畜生，有种的就给你爷爷一个痛快，你以为我会告诉你？”

　　对于徐庆败犬的哀鸣，岳平生不以为意，说道：“李云聪是嫌我碍事，想要杀掉我，还是干脆把我和刘希的父亲全部除掉？”

　　徐庆哈哈狂笑起来：“小畜生，你得意什么？你以为抓住了我，你就是胜利者了吗？你是在自寻死路啊！等到少爷发现我们俩被你杀死，不只是你！你的亲人，朋友，所有和你有关系的人！包括你自己，都会死的比我惨十倍，百倍！”

　　他歇斯底里的咆哮着，脸上的五官扭曲成了一团。

　　岳平生有些感慨地说道：

　　“就因为我和刘希的父亲防着他，不让他接近刘希，他就要下狠手？”在徐庆眼中，岳平生语气神情平静的让人感到恐惧的说着：“那么，这些年来死在你们手上的无辜者应该不少吧？”

　　“是又怎么样！废话少说！不要想从老子嘴里知道什么，老子只恨自己看走了眼，栽在了你手里，老子无话可说！麻利的给个痛快！老子在下面等着你，哈哈哈哈！”

　　“无话可说？”

　　“看来你还不明白自己的处境。”

　　岳平生看着徐庆扭曲的脸庞感叹了一下说道：

　　“来到这个世界以前，我还从没有见过宁死不屈的人，只是在电视上见过。他们其中的许多人都比你们更加不怕死，更加疯狂，更加神经病，因为他们有信仰，又或者经过特别的训练。但你，显然不是这样的人。没想到，我也有这样亲自动手的机会。”

　　“相信我，你绝对没有你想象的那么坚强。”

　　嘴里说着徐庆听不懂的词汇，岳平生缓缓抽出了长刀。

　　事实证明，徐庆的确没有像他嘴里说的那么硬气。

　　在岳平生像切碎肉一样一点一点的切掉徐庆半个手掌以后，他痛苦哀嚎，涕泗横流着求饶，随后像竹筒倒豆子一样有问必答，几乎恨不得把李云聪内裤什么样式都给爆出来。

　　岳平生也知道了，徐庆徐华两兄弟是李云聪家里聘请的打手，这两人拉的下脸，又善于拍马，所以常年跟在李云聪的身边。

　　李云聪自己整天花天酒地，武道修为很一般，也就是外炼内壮的程度，倒是他的父亲和重金聘请的一个叫赵峰的头号打手，在北吾城比较有名，已经达到了筋骨齐鸣的地步。

　　要不是徐庆心理素质太差，一开始被吓破了胆，也不会一眨眼就被岳平生给擒住。

　　李宅之中，算上徐庆徐华两兄弟，一共有三十多个武师。一半在各个烟馆看场子，一半守在宅子里。绝大部分虽然处于外炼内壮的第一步，但都是见过血的狠人，不像武馆里的学员只知道埋头苦练，和人真正拼杀就要差了一些。这些人给李家里里外外解决了不少的麻烦。平时的工作主要是护送自己家的货物，也就是烟草。

　　这个所谓烟草，不是刘岳成抽的那种旱烟，而是类似于岳平生前世的鸦片。

　　并且，从徐庆的嘴里，岳平生还得到了和城主府有关的，另外一个消息。

　　像徐庆这样的狗腿子绝对不是视死如归的人，没有理会他苦苦的哀求，岳平生一刀结果了徐庆以后，心里已经有了打算。


第二十章 撞见

　　内城城北。夜色已深。

　　李宅的后院此刻停着一队车马，马蹄上，车轱辘上都包了一层厚厚的棉布。车厢里，赫然是数个装着活物的麻袋。

　　三个气质彪悍的汉子来来回回搬运着。

　　夜色里，李云聪站在李文鹏身后，没有任何照明的火光，夜里的寒气有些重，他紧了紧衣服，紧紧盯着自家的护卫从马车上卸下一个个麻袋，扛进后院的地下室。

　　麻袋里不时传来挣扎和人嘴巴被堵住发出的哼声。

　　李云聪看着李云鹏手里的长条形盒子，像一个没见过世面的土豹子问道：“爹，这是什么兵器，居然要一万金叶子？”

　　“这只是打造的费用，还不算上材料的费用！”

　　李文鹏揉了揉眉心，一副疲倦的神色，似乎不愿意谈论盒子里的兵器的事情，像是自言自语又像是对着李云聪说道：

　　“城主府这批货为什么会要的这么急？还没有到约定的时间，也根本没有一点征兆，短时间根本难以凑齐。”

　　李云聪点点头，试探着问道：“父亲大人，你说这城主府不论容貌，要这些处女有什么用？谁的胃口这么大？而且也太不挑剔了吧！”

　　李文鹏转过头来，脸上一副似笑非笑的表情说道：“云聪，你以为谁都跟你一样？”

　　李云聪装傻似的笑笑，在自己老子面前不敢造次，但是心里还是好奇无比。说是为色，偏偏有的女人的长相又其貌不扬，属于他看都不会多看一眼的那种。难道就因为是处女？李云聪面色古怪，这也太……不讲究了吧？

　　他追问道：“父亲，那……是做什么用？”

　　李文鹏深深的看了李云聪一眼说道：“我也不知道，但是我们李家上下，还是谁都不要知道的最好！”

　　这件事情，李家秘密做了将近有一年的时间，算起来送进去的“货”到现在恐怕已经超过了一百个。偌大一个城主府，只见进却不见出。这些人都到哪里去了？

　　李云聪心里一惊，觉得父亲的眼神似乎别有深意，一时间不寒而栗，不敢往下再想。

　　看着赵峰和另外两个心腹忙碌着，李文鹏问道：

　　“云聪，徐庆和徐华呢？”

　　听到父亲问起，李云聪心里一跳。嘴上说道：“我安排他们去办了点事。”

　　“哦？”李文鹏瞥了李云聪一眼，慢条斯理地说道：“办的什么事？”

　　李云聪一时间有些尴尬，不知道怎么回答。他的父亲绝对不是靠着自己三言两语就可以糊弄的人。虽然他的父亲对他很溺爱，却并不代表喜欢他到处惹麻烦的毛病。

　　看见李云聪不答话，李文鹏也不再问，只是毫不客气地说道：

　　“如果你能把放在女人身上的心思拿出一半来练武，你也不会才勉强达到外炼内壮的地步！你房间里的那个城北苏家娘子，就是你和她勾搭成奸，然后反过来下毒药死她的丈夫抢过来的，这件事你以为我不知道吗！”

　　李云聪心里猛地狂跳，额头上冷汗一下子冒出来。漆黑的夜色里看不见自己父亲的脸色。这件事他自以为做的隐秘又漂亮，心里还觉得很得意，没想到根本没有瞒过自己老爹的眼睛。

　　哪个混蛋告的密？李云聪心里破口大骂，也不辩解，低下头表现出一副温顺的模样。

　　李文鹏看也不看自己的儿子一眼，知道他只是做出这副认错的样子，未必会真正改变，接着说道：

　　“你玩女人这件事，我不管。你还年轻，这种心思重很正常。但是——”

　　李文鹏转过头来，表情冷厉的对着自己的儿子：

　　“我们现在给城主大人做的这件事很重要！绝不能走漏一点风声！不要因为你拈花惹草这些烂事，招惹出任何的麻烦到头上！如果出了任何的差错，后果绝对不会是我们李家能承担的了的！”

　　“你，明白了吗？”

　　整个背心已经湿透，李云聪并不傻。跟那些有头无脑整天就知道招摇过市的富家子弟不一样，他知道一件事情的轻重缓急。他能够这样肆无忌惮的四处玩弄女人，不管出了什么事情都有人来擦屁股，靠的就是他老爹李文鹏的财势。

　　而李文鹏的财势，很大一部分又来自于城主府。烟草这样暴利的行当李家能够操持这么长时间，积攒下来无数的家财，都是依靠城主府的支持。如果失掉了这个靠山，就相当于把李家打落万丈深渊，无数虎视眈眈的对头都会扑上来狠狠咬一口。

　　他深深的低下头，说道：“明白了。”

　　李文鹏点点头：“那个刘希，不要再去招惹了！她的父亲是从联盟玄武军退下来的，不要看他只是一个大头兵，谁也不知道他有没有爬上高位的战友，我不想再被人盯上，惹出什么麻烦来！”

　　李云聪神情纠结，欲言又止。

　　“恩？怎么？”

　　看到李云聪这幅模样，李文鹏严厉地问道：“你让徐庆和徐华就是去办这件事了？”

　　犹豫了一下，李云聪点点头，看到李文鹏一副要吃人的表情赶紧说道：

　　“父亲，你放心吧！刘岳成前阵子打猎受了很重的伤，到现在刚刚能下床。我已经跟他们交代过了，事情办完一把火，什么都不会留下，这件事后我也不会去再找刘希，绝对不会被人联想到我的头上。徐庆徐华两兄弟办事也一直稳妥不会出什么问题。”

　　李文鹏忍下怒气，就算再混蛋也是自己的儿子。人都已经派出去了，到了这一步已经无可奈何。他有些疲倦的道：“我累了，你在这里看着吧，盯紧点，不要大意！”

　　李云聪见过了这一关，松了口气，目送自己的父亲离开。想起又要等上一阵子才能好好地玩弄刘希，只觉得无可奈何。回忆起刘希柔美的容貌和高挑的身段，只觉得下身一片燥热。

　　“待会一定要用苏家娘子那个骚女人好好的泻泻火！”

　　被意淫挑动起火气的李云聪急不可耐的盯着赵峰等人的动作，恨不得现在立刻马上就飞回屋里和那个骚女人大战一番。

　　然而，任谁都没有想到，仅仅一墙之隔，庭院内，假山后，一片阴影里，岳平生像是一个沉默的雕塑，一动不动，眼睛里满是冰冷狂暴的杀意！


第二十一章 解救

　　在处理掉徐庆徐华两兄弟的尸体后，岳平生已经决定不会再让李云聪活过今晚，悄悄潜进内城李宅，没想到却正好撞见了这件事。

　　李云聪父子两的交谈被他一字不落的听了进去，这些女子不知道李文鹏从哪里，用什么手段弄来，要送进城主府交给某人。虽然岳平生不知道原因，但听李文鹏的语气可以听出来，绝对不会是什么好事。

　　陆陆续续把所有装人麻袋的转移完以后，赵峰对着李云聪沉声道：“少爷，这边没有事情了，我会安排王谦和李牧这两天就住在地下室里。”

　　“好！赵峰，你让他们手脚干净些，可不要动了那些女人的身子。要是被发现了断手断脚可别怪我李家不讲情面！”李云聪装模作样的吩咐一般，然后急匆匆向自己的屋子赶去。

　　你以为都像你一样，小头控制大头么？

　　赵峰注视着李云聪的身影，心中腹诽，眼神中尽是不屑。像他这样完全靠自己武力拼杀获得一切的人来说，李云聪这样的纨绔子弟是他最看不上的。如果在一开始就有李家这样的财富支持，他早就达到虎豹雷音的地步，成为一方高手。

　　随后他低声向从地下室的屋里走出来的两个人招呼道：“王谦，李牧！这几天你们就先住在地下室里，等徐庆和徐华两兄弟回来了在和你们倒班！看着她们，不要让她们自杀了，数量上要是缺少了鹏爷恐怕不会留情面，你们盯紧点！”

　　王谦和李牧对视一眼，低声应诺。随后赵峰拖着疲惫的身躯穿过走廊，回房去休息了。

　　赵峰走后，王谦和李牧下到地下室里，十数个烛火跳动燃烧着，将幽暗的地下石室照的透亮。

　　“晦气！这几个晚上别想睡觉了，就听这些女人的鬼哭狼嚎吧！”王谦看着关在栏杆里的二十多个年龄外貌不一的女人低声骂道。

　　这里面，最大的也不过二十多岁，小一点的只有十五六岁。

　　这些女孩已经从麻袋里放了出来，此刻眼神中都带着恐惧，浑身颤抖，缩在最角落，低声哽咽抽泣着。

　　“都给老子安静点！谁要是声音大了，吵到了老子，老子立刻把她拖出来干了！”李牧不耐烦的大喝道，幽怨的低泣声传到了耳朵里简直让他头都要炸了。

　　所有的声音突然一窒，这些女孩的身体颤抖的更加厉害了。

　　“牧子，你看你把她们给吓得！”王谦哈哈大笑起来，随后淫笑着说道：“不过你别说，这里面还真有几个好货色！”

　　“有好货色又有什么用？”李牧像霜打的茄子提不起任何劲来：“一个都不能干，就算全都是仙女也跟咱们俩没关系。”

　　王谦刚想说话，门口传来敲门声，和低沉的声音：“开门，我还有事要跟你们交代。”

　　看李牧一副懒得动弹的模样，王谦暗骂一声，起身去给赵峰开门。

　　走上陡峭的门口台阶，王谦放下门栓，打开门，嘴里说道：“赵老大，又有什么……”

　　噗！

　　“嗬……嗬……”王谦神色惊恐，两只眼睛凸出来，两只双手青筋暴起，无力地挥动着。

　　在门被打开的一瞬间，刀光闪烁，根本来不及反应，一把长刀已经从他的喉咙贯穿了整个脖颈！

　　长刀散发出朦胧的光芒，岳平生蒙着面孔，只露出不带任何感情的眼睛。没有空闲查看灵能转换的数据反馈，他一下抽出刀来，血雾四处的喷溅着，王谦的尸体像垃圾一样滚落了下去。

　　“恩？”

　　地下室里，听到动静不对，李牧猛的坐起身子！

　　他一把抓起放在桌上的刀来，放声厉喝道：“王谦！王谦！”

　　声音在地下室里回荡着，却没有听到任何的回馈，李牧的心脏剧烈跳动着，摆出防御的架势，浑身紧绷。手心里的汗液涌出，他死死盯着台阶通道转折的那一片阴影，双眼变得通红，喘着粗气。

　　“是谁！”

　　“来啊！”

　　“有种就过来啊！”李牧竭斯底里的狂吼道，关在栏杆里的女孩们不明所以，不知道发生了什么事情，眼神有些茫然，又有些期待。

　　啪嗒，啪嗒。

　　伴随着脚步声，岳平生的身影从台阶拐角的阴影里显现出来。

　　“你是谁！”李牧喘着粗气狂吼着，岳平生目光根本没有放在他身上，扫视一圈，一言不发。

　　砰！

　　下一刻，不等李牧再度开口，一道森冷彻骨的刀光陡然间亮起，同时从眼前的岳平生所在的地方传来一声炸响。原地的青砖石地面留下蜘蛛网一般的裂纹，岳平生携带着冷酷的刀光已经闪电般袭来！

　　噗。

　　太快了，李牧手中的刀仅仅举起一半，似乎要准备狠狠劈出，就愣在了原地。他的脖子上出现了一条血线，随后胸腔喷涌的鲜血将他的脑袋整个掀飞！

　　“啊！”被关押的女孩发出惊恐的尖叫声，地下室里弥漫着刺鼻无比的血腥味。岳平生收起刀来，转头看向这些被关押的女孩，声音平和地问道：

　　“你们是什么人，为什么会被关在这里？”

　　女孩们无比害怕，簌簌发抖的看着岳平生。眼前的这一幕太过血腥恐怖，几乎没有人敢和岳平生说话。其中有女孩一个胆子要大上一些，似乎看出岳平生跟这些人不是一伙的，壮起胆子来，声音有些颤抖地说道：“他们用给有钱人家做工的理由骗了我们，然后把我们绑到这里，不知道要做什么，求求你，救救我们……”

　　“你们都是哪里的人？”

　　“昆牙城！”

　　“我是从罗松城被骗到这里来的！”

　　“我也是罗松城！”

　　见岳平生似乎很好说话的模样，其余的女孩渐渐地放下心，七嘴八舌的回答起来。北吾城本地的很少，大部分都是从别的距离北吾城不远的城市被拐骗过来。

　　岳平生点点头，从这些女孩身上也得不出什么更有价值的信息。

　　抬手一刀劈下，火星四溅，栏杆上的铁索一下被斩断。在经过这么多次灵能转化作用的影响下，这把普普通通的钢刀已经锋利到斩断这些铁索都不费什么力气。

　　见到门锁被斩开，所有女孩的脸上都露出惊喜，但是你看看我，我看看你，谁都不敢动。

　　“我现在去杀人，不想受伤或者死掉的话，等到所有人的注意力被我吸引过去以后你们再离开。”岳平生没有理会这些，转身就走，声音传到她们每个人的耳朵里：

　　“生命只有一次，记住我的话。”

　　他的身影再度隐没进阴影中，消失。


第二十二章 杀人者，百无禁忌！

　　寝室里，李云聪挥汗如雨快速的撞击着，随后他发出一声沉闷的低吼，倾泻了所有火气以后筋疲力尽的躺了下来，不断喘息着。

　　苏荷慵懒着靠过来：“云聪，你怎么啦，今天好厉害啊！”

　　“哈哈哈！”李云聪笑着在苏荷身上摸了一把，说道：“我哪天不厉害？比起你那个死鬼丈夫来怎么样？”

　　“当然是你厉害啦！那个死鬼给你提鞋都不配！”苏荷充满媚意眸子一转，笑着道：“云聪，你不会是把我当做了别的女人吧？”

　　“怎么可能？”李云聪淫笑着说道：“跟你在一起的时候我的心里只有你！”

　　“真的吗？”苏荷的手指轻轻在李云聪胸膛上画着圈说道：“我听说你最近一直在想办法靠近外城合纵道武馆的那个刘希？”

　　“这是你从哪里听来的？没有的事。”李云聪对于对付苏荷这样的女人很有心得，根本不会承认。

　　“是吗？”苏荷凑近李云聪的耳朵吹出一口热气，挑逗到：“你难道就不想把她弄上床？到时候，我可以和她一起在床上伺候你……”

　　刚刚消下去的心火猛地窜起，李云聪一个翻身把苏荷压在身下，苏荷发出一声声淫又荡的媚笑。

　　砰！

　　突然之间，外厅的门一下子遭受了不可承受的大力，一下子四分五裂，碎片四散掉落在地。

　　“恩？”李云聪猛地回过头来，头皮猛地一炸，苏荷顺着看去，也一下发出一声惊叫！

　　寝室的遮帘没有拉，直直的看过去，外厅的门大开，一个蒙着面的削瘦男子，就这么安安静静的站在那里。

　　“你是谁！你是谁！”完全没有想到居然有人能闯进自己的寝室，李云聪大声狂吼起来，想要召唤离这里不算远的赵峰等人。而眼前的神秘人根本没有回答的意思。

　　下一刻！

　　一道暴烈的刀光呼啸奔走犹如雷霆，向着两人斩杀而来！

　　几乎同时，岳平生森冷刺骨的声音伴随着刀光的爆闪，传入李云聪的耳朵：

　　“你！接近不成，恼羞成怒，指使手下，杀人生父，该死！”

　　“你！淫人妻女，为了满足淫欲，害人全家，该死！”

　　“你！买卖活人，把活人视作猪狗，该死！”

　　一连三个死字，震动房屋里的灰尘簌簌而落，伴随凶猛暴烈的，只是看上去就几乎要割裂眼睛的刀光，让李云聪心里恐惧、害怕、惊慌到了极点！

　　是谁！是谁！是谁！他怎么会什么都知道！

　　生死一瞬！面对着夺走人所有心魄的刀光，李云聪大脑无思无想，一片空白，额头上青筋暴跳着，一把抓住了已经吓呆了的苏荷，挡在了自己的身前。

　　“只要挡住这一刀！只要挡住这一刀，趁着他回气，我就可以跳出窗子！和赵峰汇合！然后我就可以……”

　　噗嗤。

　　李云聪激烈的思想活动全部停止。

　　不管是苏荷，还是李云聪，身上猛然爆出和刀光角度重合的一条血线，随后一分两半！

　　应该说是变成的不知道多少瓣。身下的床榻在这一刀之下坍塌，两人化成大块的碎肉，内脏从胸腔哗啦一下子流出，和残肢断臂，混合在了一起。

　　直到这个时候，苏荷满是血污的脸上还保持着被李云聪抓住挡刀的一霎那，震惊，不可置信而怨毒的表情。李云聪的脸上也还保持着满是求生欲切的狰狞。在岳平生的一刀下，这对奸夫淫妇混合在了一起，不分彼此。

　　远远传来脚步声，岳平生没有犹豫和停顿，右手持着散发微光的长刀，走出李云聪的屋子。

　　赵峰这个时候已经赶到，看到岳平生平静的走出李云聪的屋子，只觉得心跳都慢了一拍！

　　“你把少爷怎么了？”

　　这么一问其实根本是多此一举，赵峰脸色铁青，心里清楚无比，眼前的人一副大摇大摆的模样，李云聪绝对不会有任何幸免的道理。尽管看不起李云聪，赵峰也绝不会放任行凶的人这样大摇大摆的离开这里。

　　“你们准备好！不要让他跑了！”不见眼前人的回答，赵峰一声厉喝，已经抢先赶来的几个武师一下子分散开来将岳平生包围起来，防止他逃跑。如果就让这个人在这样的围堵下还跑掉，不说李文鹏会怎么样暴怒惩治他们，以后不管去到哪，他们也都没脸吃这碗饭了。

　　然而岳平生根本没有想要逃走。他没有丝毫废话，耽误的时间越多变数越多，刀光乍起，已经抢先斩向了赵峰！

　　“敢在我的眼皮子底下杀人还如此大摇大摆，愚蠢！狂妄！”

　　赵峰狞笑着提起钢剑，猛然迎上！

　　锵！

　　就这样在这一片黑暗中，两道鬼魅的身影划过，身边的人纷纷躲避。

　　清脆的金属碰撞声不断响起来，那是刀与剑的撞击声，一片漆黑中，刀与长剑时不时地在半空中拉出长长的火花。

　　在火花的映照下，是两张扭曲的脸庞。一张狠厉而有些意外，以及一张罩在黑色面罩后双眼森冷的面孔。短短五个呼吸都不到的时间里，金属的火花在一片漆黑的庭院里，已经连成了一连串的光路。

　　两道身影不断地相互交错，赵峰手中森森的纹钢剑好像狰狞的毒蛇，将对面的岳平生几乎笼罩起来，不断地进行着绞杀。

　　就是这如同舞蹈般的优雅之下，潜藏着的却是惊人的杀意。

　　在这激烈的攻防之中，赵峰时不时地发出一声声呼喝，反观他对面的岳平生，却始终一言不发，如同一块坚硬的寒冰一样，没有发出任何声音。

　　实际上，赵峰却越打越心惊。

　　短短十多招的交手，赵峰已经清楚的认识到，对方无论在力量，速度，还是爆发力，灵敏，都要高过他一筹。对方唯一的一块短板就是技巧，也就是招数上。眼前这个人的所有攻势，只是凭借着纯粹的速度力量和爆发力，并没有太多变化，所以赵峰才能靠着各种繁复的招法变化支撑到现在。

　　怎么可能，难道对方是修行到虎豹雷音地步的武者？

　　但是不要说是雷音，就连筋骨齐鸣阶段，武者全面发力会发出的筋骨鸣动的声音，赵峰都没有听到！

　　从哪里冒出这么个怪胎？赵峰咬牙支撑着，却怎么也想不明白。

　　“到此为止吧。”

　　在两人对拼的当口，赵峰眼中的神秘人却突然抬起头来说了这么一句。

　　什么意思？

　　到此为止？

　　你有没有搞清楚状况？

　　你以为你已经胜利在握？

　　赵峰好像受到了莫大的侮辱，一种难以言语的屈辱感升了起来，眼睛一下子变得通红，血管鼓起，筋骨颤动发出不堪重负的呻吟，手上带起凶厉的片片剑影，发出一声暴喝！

　　“你以为你是——”

　　他的怒吼声戛然而止。一片牵引着月光，扭曲着夜色的，凶恶、暴戾、无情的刀光，割裂无边的黑暗，将他的整个人淹没！

　　【瞬狱坠星刀式】第一式：星宿无间杀法！


第二十三章 杀人如割草

　　众目睽睽之下！

　　赵峰僵立在原地，整个人变成了遍布伤口的破皮口袋，胸膛、脖子、四肢，鲜血不要命的喷洒出来。他睁大着眼睛死死看着岳平生，似乎想说什么，最终还是缓缓栽倒在地，死不瞑目。他手中的百炼钢刀刀锋上，已经布满了数不清缺口。

　　这是刀剑相击下，岳平生的刀的锋锐度全面碾压了赵峰的百炼钢剑，从而造成的。

　　围观了这样扭曲光线，夺人心魄的无情一刀，就像是有一柄重锤，狠狠的敲击在陆陆续续赶来的十几个武师心上！

　　李文鹏手里拿着费尽心力不择手段求取而来的刀器，带着几个武师刚刚赶到，就看到这样让他心惊肉跳的一幕。他的眼皮狂跳着，几乎要压不下心里的震惊。

　　赵峰是什么人？

　　别的人对于他的来历不甚了解，而李文鹏心里再清楚不过了。

　　赵峰曾经是外城一个名不见经传的小帮派的打手，一直都默默无闻。而在后来这个小帮派不知道什么原因，与外城第二大帮派起了冲突。而赵峰就在当天的暴雨夜里，直接杀上第二大帮派的堂口，众目睽睽之下，一人一剑，连杀包括帮主、副帮主在内的共计十三人！只是在后来不知什么原因效力于城主府，为了协助李文鹏替城主府办事，这才跟在了他的身边。

　　而就是这样的一个敢只身闯虎穴还连割十三颗人头的狠人，在自己的眼皮子底下活生生的变成了一条体无完肤的死狗。

　　李文鹏只感到一股冰冷彻骨的寒气窜起来。虽然说这些年来自己的武道修为丝毫没有退步，但同样是筋骨齐鸣的境界，就算是他亲自和赵峰厮杀起来，胜负都很难说。赵峰死在了这个神秘人的刀下，换了自己上场，恐怕结局好不到哪去。

　　“全部都上！缠住他！这样的杀招他不可能连续使用，你们难道在讲什么武道精神！这么多人，累也要累死他！”

　　李文鹏一声暴喝！

　　是啊，我们这么多把刀，他又不是三头六臂，只有一个人，我们轮番上去跟他缠斗，累也累死他！

　　听到李文鹏的暴喝声，其余的武士们像是终于缓过神来，缓缓的逼上前来，谁也不敢先动手。

　　实际上从赵峰败亡到现在也不过几个呼吸的功夫。【瞬狱坠星刀式】的第一式杀法【星宿无间杀法】以岳平生这么短暂的修炼时间而言，施展出来还是有些勉强，恐怕连真正威力的三分之一都没有。

　　如果不是因为修炼时间过于短暂，以岳平生全面高于赵峰的身体素质，又修炼了【星辰列宿劫灭心经】这样高等级的武道秘典，一个照面，赵峰就死了。

　　一道道的数据在岳平生眼中流下，他的数据已经变成了：

　　【力量】：4.2

　　【体质】：4.3

　　【敏捷】：4.3

　　【精神】：4.4

　　【基础战斗力评估】：430

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：0.3%

　　【剩余时间倒计时：21天19小时】

　　【评价】：不错不错，真是丰盛的夜宵啊！

　　全面突破4点大关！

　　在这短短的几个呼吸之间他已经再度回气，看向面色凶狠，小心翼翼围过来的十六个武师，岳平生的声音再度在所有人耳边响起：

　　“你们！为虎作伥，助纣为虐，该杀！”

　　不等这十六个武师反应，岳平生携带着森森刀光，已经抢先一步踏出，寒光跳动，直劈而下！

　　李文鹏眼神阴冷的看着武师们呼喝着与神秘人拼杀着。铿铿锵锵的声音不断地发出，火星在一片漆黑的庭院中四处飞溅。

　　事实也证明了，这个神秘人并不善于以一敌众，而自己挑选出来的这些武师里面也并没有什么酒囊饭袋。虽然短短几个呼吸的功夫，自己武师这边渐渐出现伤亡，但几把刀同时寒光闪闪，攻其必救，局势还在勉力支撑着。李文鹏眯起眼睛，死死盯着战场随着身法的变换扑杀渐渐转移着。

　　在刚一赶到的时候，他就已经发现自己儿子的寝室门被暴力破开。而随着赵峰的败亡，这个神秘人带给他的强烈危机感让他根本没有功夫去理会自己儿子的死活。自己儿子再喜欢，再溺爱他，没了还可以再生，而他自己的命，却只有一条。所以在明白自己的儿子很有可能已经遇害，一瞬间哀恸暴怒过后，冷静和理智已经回归了李文鹏的大脑。无数的念头飞速的转动着。

　　李文鹏心里充满阴郁，眼前的这个人一个处理不好，对于李家来说就是大祸临头，家破人亡的后果。

　　这个人到底是什么人？他的目的又是什么？

　　起先李文鹏以为是自己的儿子李云聪不知道从哪里招惹了不该招惹的人，这才引来了杀身之祸。然而李云聪死亡以后，在杀死阻拦的赵峰之后，这个人却并没有逃走，也根本没有表现出丝毫想要逃走的打算。

　　这代表着什么？

　　他是冲着整个李家来的。看他的行事手段狠辣无情，这个神秘人从一开始就没有打算放过这个宅子里的所有人。

　　或者说是因为替城主府里的人办事，才遭遇了池鱼之殃？

　　李文鹏目光灼灼的盯着赵峰的尸体，紧紧握了握手中的这把狭长的刀器，围攻的武师伤亡越来越惨重，他却没有丝毫的担忧，好像成竹在胸。

　　他缓缓抽出了手中的刀。

　　事实上，无论是正在拼杀已经出现了伤亡的武师也好，还是听到动静会赶过来查看的城卫军也好，李文鹏在一开始就没有指望！他能从一无所有的外城穷小子，白手起家一路拼杀，进入了内城，混到了现在的身份地位，这么多年以来唯一坚信不疑的生存原则就是：

　　只靠自己！

　　靠山山会倒，靠人人会跑。这是李文鹏在无数血与火的拼杀中得到的血淋淋的教训。他唯一能信得过的，就是自己手中的刀。

　　唰！在短暂时间里适应了以一敌众的战斗方式，斩击碰撞中，岳平生手里的刀再度升腾起淡淡的微光，星光洒落在刀上，似乎被禁锢无法脱离，然后随着刀身轻轻的鸣动，再度暴绽出一片凄厉的刀光，化作了一个个环环相扣的皎洁月牙。

　　锵锵锵锵锵！

　　在这片代表着死亡的月牙之下，硕果仅存的九个武师的包围圈发出一连串刀兵交击的鸣动声。下一刻，一片片的断刃仍然闪烁着寒光，一下子抛飞！

　　七个人的咽喉破开血口，血雾喷洒，手里握着的兵器只留下半截刀刃。

　　他们手里的兵器统统被斩断。一眨眼之间结果了七个人的生命，岳平生看向李文鹏：

　　“那么，轮到你了。”


第二十四章 以命换命！

　　实际上在与其他武师激烈拼杀的同时，岳平生就在留意李文鹏的举动。他的表现太过镇定，任由自己逐渐的将围攻者杀死却始终气定神闲，似乎有着什么秘密的底牌。

　　会是什么底牌？

　　在拼斗中，随着位置的不断转移，除了岳平生以外可能没有人注意到李文鹏的举动。他握着一把狭长的，岳平生眼中看来和前世的唐刀十分相似的兵器，悄悄地靠近地上武师的尸体，随后一刀刺下。

　　在刺下的一瞬间，岳平生曾看到他露出嗜血而迷醉的表情。

　　而现在，在只剩下两个人的庭院里，此时此刻，李文鹏已经蹲在了赵峰的尸体跟前。抬起头来露出一个血腥、期待的笑容对着岳平生说道：

　　“我要感谢你……如果不是你，我恐怕没有使用这把饮血刀的机会。”

　　就在岳平生的目光注视下，李文鹏手里的饮血刀瞬间扎入赵峰已经停止跳动的心脏！

　　这把奇异的刀好像是拥有了生命一样，轻微的跳动着。赵峰的尸体渐渐变得干瘪，似乎是被这把刀抽取了所有的血液，道道血线从他手中的饮血刀刀身上蜿蜒而上，在岳平生的感知中，散发出令人作呕的血腥味道。

　　握着这把刀的李文鹏大声的狂笑起来，原本普普通通的气势一下子变得暴戾、诡秘、煊赫！他的整个人也似乎受到了这把刀的影响，变得残忍而狰狞。嘴角勾起，上下打量着岳平生，慢慢的踱着步子，李文鹏露出一个血淋淋的笑容：

　　“你，想好怎么死了吗？”

　　目睹着这一切的岳平生心里升起一种似曾相识的感觉。

　　【有趣！有趣！太有趣了！】

　　岳平生手背上的邪灵纹身再次浮现了出来，做出一副狂笑的表情：

　　【哈哈哈哈，小子！你不觉得很有趣吗？这个人做的事情，简直就是另外一个你啊！】

　　岳平生懒得理会邪灵的嘲笑，一边盯着李文鹏的举动，一边问道：“这是怎么回事？难道那把刀拥有和你一样的能力？”

　　【不不不，灵魂是多么的高贵？像他那样低劣的，幼稚愚蠢的，充满血腥臭味的转化方式怎么可能与我的灵能转化相比？】

　　纹身上显示出极度的不屑来说道：

　　【你看到了吗？被你杀死的那个低级生物所有的血液都被这把刀汲取转化成了血能！这种转换方式实在是太粗暴、低劣了，充满了各种杂质。不过，这把刀对你来说倒是很有用处。】

　　“什么用处？”

　　【储存灵能单位！不管你是赤手空拳还是用手里的这把刀来进行灵能转化，都根本不能长久的储存灵能，所以在你每抽取一个灵魂转化为灵能以后就必须要立刻吸收。

　　但是那个低级生物拿着的那把刀材质要高级的多，利用能力转化为灵能的时候就可以储存起来，在必要的时候使用！】

　　【你该不会以为，利用我伟大的灵能转换能力，转换出来的灵能只有强化、修复身体和抵抗世界排斥，延续你的生命这两个作用吧？】

　　岳平生和邪灵的交流进行到了尾声。而眼前的李文鹏充满了轻松写意的心情，挥舞着手中的饮血刀，似乎是在适应自己的力量。只是轻轻的挥舞，周围就传来空气被撕裂开来的呼啸声。李文鹏满意的点点头，此刻浑身上下充斥着闲庭信步的轻松写意感：

　　“吓坏你了吗？”

　　李文鹏做出一副惊讶的表情来，浑身充满爆炸性力量的他此时此刻像是猫捉老鼠一样，眼神中全部都是戏谑：

　　“你为什么不逃跑呢？”

　　“灵能还有别的作用？”没有理会李文鹏，岳平生一下子提起所有的兴趣来，要知道，短短的一个月不到的时间，他从穿越而来的一个瘦弱的普通少年人，变成现在这样放在前世几乎可以称作超人，靠的全部都是所谓的灵能转化。

　　【具体还有什么作用，要靠你自己去摸索，伟大如我，可不是你这样低等生物的保姆！】

　　邪灵纹身挂着不怀好意的狂笑，随后慢慢的消失不见。

　　没有得到回应。一言不发的岳平生被李文鹏理解为吓得发傻，他哈哈狂笑起来：

　　“你是不是很害怕？是不是从来没有见过，也从来没有听说过这种事情？”

　　这种状态下的李文鹏似乎变得诡异而神经质，面容扭曲着说道：

　　“你要是下跪求饶的话，说不定我会一时心软放过你？”

　　“不不不，你杀了我最疼爱的儿子，我要把肉一片一片的从你身上割下来，一定要割够三千六百五十刀。”

　　“你在想什么？你到底明不明白，现在的我到底有多强大？”

　　噼里啪啦！

　　空气中传来一连串的炸响声，脚下的青砖石地面被猛然踩裂，结束了与邪灵的交流，岳平生根本没有丝毫听李文鹏再废话的兴趣，已经一刀斩来！

　　锵！火星四溅。

　　刀与刀之间凶狠的斩击，伴随着飞溅的火星。

　　蹬蹬蹬。岳平生连退三步，握着刀的右手微微颤抖着，感受到李文鹏比起现在自己还要更狂猛的力道，觉得不可思议。要知道，在自己抽取转换了这么多人的灵魂转换强化后，接近5点的身体素质，居然在抢先出手的情况下被一刀击退！

　　岳平生皱起眉头：“邪灵，怎么回事，你不是说那把刀的能力很低劣吗？”

　　【哼！那把刀是把人的血气全部抽取，直接凝聚爆发出来，跟你的灵能转化，用来强化自己的身体比较起来，根本就不是一回事！一个是把鲜血精气直接当做燃料，一个是把灵魂转化当做养料，这两者怎么可以相提并论？】

　　而李文鹏完全没有想到见识到自己现在这一副有生以来最强大的时刻，岳平生还敢抢先出手，像是被老鼠挑衅的猛虎，发出极端暴怒的吼声：

　　“不至死活的东西，让你见识见识，什么才叫做力量！”

　　“无想阴杀！”

　　施展出千辛万苦得来的珍贵杀法，李文鹏手中的饮血刀刀身上血色的脉络陡然亮起，仿佛打开了地狱之门，拖出了一道阴森、恐怖、暴戾的长长血虹，伴随着迅猛的步伐，狠狠斩击在岳平生刚刚举起的刀上！

　　铮！

　　断刃抛飞，岳平生手中经过灵能转化作用变得吹毛断发的长刀，居然被李文鹏一斩而断！森寒入骨的刀风掠过，在没有接触到岳平生的情况下，肩膀到肋骨的衣裳被割出一道长长的口子。

　　“哈哈哈哈！我倒要看看，你还拿什么跟我斗！”

　　李文鹏猖狂大笑起来，再度掀起暴烈的血虹，横跨两者之间的距离，脸上带着凶狠快意，胜券在握的神情，直直扎向岳平生胸膛。

　　然而在李文鹏眼中看来，岳平生的眼神根本没有什么变化，里面没有丝毫的放弃、绝望等等情绪，冷静到令人发指。

　　面对着这残酷邪恶血虹，他居然面无表情，不闪不避，抬起手中的短刀，筋骨震动，再度掀起一道扭曲月光与夜色的凄厉刀光！

　　【星宿无间杀法】！

　　噗嗤！

　　几乎是一个眨眼的时间，在李文鹏这么短的时间里根本无法控制杀招偏转的情况下，也在他不可置信的眼神中，两道同样狠厉无情的刀光，就这样交错而过，狠狠贯入了对方的身体！


第二十五章 邪灵饮血刀

　　为什么？

　　他不怕死吗？

　　就为了跟我同归于尽？

　　所有张狂的表情凝固在了脸上，李文鹏不可置信的低头看了看贯入胸膛的断刀。

　　岳平生手臂发力，狠狠一绞！

　　李文鹏的脸色血管暴起，看上去狰狞而恐怖：

　　“你……不错，比我狠，我在下面等着你……！”

　　李文鹏只留下这么一句怨恨不甘的话，大股大股的鲜血从胸口，嘴巴里涌出，眼神中的所有色彩全部褪去，然后垂下头来，再没有一丝气息。

　　嗤！岳平生仿佛身体不是自己的，一把推开李文鹏静止不动的尸体，把贯穿了胸腹的饮血刀抽出。诡异的是，随着狭长的刀身抽出，竟然然没有一丝的鲜血洒落出来。

　　他的脸色苍白的好像死人。就在这么短短的一两个呼吸的时间，他全身的血液已经被这把妖刀抽取了接近三分之一。如果不是在击杀围攻的武师以后，已经起码突破5点大关的各项体能支撑，恐怕真的要像李文鹏所说的那样一起上路了。

　　【小子，又来这么野蛮的一套，珍贵的灵能不是这样用的！你这样完全是在暴殄天物！】

　　邪灵鄙视的字幕流动，岳平生感受着断刃传来的源源不断的流动的灵能，像是泡温泉那样舒服。没有理会邪灵的鄙视，在胸腹间的伤口以肉眼可见的速度愈合后，他的脸上也恢复了血色。

　　李文鹏、李云聪父子恶首，加上赵峰以及徐庆徐华等武师共计二十三个人，全部死在了岳平生的刀下。此时此刻他的身体数据已经变成了：

　　【力量】：6.3

　　【体质】：6.4

　　【敏捷】：6.4

　　【精神】：6.5

　　【基础战斗力评估】：640

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：0.3%

　　【剩余时间倒计时：58天19小时】

　　【评价】：一场丰盛的大餐，不如再加一点餐后小甜点？

　　六倍的常人身体素质！

　　至此，紧紧在岳平生身后追赶的死亡倒计时终于留下了宽松的余地。同时在感受了突破了6点的身体素质属性以后，岳平生感觉自己与程占堂身体强度已经十分的接近，甚至有可能超过。

　　当然这个接近并不包含武道技巧方面。

　　丢弃了这把从北荒跟随过来的断刀，岳平生捡起掉落在地上的饮血刀。

　　“饮血刀么？不如叫做邪灵饮血刀吧。”

　　邪灵立刻表示出不满：

　　【谁允许你使用伟大的邪灵的名字，来命名在这么低劣的兵器上？】

　　无视邪灵气急败坏跳出来的字幕，岳平生带着包裹起来的邪灵饮血刀，像只狸猫一样越过墙头，快速的消失在一片黑暗之中。

　　在李宅庭院中的动静消失了一刻钟的时间以后，有几个胆子大些的仆人才小心翼翼的从床底下爬出来，透过门缝探头探脑的悄悄观察。

　　意识到行凶的人真正离开以后，他们一个个慢慢的走出房间，随后有人看到庭院里躺着的十几具尸体，在看到包括赵峰在内，大部分的尸体像是被什么妖魔鬼怪吸干净了全身的血液，死状狰狞恐怖，这些仆人们一个个都发出鬼哭狼嚎一样的惊叫。

　　……

　　第二天一早，岳平生和平常一样早早来到合纵道武馆，这个时候武馆里的学员并不多，也没有打拳练功，而是聚在馆主陈鹤翔的周围，七嘴八舌的讨论着。

　　“陈师傅，你听说了吗，内城开烟馆的那个李家，昨晚被人灭门了！”

　　“就是啊！灭的好！不知道多少人拍手称快呢！”

　　“这就叫多行不义必自毙，李家父子那干的也叫人事儿？我是武功太低了，如果我也有妖刀那么厉害的话，我也要为民除害，替天行道！”

　　妖刀？

　　岳平生心中一动，凑近了一副什么都不懂的样子问道：

　　“师兄，妖刀是谁啊？”

　　在合纵道武馆已经算资深学员的何雄一下子打开了话匣子，拍了拍岳平生的肩膀激动地说道：“平生，也就你还不知道，这件事整个北吾城已经都传疯了！”

　　“昨天深夜里，这个妖刀连杀包括李文鹏、李云聪在内的一共二十二人！哦对了，还有一个据说是那个不知廉耻的城北苏家娘子，刀光剑影，那场面，真的是大快人心啊！”

　　看何雄这幅激动的样子，不知道的人还以为他就在现场。当即就有人哄笑道：“何雄，看你说的，就好像你亲眼见到的一样！”

　　何雄嘿嘿一笑，也不跟人争辩，对着陈鹤翔问道：“陈师傅，这个妖刀这么厉害，他的武道水平到了哪一步？”

　　陈鹤翔笑笑，比起这些学员来他对这件事知道的要更清楚一点，李家血案中大部分的被杀死的人死状凄惨无比，不管谁见到都会吓一大跳。

　　现在城主府已经发出了通告，对于做下这件血案的神秘人起名为妖刀，到处都在缉捕。并且通告里直截了当的指明这个妖刀极度危险，很有可能是修炼了什么残忍的邪道功法。

　　他开口道：

　　“这个妖刀的武道修为还处于筑体基的阶段，也应该还没有修炼到虎豹雷音。我们边荒一带的资源有限，武道发展贫瘠，能练到虎豹雷音这一步的绝大部分都是有名有姓的人物。

　　妖刀这个人，我从来都没有听说过。所以他应当是在筋骨齐鸣阶段把身体打熬了很久的武者，并且很有可能是偶然得到，修炼了什么速成的邪道武学，跟人对敌杀伤力十分的大，所以就算是李文鹏和那个赵峰都是筋骨齐鸣的阶段，还是死在了他的手里。”

　　邪道功法这么厉害？学员们面面相觑，有些不可置信。

　　陈鹤翔看到他们这幅样子哪里还能不知道他们在想些什么，笑着说道：

　　“邪道功法大部分都是利用一些旁门左道的手段来放大杀伤力而已。都有着各种各样的隐患，也会损伤身体的根本，根本要不了多久，身体就会垮掉，人就会丧命。

　　不像正统修炼方式，打熬筋骨，循序渐进，最终让生命进发到另外一个层次。这么说你们可能不懂，直观地讲就是不管是人的寿命还是实力，都会跟现在不可同日而语，这也就是我一直在追求的层次。”

　　一直以来陈鹤翔都很少讲述太多武道上的具体划分，怕的就是学员们好高骛远，揠苗助长。基础不扎实，再高的楼阁都会坍塌。

　　他站起身来拍拍手说道：“好了，时间不早了，开始功课吧！”

　　岳平生跟着其他的学员一哄而散。陈鹤翔的猜测完全是有理有据的，然而无奈的是遇到了岳平生这样的怪胎。他的实力完全不能以陈鹤翔根深蒂固的武道思维来衡量，他离奇的境遇也是陈鹤翔完全想象不到的。


第二十六章 登门

　　到了午休时间，岳平生走进厨房，帮刘希端起一大锅的药膳。这是武馆每天中午都会提供给学员用来滋补身体。穷文富武这句话放在这个世界同样的适用。

　　在合纵道学武的花费实际上不低，想要练出点名堂来更是要不知道花费多少。这个主要的金钱花费，就在于滋养、补充、增强人体气血的各类药材和肉类食材上。虽然合纵道武馆每天中午都会提供这么一碗虎骨养身汤，但对于真正想要练出成就的学员来说，是远远不够的。

　　真正穷困的人，连饭都吃不饱，气力不足，形体枯瘦，想要学习武道是十分困难的。

　　李家被灭门的消息传遍了全城，刘希也都知道了。虽然她天性善良，在心底的最深处，还是松了一口气。岳平生跟在她的身后，只觉得她的步伐都轻快了不少。

　　咕嘟咕嘟，将手里的一碗虎骨养身汤灌下肚，感受一股暖洋洋的感觉升起来，岳平生吐出一口气。

　　刘希微笑着看着他喝完，又递给他一碗说道“平生，你每天练武这么辛苦，我的这碗也给你。”

　　一旁的何雄夸张的叫起来：“小希姐，你也太偏心了吧~”

　　刘希白了他一眼：“我一个女儿家有没有武功在身上，还是给平生喝比较好。”

　　岳平生也不说话，像个傻小子一样接过来一下子又灌进肚子。刘希像看自己的傻弟弟那样温柔的看着他，眼睛像是弯弯的月牙。

　　“有人吗？”

　　这时候，一个怯懦的声音传来，十几个学员抬头望过去，一个模样清丽，个子高挑的女孩子站在门口，小心翼翼的看着她们。看到这么个漂亮的姑娘，何雄一下子眼睛亮起来，来了劲，迎上前去，兴奋的说了起来：

　　“姑娘，你是要学武吗？那你可来对地方了，我们的馆主陈师傅可是德高望重，远近闻名……”

　　其余的所有男学员全部都双眼放光，期待的望着。实际上，尽管来武馆学武男女不限，教授的都是一模一样的东西，合纵道武馆的女学员还是十分稀少。而这些女学员里面容貌和刘希比起来又天差地远，更加提不起兴趣来。

　　刘希容貌极美，是几乎所有男学员们心目中的女神，但因为差距过大，却没有人有胆子追求。何雄也是这样，在刘希那双仿佛会说话的眸子下，所有鼓起来的勇气都会一下子泄掉。这一下子来了个漂亮程度差不到哪去的姑娘要学武，大家一下被调动起所有的期待。

　　“我……不是来学武的，我是来找工作的，你们这里需要做工吗？我什么都可以做的。”

　　何雄愣了一下，随后兴奋程度不减，高兴地喊道：“陈师傅，有人想来咱们这里做工！”

　　陈鹤翔从里面的静室里走出来，问道：“何雄，怎么回事？”

　　何雄三言两语跟他说了，陈鹤翔转过头来问道：“你叫什么名字？哪里人士？会些什么？”

　　这个女孩脸上有些脏，还是掩盖不了清纯秀丽的容貌，行过一个礼以后乖巧而有些急切地说道：

　　“我叫萧岚，是昆牙城人士，被李府一个叫赵老大的人给绑到北吾城的，我不想回家，求求您收留我在这里做工吧，洗衣做饭缝纫我都会的，我不要多少钱，能让我吃饱饭就可以了……”

　　“李府赵老大？”陈鹤翔一愣，对于绑人的这件事毫不知情，问道：“被灭门的那个李府？说清楚怎么回事？为什么绑你？”

　　其余的学员被激起了八卦之心，呼啦一下子围上来，陈鹤翔为人向来温和，从不摆馆主的架子，也不驱赶他们。

　　岳平生在人群后眯起眼睛来，似乎有了一些印象。这个女孩似乎就是地牢里大着胆子，第一个回答自己问题的人。没有想到她没有想办法回家，反而想要留在北吾城。

　　见到十几个人全部围上来，萧岚有些害怕，但还是语气不乱地说道：

　　“我和十几个其他城市被绑的女孩在昨天晚上到的北吾城，我们刚被这个赵老大和他手下的人关进地牢里没有多久，就有一个人进来杀死了守卫，他问了我们在这里的原因以后，把锁链用刀斩开以后，就离开了，说是要去杀人。”

　　学员们一下子哗然起来，这才是真正的亲历者啊！

　　他们顾不上陈鹤翔在旁边，七嘴八舌地问道：

　　“小岚，那个人就是妖刀吧？他居然帮了你们？他长什么样子你见到了吗？”

　　“是啊小岚，妖刀到底是男是女？这个人似乎没有那么坏啊。”

　　“妖刀难道不是一副青面獠牙，凶狠无比的样子？”

　　岳平生沉默无声的看着有些手足无措的萧岚，这时陈鹤翔一摆手，有些严厉地说道：“小岚的事情，你们谁都不要往外说！这是为了保护她！如果有人把这件事泄露了出去，从此以后不要再踏进我武馆的大门！刘希，萧岚，跟我进来吧！”

　　说罢，刘希走上前拉起萧岚的手来，见到这么温柔美貌的姐姐拉着自己的手，萧岚心里安定了许多，小心翼翼的跟在陈鹤翔身后，进到静室。

　　静室外，何雄等人根本顾不上做功课，七嘴八舌的讨论起来：

　　“没想到啊！事实竟然是这个样子！”

　　“想不到妖刀根本没有告示上说的那么邪恶残忍，如果他真的是这样的人，就顺手把这些小姑娘全杀了，用来练邪功！”

　　“还是那个李府，上上下下都跋扈的不行，做的恶连妖刀都看不下去了，这才宰了这些渣滓！”

　　不得不说，合纵道武馆这些年轻的学员们除了想象力丰富以外，还极富正义感。岳平生笑了笑，心里并不担心萧岚一个普普通通的小姑娘能够识破他的身份。只不过对于她出现在这里十分的意外罢了。

　　不一会，陈鹤翔和刘希已经带着萧岚出来，他对着十几个学员投射过来的期待眼神说道：“从今以后，小岚就会在这件武馆做工，同时也会习武，你们要记得互相帮助。”

　　啪啪啪，何雄带着头，十几个人一下子兴奋又开心的鼓起掌来。没想到受到这么热烈的欢迎，萧岚脸上微醺着行礼。

　　这帮臭小子，见了漂亮姑娘就走不动路。陈鹤翔无奈的摇摇头，跟年轻人在一起呆的时间久了心态也年轻起来。他对着刘希说道：“小希，你带小岚下去换上武馆的衣裳吧。”

　　“去做功课！到时候你们考核过不了是想吃板子吗？”

　　眼巴巴望着的学员们脖子一缩，全部一哄而散。


第二十七章 判断

　　城主府某处密室。

　　铁手低着头，静静的等待着。

　　黑色的帷幔后面传来几声轻咳，然后沙哑的声音响起：

　　“怎么样，查出来了吗？”

　　“大人，这几天我们走访过北吾城周围的所有城市，但是并没有得到和这个妖刀有关的任何消息。并且我也暗地里查访，收集了各处的小道消息，边荒一带除了李府以外，目前还没有任何死者被抽干鲜血的人命案子。这个妖刀就像凭空出现，又凭空消失了一样，没留下一点蛛丝马迹！”

　　一番话过后，帷幔后是大段的沉默，这种沉凝的气氛下，铁手的冷汗慢慢的冒了出来。

　　“铁手，你让我很失望。”

　　沙哑的声音响起，铁手深深的低下头去，不敢辩解。但是在这几天他发动了所有的人手四处打探，反馈回来的消息，不管是边荒还是内域中州，根本就没有这么一号人物。想要在这种情况下找到妖刀，无疑就和大海捞针一样的困难。

　　铁手一直以来也在思考，但是各种渠道打听过以后，就跟完完全全没有出现过这个人一样。只有一些泼皮无赖，到处冒充妖刀，很是浪费了他一些时间精力，真正有价值的线索却一个都没有。

　　帷幔后的人慢条斯理的再度开口：

　　“蛛丝马迹，妖刀已经告诉我们了。你难道没有留意吗？”

　　铁手一愣，似乎想到什么，回答道：“大人你是说……那些逃跑的女人？但是我也问过几个，她们看到的妖刀蒙着面，根本不知道他长什么样子，而且声音也刻意的改变，不知道他的年纪。除了他的体型以外根本没有得到任何有价值的信息。”

　　“铁手，这么多年安逸的生活已经磨灭了你的机警。”帷幔后的人一下一下轻轻敲击着桌面：“你就没有好好的思考过，这件李府灭门案，妖刀先去做的事是什么吗？”

　　“他先去救了那些地牢里的女人！”铁手的眼睛亮了起来：“大人你是说……”

　　帷幔后的人笑了笑：“你觉得会是什么样的人，才会先去救这些无关紧要的女人，但却没有帮她们帮到底？并且在得到我的饮血刀以后还这么沉得住气，不去使用？”

　　“这个人很有可能年轻不大！还浑身上下充满了正义感，而且他很有可能就在这座北吾城！”铁手眼睛越来越亮，一下子脱口而出，心里带着深深的佩服和敬畏。

　　帷幔后的人满意的点点头说道：“既然这个浑身冒着傻气的正义小偷这么胆小，不敢用我的刀，那你就创造机会给他吧。我再给他一个做救世主的机会。”

　　“记住，人手不一定要多少，但是声势一定要大！为了避免别的人跳出来横生枝节，我准许你动用火器。但是这个度，你自己把握吧。”

　　“属下明白！”铁手站起身来，行过礼，匆匆地离去了。

　　看着铁手匆匆远去的背影，帷幔后再度传来剧烈咳嗽的声音。

　　“时间，不多了……”

　　……

　　这几天的时间里，合纵道武馆里热闹非常。

　　武馆里每天的活并不很多，加上萧岚的手脚勤快，在做完工以后她还有不少的练武时间。这个时候何雄和几个脸皮较厚的学员就会轮番凑上来，热心的指导萧岚如何调整呼吸，如何摆拳架。又在陈鹤翔出来的时候立刻一哄而散。在岳平生几天的观察里，这个萧岚对妖刀的身份毫无所知，找到合纵道武馆来也完全是巧合，随后他也就不再关注。

　　岳平生仍然在一个角落里练着拳。虽然现在的生命倒计时已经有了将近两个月的时间，但是岳平生还是丝毫没有放松。

　　在前几天的搏杀里，他身上一个目前来说致命的问题暴露了出来：在力量方面不下于自己的对手面前，招法与实战能力相对捉襟见肘。

　　就是岳平生自己的心里也十分的清楚，不管是赵峰也好还是李文鹏也好，他所依靠的都是纯粹的力量、高等级的武学秘典、吸收灵能时的变态身体修复能力。而这三点如果被对手所了解，刻意的针对，死的必然是自己。

　　虽然经过这一次的血腥拼杀，岳平生对于【瞬狱坠星刀式】的各种招法以及发力方式的掌握都前进了一大步。然而对于他而言还是不够。

　　自己全面超过6点的身体素质完全有可能已经达到了筑体基的第三步：虎豹雷音的程度。然而在正面的拼杀中，却可能并不是这个阶段武者的对手。

　　以岳平生现在的武道修为水平，完全无法全面的协调调动身体里蕴含的每一份力量。每一次对敌都是依靠高过对方的身体素质粗暴的碾压，有许多不必要的力量都浪费了。

　　岳平生一向很有危机感，一步步指向死亡的生命倒计时，在这一点没有真正的解决办法之前，他都得像一只蛊虫，拼命的厮杀。他的敌人会越来越强大。

　　所以岳平生根本难以按部就班、循序渐进的进行正统的武道修炼。试想如果有一个出现的敌人，修为，技巧，身体强度全面超出、碾压自己的时候，又没有及时汲取灵能的他就只能坐以待毙。

　　这就是在这段时间里，岳平生急需要解决的问题。

　　岳平生接触武道的时间实在太短，不能合理精确的善用每一份力量也是很正常的事情。而要解决这个问题，除了疯狂的修炼以外，就是不断的与人厮杀。只有在血与火的锻炼中，他才能够迅速的提升掌握。

　　事实上岳平生从一个普通人到能够轻松杀死筋骨齐鸣阶段的武者，只用了短短不到一个月的时间。而一个筋骨齐鸣阶段的武者练到这样的程度要看每个人天赋的不同，在数年到十数年之间。更不要说虎豹雷音阶段的武者。

　　陈鹤翔三十多岁不到四十，才修炼到虎豹雷音这一步，并且还没有修炼完满。在每天必不可少的药膳辅助下，配合着拳架，以声带，带动筋骨发出沉闷如雷的响动声，改善骨髓重新造血，在完全完成了洗髓换血过程后，才算做完满。

　　这样日复一日的水磨工夫，陈鹤翔足足持续了七年。

　　从这里就可以看出武道修炼的过程是多么漫长和艰难了。


第二十八章 声音

　　正当所有人在练功场上挥洒汗水的时候，一男一女两个青年人已经走进了练功场。

　　“大师兄，大师姐！”

　　何雄和其他的学员这么抬头一看，发出一声兴奋的大喊。似乎完全没有想到，显得意外而惊喜。这时候除了岳平生和萧岚这样的新人，好像都认出了走进武馆的一男一女的身份，呼啦一下子一帮人围了上去：

　　“你们怎么回来了！”

　　岳平生转头看过去，这一男一女身上穿着精致华贵的武袍，不管是男女都给人一股英气逼人，充满勃勃生机的感觉。

　　合纵道武馆的大师兄和大师姐？

　　这两个人岳平生听人提起过，似乎是陈鹤翔一手带出来的真正传承了衣钵的徒弟，学成以后不愿意待在贫瘠的边荒，去了中域。看这幅样子很有一种衣锦还乡的感觉。岳平生自然表现的不会太异类，他也靠近了，安静打量着这一男一女。

　　男的相貌俊朗，星目剑眉，一副神采飞扬的样子，女的柳眉锋利，一双晶莹的眸子充满勃勃的英气。岳平生注意到，他们两个人身上穿着的武袍似乎是统一制式的，胸口上绣着纵心流武道场的字样。

　　纵心流武道场，这个所谓的武道场和武馆有什么不同？

　　“何雄，齐庆，胡杨……你们都在。还有好多新面孔。”

　　在岳平生的观察中，席北辰挂着如沐春风的微笑，扫过一个个兴奋的面孔说道：

　　“师傅呢？这几年他还好吗？”

　　“师兄师姐，有你们在外面这么给陈师傅争气，他不知道多好呢！我去叫他！”何雄一溜烟往静室跑去，其余的学员一下子炸开了锅一样，忍不住飙升的好奇感，七嘴八舌的问起来：

　　“师兄，中域是不是满大街都是厉害的武者啊，我听说他们还有个什么什么榜的。”

　　“师姐，纵心流武道场有多少人啊，每个人都很厉害吗？”

　　“师兄，我听说中域的一座城池少说都有上百万的人，那城墙得有多长啊。”

　　“师姐，有没有带回来个师妹啊，几年不见你更漂亮了！”

　　席北辰和陆有容相视无奈一笑，他们两人已经和这些武馆的学员根本不再是一个世界的人了。

　　这个时候陈鹤翔走出静室，站在门口，远远的看见了自己亲手带出来的徒弟，神情激动，一时间感慨万千。

　　“师父！我们来看望你了！”看到了陈鹤翔，席北辰和陆有容一下子收敛了脸上礼貌而疏离的微笑，神色激动，三步并作两步快步走近了，对着陈鹤翔深深的一礼。

　　“好好好！”陈鹤翔一向云淡风轻，此时此刻也有些控制不住激动的情绪，他亲手培养出的席北辰和陆有容在中域那样武道鼎盛，可以说是高手遍地的繁华地域都闯出了一些名气来，还被鼎鼎有名的纵心流武道场收为了核心弟子，让他也十分的骄傲。

　　他走上前扶起这两个曾经的弟子，笑着说道：“你们之前来信说回来看我，我还以为要很久，没想到这么快就见面了。”

　　说罢，他对着萧岚说道：“小岚，你去叫小希，到市场上多买些菜，做一顿丰盛的，我们给你们的师兄师姐好好的接风洗尘。”

　　听到陈鹤翔这么所，几个学员一下子欢呼了起来。在学员的欢呼声里，席北辰抬起头来，眼神有些犹豫地问道：

　　“师父，小希……她还好吗？”

　　陆有容在一边笑着说道：“席师兄，这个问题你问错人了。”

　　陈鹤翔也是哈哈一笑，似乎知道席北辰在想些什么，说道：“北辰，有容说得对，小希过的好不好，你得问过她自己才知道！”

　　不理会席北辰的尴尬，陈鹤翔随后又对着岳平生说道：“平生，要买的东西可能很多，你跟小希和小岚一起去，帮她们拿些东西。北辰，有容，到静室我们好好的聊聊。”

　　在去厨房的路上，萧岚叽叽喳喳的像只小鸟，对着岳平生说道：

　　“平生，你说那个席师兄跟小希姐是什么关系啊？”

　　“平生，这个席师兄是不是很爱慕小希姐，但是被无情的拒绝了？”

　　“平生，平生，你和小希姐的关系不是很好吗，你怎么不说话啊？”

　　岳平生：“……”

　　没有理会小岚丰富的想象力，见到了刘希，萧岚已经跑上去拉着她的手，嬉笑着说道：“小希姐，席北辰师兄和陆有容师姐回来了，陈师傅让我们做一顿丰盛的，给他们接风洗尘，平生来给我们做苦力。”

　　刘希擦了擦手，脸色没有一丝一毫的变化说道：“好，那我们现在就去吧。”

　　似乎察觉出刘希有些不对劲，萧岚一路小心翼翼的没有问东问西，聊着一些家长里短的事情，丝毫没有提起席北辰这个人。

　　走到了市场，最外头的菜摊，何莉看到远远过来的刘希一行人兴奋的挥舞起胳膊来，喊道：“小希姐！”

　　“何莉！”刘希笑着走近了打起招呼：“正好在你这里多买些菜带回去。”

　　何莉看到刘希他们十分的兴奋，问道：“小希姐，都是很新鲜的，你随意选吧！我哥哥在陈师傅那里怎么样？他有没有偷懒？他经常回去说陈师傅时常夸奖他，是不是真的啊？”

　　“小莉她就是何雄的妹妹，没想到何雄回了家还是这么爱吹牛！”听到何莉这么说，萧岚忍俊不禁，捂着嘴悄悄的在岳平生耳边说道。

　　刘希笑了笑也没有在何莉面前揭穿何雄的谎言，一边选菜，一变闲聊起来。选完以后递过钱说道：“小莉，我们还要去买些肉，下回再聊哦。”

　　何莉麻利的装好了，开心地笑道：“恩！小希姐慢走哦。”

　　别过何莉以后，岳平生上前提起一大兜子他叫不上名字来的菜，跟着刘希她们往市场里面走。岳平生打量着这个占地大概不到两千平方米的市场，叫卖的大多数都是一些药材，兽皮，和一些奇奇怪怪的东西。

　　正在他这么想着的同时，他的耳朵微微一动，隐隐约约听到喧哗。嘈杂的声音传过来。

　　“嗯？”刘希和萧岚还无知无觉，岳平生猛然转头向来时的方向望去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的炸响声在天空中回荡不休，这种声音岳平生实在再熟悉不过。

　　——火器咆哮声！


第二十九章 失魂落魄

　　市场里的人们都茫然的抬起头来，完全不知道发生了什么事情，随后急促的马蹄声，惊叫声，呼喊声越来越大。

　　岳平生似乎都能感受到脚下地面的轻微震动，就在这时，一大队马队，骑着高头大马，一手举着火铳，毫无目标的对着天空射击着，另外一只手上甩着绳索，嘴里不断嚎叫着，呼喝的，没有冲进市场，而是一下子从市场的门口飞速的经过。

　　这些是什么人？北荒以武立盟，这些人怎么会有火器？他们的火器是从哪里来的？

　　就在岳平生思考的同时，刘希和萧岚猛然发出一声惊叫！

　　只见一个蒙面的盗匪手中绳索一甩，居然一下套在了市场最边上的何莉的身上！

　　这个蒙面的盗匪手臂上青筋暴起，何莉还没来得及发出一声惊叫，整个人就一下子腾空而起，被拉到了马背上，一闪而逝。

　　随着阵阵马蹄声逐渐变小，何莉的哭喊声也一下子消失了。

　　“小莉！小莉！”

　　整个市场随着这一队马匪的经过变得混乱不堪，所有人都急急忙忙的向市场里面躲去，到处都是一片的狼藉。在人群中刘希和萧岚神色苍白，一下子六神无主。刚想要冲过去看看何莉被带去了哪里，被岳平生一把拉住。

　　“不要出去！等上一会！他们的方向是内城的方向，那里的防卫他们这么不到三十个人绝对不可能正面冲过去，他们还会回来！”

　　岳平生语气冷静无比，让这两个女人躲在后面，随后整个人像一个狸猫一样，三步两步窜进何莉原本所在的菜摊，隐藏起来，将耳朵贴在地上倾听着。

　　刘希和萧岚一下子瞪大了眼睛有些不可思议，这个时候她们两人才刚刚反应过来，岳平生出人意料的冷静应对，跟平时沉默寡言的模样相比简直是判若两人。尤其是刘希，这个一向不太爱说话的傻弟弟在现在看来有一些陌生。

　　岳平生完全不知道刘希和萧岚的心理活动，这一处市场距离内城并不远。没有多久，贴着地面的耳朵中，极其轻微的震动声再度传来、放大，伴随着一声声火铳的爆响声。

　　随后，透过挡板间的缝隙，岳平生看到这一群盗匪已经出现在了街角，马蹄甩动，疯狂的向着外城的出口奔来。他们每一个人的马背上，都有一个或者两个女人在哭喊挣扎。

　　“一，七，十三……十八个。”

　　岳平生像一块坚硬的寒冰，默默数着盗匪的人数。

　　岳平生并没有动手，在十八把火器的火力覆盖下，他动起手来没有丝毫的把握，以程占堂那样和自己相差无几的身体素质，和强过自己的技击水平，都只敢在夜色的掩护下突围，他现在毫无准备的冲上去也只会是饮恨当场。

　　不过看起来这些盗匪手里的火铳样式老旧，并且只有小臂长短，似乎威力和射程都远不如岳平生从边军带回来的那一把。

　　在马蹄的震动声完全消失以后，岳平生站起身来，找到刘希和萧岚：

　　“应该没事了！”

　　“怎么办？小莉她怎么办？”

　　刘希和萧岚脸上苍白无比，紧紧攥着双手，眼睁睁的看到何雄的妹妹就这样被一群凶徒抓走，难以想象她会受到什么样的对待，两人的眼泪都快要掉下来。

　　“我们先回武馆，告诉陈师傅。”

　　岳平生语气沉静，大脑飞速运转着。

　　这伙人似乎抓的全部都是女人，跟李文鹏做的事情是否有所关联？还是说只是一群毫无关系的凶徒？

　　……

　　合纵道武馆里，席北辰神采飞扬，讲述着中域的各种风土人情，陆有容挂着矜持的微笑，不时补充两句。二十几个学员一副乡巴佬的神情听他们说着，脸上时不时露出吃惊、羡慕的表情来。

　　陈鹤翔笑着看着武馆的学员们一副聚精会神的模样听着，这些小子一直很向往广阔的世界，让他们好好地听一听也好，免得变成井底之蛙。

　　哒哒哒。

　　听到急促的脚步声，从席北辰的方向正好可以看到刘希他们进来，眼睛一亮，正要说话。陈鹤翔转过头来笑道：

　　“小希，你们三个人回来了。”

　　在看到三个人两手空空，他微微一愣。

　　“陈师傅，不好了！”刘希顾不上这件事，急促地说道：“我们正在市场里买菜，不知道从哪里冲出来一群骑马的匪人，经过市场的时候，他们，他们……”

　　“他们怎么了？”

　　刘希犹豫的看了何雄一眼：

　　“他们把何莉给抓走了！”

　　所有的人全部一愣，场面一下子陷入沉默。

　　何雄更是整个人呆若木鸡，立在当场，都没有反应过来。

　　“怎么回事？小希，你具体的说说。”席北辰一下子站起身来。刘希看了他一眼，语速放缓，组织了一下语言，把经过细细的讲了一遍。

　　“你是说这帮人全部都带着火器？”陈鹤翔、席北辰、陆有容的脸色齐齐一变，全部站起身来，显然这个消息把他们震得不轻。萧岚同情的看了一眼何雄，这帮人来历神秘，也绝对不是什么好人，被抓走的这些女人，所有人几乎可以想象到会遭受怎样的凄惨对待。何雄的妹妹也恐怕凶多吉少。

　　“啊！”

　　这个时候，何雄像是终于反应过来，想明白了什么。他浑身颤抖，像一头濒死的野兽一样发出压抑而凄惨无比的嚎叫，他的眼睛变得血红，脸色狰狞一片，紧紧的捏着拳头，指甲深深刺入了掌心，鲜血顺着指缝一滴一滴的落下。

　　突然之间，他猛然下跪，用头狠狠的撞击着青砖石地面。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　所有人还在发愣，他一连磕了十几个响头，青砖石地面裂出细密的裂纹，他抬起头来，鲜血混和着泪水，看上去让所有人心惊肉跳，他血流满面，撕心裂肺狂喊道：

　　“陈师傅，求求你，求求你，救救我妹妹，救救她！被这些畜生带走，她不会有好下场啊！可我是个废物，我是个废物啊！”

　　“我妹妹每日辛辛苦苦在市场卖菜，补贴家用，连一件新衣服都不舍得穿，穿的都是我的旧衣服啊！”

　　“她起早贪黑，没日没夜的工作供我学武，但他的哥哥是个废物，整天不用心练功，现在她遭了难，我却救不了她，救不了她啊！求求你，陈师傅，求求你……”

　　悲痛惨烈、语无伦次的声音传到每一个人的耳朵里，说罢，何雄又咬牙对着席北辰和陆有容一下一下狠狠的磕起头来：

　　“师兄，师姐！求求你们，求求你们，我是个垃圾废物，但你们都是有本事的人，我不怕死，我怕的是我死了还救不了她，求你们，救救我妹妹！救救她！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　一下一下，重重的敲击声也狠狠的敲击在在场的所有人心上，刘希和萧岚看到何雄像是疯魔了一般磕着头的这一幕，一下捂住了嘴巴，眼泪瞬间流了下来。

　　“何雄！你在做什么！”

　　“师弟，你起来！”

　　陈鹤翔和席北辰反应过来，同时喝道，一把拉起何雄。席北辰对着刘希说道：“小希你去给何雄拿伤药！”

　　被拉起来的何雄像是丢掉了所有的魂魄，目光呆滞，嘴巴微微的颤动着不知道在说些什么。

　　人群后，岳平生依旧像是不会说话的雕塑，冷冷看着这一幕。


第三十章 定计

　　看着刘希替何雄包扎好伤口，席北辰问道：

　　“小希，这伙人手里拿着的火器是一副什么模样？”

　　刘希摇摇头，她和萧岚离得又远，只听到火铳的响声，这帮匪徒在市场门口一闪而过，她根本没有看清楚。

　　在席北辰有些失望的时候，岳平生突然抬起头来：

　　“他们手里的火器大约只有我的小臂长短，每射击一次就要上一次膛。”

　　“哦？”

　　听到岳平生这么说，席北辰心思快速的转动起来，和大部分普通的武者除非与新朝作战才能见识到火器不同，席北辰身为纵心流武道场的核心弟子，见识自然要广阔的多。

　　而且与边荒这边如此贫瘠不同，中域也有极少数的火器流通，绝大部分都是些身份地位很高的权贵人物，为自己一些毫无武力的亲朋好友以防万一准备的。

　　北荒流通的极少数的火器都是北荒一些工匠自己偷偷仿制的，武道联盟对于武者对火器的依赖一向深恶痛绝，深怕武道传承从根子上烂掉，一直以来对新朝火器的仿制流通严厉打击。在这个问题上，联盟内部不管是革新派还是守旧派都达成了一致。

　　而技术工匠上的巨大差距，使得这些仿制的火器在威力、射程与安全性上，跟席北辰真正见到的一些富贵人家收藏的新朝火器相比，两者天差地远。

　　听到岳平生的描述，他也清楚了这些盗匪恐怕是不知道从哪里搞到了这些劣质火器，才这么肆无忌惮，他们的武道修为恐怕都不会高到哪去。

　　电光火石之间，席北辰心里已经有了定计。他对着陈鹤翔说道：“师父，这件事情就由我和陆师妹来处理吧。”

　　陈鹤翔还在思考这些盗匪的来历，听到席北辰这么说，摇摇头说道：

　　“北辰，这些盗匪算起来一共有十八杆火铳，你们修为还浅，我来处理吧，何莉是何雄的妹妹，他在我这里学武，我就不会不管。”

　　何雄听到这句话回过神来，再度跪下，浑身颤抖哽咽道：“陈师傅，谢谢！谢谢……”

　　陈鹤翔一下把何雄扶起：

　　“何雄，不要跪来跪去的，我这里不兴这一套，何莉也是我看着长大的，我怎么会看着她受这个难。”

　　这时候，陆有容上前一步娇嗔道：“师父！你以为我和席师兄还是以前那个黄毛丫头和毛头小子啊。”

　　说完，她和席北辰相视一笑，齐齐上前一步，摆出一个合纵拳的拳架，一瞬间，沉闷若雷的响动声从两个人的身体各处传出来！

　　“啊！”

　　“虎豹雷音！”

　　“居然是虎豹雷音！”

　　陈鹤翔震惊当场。不只是他，包括在场的所有学员都齐齐发出一声惊呼！

　　陈鹤翔的眼神充满不可思议，也有着无比的欣慰，沉默了半晌才说道：

　　“好好好……你们很好，不，是太好了！”

　　“师父，”席北辰十分的自信，像掌握一切般的开口说道：“我们是你亲手带出来的弟子，一群不入流的盗匪，拿着一些劣质的火器而已，根本不用劳烦你出马。我和陆师妹就足够。只要找到了他们，我和陆师妹就能完好无损把何莉带回来！”

　　听到席北辰的这席话，何雄的眼睛里充满了希望的光彩，激动的不知道该怎么样自处。

　　陈鹤翔欣慰而赞同的点点头，他的两个亲传弟子竟然已经达到了虎豹雷音的程度，丝毫不逊色与繁华中域那些所谓的武道天才，让他内心也与有荣焉，骄傲无比。

　　不到三十岁的虎豹雷音代表着什么？曾经也在中域闯荡过的陈鹤翔再清楚不过了。这代表着在四十岁之前，席北辰和陆有容极有可能会打破人体极限，打开身体中的第一个神藏，完成生命层次的第一个跨越！

　　这一步的跨越，就跟普通的武者从此不同，仅仅在体能上比起来，就是溪流和江河，蚂蚁和大象之间，巨大不可逾越的区别。而迈出了这一步的武者，都有着一个共同的名号：

　　武道家！

　　这也是陈鹤翔一直以来孜孜不倦的追求。想不到自己亲手教导出的弟子竟然走在了自己的前面。虽然席北辰和陆有容看起来不过是进入到虎豹雷音的境界不久，在洗髓换血的进度上才刚刚开始，远远不能与他相比，但是他们两个人胜在年轻，还有无限的可能。

　　以席北辰和陆有容达到虎豹雷音的修为出马，陈鹤翔完全可以放心下来。

　　“当务之急，是要搞清楚这些匪徒在哪里栖身！何雄！齐庆！张文……李一帆！”

　　陈鹤翔一下子站起身来，连点了几个名字：

　　“你们，速度要快，立刻去市场沿街，一直到外城门口打听，搞清楚这些匪徒离开的方向！”

　　说罢，他又对席北辰和陆有容说道：“北辰，有容，我现在去拜访一些老朋友，也许他们那里会有什么消息，用不了多久，你们现在这里等我。”

　　在陈鹤翔等人出了武道场以后，席北辰走近刘希看着她说道：

　　“小希，还好你没有事情，没想到现在边荒的盗匪已经猖狂到了这个地步！”

　　“我们没有什么事情。”刘希头也不抬，摇摇头轻轻说道：

　　“席师兄，不好意思，事发突然，我们立刻就回来告诉陈师傅这个消息，今天可能没办法给你和陆师姐摆接风宴了。”

　　“接风不接风对我来说都无所谓，”席北辰哈哈一笑：“小希，只要能见到你我就是高兴的，你知不知道，这些年来……”

　　“席师兄，请你自重！”刘希的语气依旧是平平静静，说完这句随后也不理会愣住了的席北辰，拉起萧岚的手，往厨房走去。

　　“小希！”席北辰一个闪身，挡在刘希的身前，语气激动：

　　“这么多年了你还在怪我？可是如果我不离开这里，我又怎么可能取得像今天这样的成就？如果我一直呆在这个贫瘠的地方，遇到了何雄这样的事情，我也只能给别人一下一下的磕头，苦苦哀求，求别人大发善心！而不是自己亲手去解决！你明不明白？”

　　“住口！”刘希回过头去看了看何雄，语气冰冷地说道：

　　“这就是你的心里话吗？”

　　意识到自己在激动之下口不择言，席北辰看看刘希，又看看何雄：

　　“小希，何雄，对不起，我只是……”

　　何雄的脸色苍白，惨笑一声，低声道：

　　“师兄，你为什么要说对不起？你说的虽然不好听，但却没有错。”

　　刘希不愿再和席北辰说话，一言不发的拉着萧岚绕过他，去了厨房。

　　陆有容看着席北辰落寞的站在原地，不由得摇摇头心里感慨：这个席师兄虽然在武道上进境飞快，不过情商还真是低啊。


第三十一章 跟随

　　厨房里，刘希和萧岚忙碌着，虽然接风宴是做不出来，但一顿简单的饭菜厨房里的材料也够了。

　　萧岚眸子好奇无比的时不时悄悄往刘希的身上瞄上一眼，她的这副模样最终引得刘希忍不住一笑：

　　“小岚，你想问什么就问吧，我又不会吃了你。”

　　见到刘希似乎并不介意，萧岚嬉笑着凑了上去小心翼翼问道：

　　“小希姐，那个席师兄……他为什么对你说那些话啊？”

　　两个女孩间的聊天自然围绕着男女间的事情，萧岚这些天以来也任劳任怨，心思简单，加上武馆大部分的人都知道这件事情，刘希也没有遮掩什么说道：

　　“我和席师兄是在一条街上长大的，算的上是青梅竹马吧。”

　　萧岚眸子转了转，有些义愤填膺地问道：

　　“小希姐，他是不是后来又看上了别的女人？把你忘得一干二净？自己跑到中域去快活，到处花天酒地，后来又意识到全部都是虚情假意？回来见到你又才突然觉得愧疚想请求你原谅？”

　　噗嗤。刘希听着萧岚说书一样编出了一个故事来忍不住笑出声来：“小岚，以后你少看一些乱七八糟的志怪传奇。”

　　萧岚有些不好意思的问：“那席师兄是做了什么才惹你不开心了？”

　　刘希笑笑：“我那时候还小，他想出去闯荡，我让他留在这里，不要离开。外面的世界多么险恶啊，像中域那么繁华的地方，随时都有着人吃人的事情发生。席师兄当时答应了我。而在第二天一早的时候，陈师傅却告诉我说，他和陆师妹两人一起离开了。”

　　刘希无奈的道：“其实这也没什么，这么多年过去我都已经不放在心上了，到了现在也没有什么不开心，一直以来是席师兄自己心里觉得有些过不去吧。”

　　萧岚一听大失所望，她还以为刘希和席北辰两人间有着什么惊天地泣鬼神的感情故事呢，结果完全不是这么回事。

　　不对。

　　萧岚心里一转，看小希姐的神情似乎只有这样，但是看席师兄的神态似乎没有这么简单？

　　但这里面好像又没有什么八卦好挖掘了，脑海中一下蹦出岳平生在市场上时那副冷酷的神情来，萧岚一下子又来了精神，问道：“小希姐，平生他今天在市场上的时候好像跟平时很不一样？”

　　随着萧岚这么一提起，刘希瞬间回想起岳平生今天在市场判若两人的表现，同样很是疑惑。

　　这个傻弟弟一直以来不太爱说话，除了练武和照顾还没完全好利索的父亲以外也没有别的朋友，刘希一直以为是因为长时间在山林里一个人生活造成的，在市场时的自己和萧岚都慌了神，而岳平生果断反应与判断现在回想起来让人吃惊。

　　“小希姐，你说平生会不会实际上是一个绝世高手，比陈馆主还要厉害的那种，才从深山里出来，到咱们武馆来体验生活来了？”

　　“小岚！以后不许再看那些志怪传奇！”

　　“哦……”

　　……

　　在没有人注意的静室，岳平生仍然在按部就班的打着拳，以【寰宇命星身神道】中的拳架锻炼着每一寸筋骨肌肉，熟悉着每一种发力方式，一分一秒的时间都不愿意浪费。

　　每一天的争分夺秒，让他的技击水平稳稳进步着。

　　从这件事上他感觉出了一丝阴谋的味道。

　　太张扬了。这群盗匪没有选择趁着夜色偷偷摸摸，也没有四处劫掠钱财，反而嚣张无比造出很大的声势来，好像就为了让别人知道似的。

　　虽然北吾城的城主府也就是执法机构一直以来形同摆设，但出现这样恶性的时间也应该立刻调动军队打击。然而城主府方面的反应实在是雷声大雨点小。这也就是不管何雄还是陈鹤翔都从来没有指望过城主府的原因。

　　“打听到消息了。”

　　就在席北辰和陆有容静坐等待的时候，陈鹤翔带着何雄等出去打听消息的学员风尘仆仆的进来，快速说道：

　　“根据老赵和老黄提供的线索，这群盗匪现在很有可能就在西北方向二十里的一个荒废驿站里。”

　　“好！”早已经调整过来情绪的席北辰和陆有容一下子站起身来：“我去取了这些匪人的脑袋，带回何莉来！”

　　“北辰，这些人有火器，你们现在去，天色正好黑下来，尽量把所有被抓的人救回来。”

　　陈鹤翔看着这两个弟子说道：

　　“不过你们要记住，一旦你们觉得事不可为，以自己的安全为重，退回来，我们再从长计议。”

　　“师父，你放心罢！”

　　席北辰脸上露出冷酷而不屑的神色：

　　“一群仗着火器之利，完全背弃了武道精神的下三滥，我和陆师妹解决他们就像杀鸡那样简单！”

　　陆有容也是笑道：“师父，我们可是你教导出来的，既然主动要求出手了，就绝对不会有损你的名声。”

　　席北辰和陆有容心里充满绝对的自信。边荒这一带武道的发展实在太过贫瘠，他们两个人身为中域颇有名气的新一代青年高手，怎么可能对付这样一群垃圾还要畏首畏尾？知道了这群渣滓的藏身之地，后面就是手到擒来的事情。

　　陈鹤翔点点头，看到自己的两个徒弟一副胸有成竹的模样也不再多说。两个虎豹雷音的武道场核心弟子出马，他确实没有什么好担心的。

　　看到一旁何雄紧张激动的模样，席北辰说道：“何雄，你就不要跟着去了。”

　　何雄愣在原地，低声道：“可是师兄……”

　　席北辰不容反驳的一摆手：“火器无眼，我和陆师妹难以照顾你的周全，我们会把何莉完好无损的带回来的！师弟，你放心吧。”

　　何雄嚅嗫了一下，没有再说话。当下，席北辰和陆有容走到了院子里，翻身骑上了来时的高头大马，他在马上居高临下大声笑着道：

　　“师父，我们去去就回，何雄，温好酒，到时候以人头做酒杯，为你妹妹压惊，这才痛快！”

　　跟着出来的学员都被这个席师兄意气风发，视盗匪为无物的神采所折服、感染。目视着马蹄飞扬下，这两个人的背影渐行渐远。

　　他们回过头来激动的谈论着，谁也没有发现，岳平生已经不见了踪影。


第三十二章 风驰电掣

　　城外二十多里的驿站的建立，曾经是某一任城主一拍脑袋的结果。

　　然而北吾城地处边荒，各种资源太过于贫瘠，如果不是依靠着与新朝交界的这一片广阔无际的山林，北吾城的大部分的居民都难以生活下去。

　　驿站外，东南西北四个方向各有两个人目光灼灼的监视着旷野上的动静。此时驿站的外墙已近倒塌了一半，在里面安家的野兽也都被剥皮放血，架在了火堆上。

　　这么一群气质凶恶彪悍的盗匪此刻围成一圈坐在火堆跟前，一边烤着肉，一边大声喧哗着。他们的眼神透露出淫邪来，时不时的瞄向角落里瑟瑟发抖的女人们。

　　何莉深深把头埋进了膝盖，泪水把衣服打湿，只觉得做了一场可怕的噩梦。

　　哥哥会来救我吗？可是这里这么多人，他过来了也会死的呀。

　　她浑身发冷，控制不住的手脚发抖。透过坍塌一半的墙壁，月色已经笼罩了下来，朦朦胧胧，就像她完全未知的命运。

　　往里一间相对完好的屋子里，铁手有些坐卧不安的看着对面轻微咳嗽的中年男子，说道：

　　“大人，请您回去吧，这里的环境实在是恶劣，您怎么能像我们这些皮糙肉厚的大老粗一样守在这里呢？”

　　历铮轻轻咳嗽两下摆了摆手，说道：

　　“无妨，我要在这里亲自等妖刀来。”

　　“大人，”铁手脸色犹豫了一下，还是说道：“如果妖刀他怕了，知道我们有火器不敢来……？”

　　历铮笑了笑，似乎毫不在意：“不管他来不来，这些女人不都抓来了么？过了今天，如果妖刀还不来，就把已经经过人事的女人给底下的人分一分吧。但是里面的元阴未失的女人谁要是动了，我就要他的命。你出去吧。”

　　看着铁手走出去的背影，历铮再度剧烈的咳嗽起来，他死死的捂住嘴，压住了声音。

　　“如果不是李文鹏那个蠢材，我也不会被逼到用这种方法钓妖刀出来……”

　　而过了今天晚上，不管妖刀来不来，他都再也等不起了，只有冒险一搏。

　　铁手走出来，手底下的盗匪立刻殷勤的给他递上一块烤的金黄，滋滋冒油的后腿，凑上来嘿嘿淫笑道：

　　“铁老大，你说咱们这些兄弟什么时候可以……？”说着不怀好意的瞄向角落里抓来的女人们。

　　“朱老三，你个兔崽子脑袋里是不是只装了裤裆里这点事？”铁手毫不客气的横了他一眼，接着说道：“过了今晚，如果大人等的人没来，你们就可以放松放松。”

　　一听要等到过了今晚，围过来的悍匪全部都蔫了下来，朱老三嘴里嘟囔道：“这长夜漫漫，驴脸跟前钓了个胡萝卜，真是有的受了。”

　　铁手听到哈哈大笑，随后冷厉地说道：“大人的规矩你们都是懂得，事情做好，女人票子，该有的都有，一个也少不了你们。但谁要是麻痹大意丢了小命，这些东西就由别的人来替你享受了！不要说我没有给你们提这个醒！”

　　“打起精神，吃饱了就给我滚去外面盯好了！一有动静，不管是什么东西，立刻给我用火铳好好招呼他！”

　　“明白了吗？”

　　“是！”

　　几个盗匪站起来，齐齐大吼！

　　北吾城外，是一片荒芜的旷野。

　　席北辰和陆有容胯下的马是中域极其有名的飞云马，价值千金，名气很大。这种据说是拥有一丝荒古异种血脉的宝马，体能强悍无比，日行千里完全不在话下。

　　天色已经暗了下来，两人纵马狂奔着，身后拖出两道长长的烟尘。

　　“师兄，尽管这群下三滥修为不高，不过我们还是智取为好。”颠簸的马背上，陆有容对着席北辰高声道。

　　“陆师妹，你放心吧，这群人毕竟拿着火器，我怎么会莽莽撞撞的冲进去？我可不愿意让这群垃圾弄脏了我的武袍，从两里之外我们悄悄摸进去！”席北辰放声大笑起来：“师妹，在中域，这样快意恩仇的机会可是很少见的！这也是印证你我所学的大好机会，正好你和我比较一下，谁击杀的盗匪更多！”

　　陆有容听到席北辰这么说放下心来，也自信的笑着说道：“师兄，那你可以小心了！别一不小心被小妹给超了过去！”

　　“哈哈哈，好，我要是输了，心甘情愿的受罚！”

　　席北辰和陆有容心情轻松无比，谁也没有太过放在心上，好像是出门郊游一样。

　　然而，他们两个人谁有没有注意到，在他们身后七八里远的地方，一个身影蒙着面，只露出一双寒光闪闪的眼睛，在旷野下仅仅靠着双腿，极速的狂奔着。

　　这个人的每一步踏下，都会爆起一片的沙石飞溅，地面只留下一连串的脚印形状的浅坑，周围景象极速的掠过，他的身后，同样拖起一条巨大的烟尘！

　　因为这个时候的刘岳成还在家里，所有岳平生没有回去取刀，就这样赤手空拳，跟在席北辰和陆有容两个人留下的痕迹后面，一路狂奔。

　　他以【寰宇命星身神道】中的发力法门，每一步，都跨越出足有十几米的距离，整个人像是高速行驶的汽车，一路风驰电掣，全身筋骨不断发出着震颤轰鸣的声音。如果不是为了刻意控制距离，他完全能够后发先至，追上席北辰和陆有容两人。

　　不管是这件事情从里到外透出的阴谋味道，还是为了摄取灵魂，延长自己生命倒计时这点考虑，岳平生都不会放任不管。

　　纵马狂奔的席北辰和陆有容渐渐放慢了速度。这个时候距离陈鹤翔所说的废弃驿站已经不远了。

　　勒了勒手里的缰绳，两匹神骏的飞云马渐渐的停下了脚步，远远地看到废弃驿站模糊的轮廓，席北辰翻身下马，对着陆有容说道：“陆师妹！就从这里吧，再近了被他们发现反而不好。”

　　陆有容下马以后没有多说，双手一翻，手上已经带上了一个通体漆黑的拳套，指骨上凸出的尖刺，散发出冰冷的气息来，她英气勃勃的美丽容颜上露出一个期待的笑容：

　　“师兄，你准备好了吗？”

　　席北辰刀锋一样的眼神投向废弃驿站的方向，同样露出一个冷酷的笑容：

　　“师妹，输了可不要哭鼻子！”


第三十三章 逆转！

　　麻浩有些百无聊赖的摆弄着手里的火铳。在真正使用上这样的凶器以后，他不得不对千里之外的新朝产生极大敬畏。

　　他已经记不清有多少武道修为远高于他的武者死在他手中的火铳之下了。

　　与那些有钱有资源的人不同，在武道上没有什么天赋的麻浩几年时间的勤学苦练，都没有踏入外炼内壮的门槛。唯一起到的作用也不过是让他的身体强壮了一些，身手更加灵敏矫健罢了，这种程度对上那些短短几年进入到外炼内壮甚至是筋骨齐鸣境界的武者来说，毫无作用。

　　这一切在他经历过推荐和考验，加入铁手的队伍以后彻彻底底的改变了。

　　执行的数次任务中，曾经那些高高在上的武者们在他和同伙的火力下像是瑟瑟发抖的羔羊，惊恐呼喊着到处逃窜，却不能摆脱被打成筛子的命运。

　　武道有什么用？速度再快还能快的过火弹？

　　寒风吹拂过来，麻浩不屑的抽动了一下鼻子，抬头扫视。

　　“嗯？”

　　麻浩用力眨了眨眼睛，月色下，数十丈远的地方一道模糊的黑影就像幽灵一样，几个闪烁，就已经飘了过来。他心里一抖，扯开嗓子大吼：

　　“有人过来了！”

　　伴随着吼声的，就是麻浩手中火铳的爆响声。

　　一瞬间，所有的盗匪猛地打了一个激灵，嚎叫着向麻浩的这个方向跑来。

　　第一枪开火以后，麻浩整个人立刻缩进身后的破败围墙，这是防止袭击的人身上携带了劲弩之类的远程武器，他一向很珍惜自己的生命，能够和同伙一切开火，火力压制将来犯的人打死，他就不会自己出这个头。

　　咔嚓！上膛以后，麻浩半个身子再度探出，想要瞄准。

　　他整个人却是一愣。

　　人呢？

　　怎么消失了？

　　我前面看花眼了？

　　这时候，其余十几个盗匪都已经赶了过来，齐齐举起火器来，想要瞄准开火，在空旷寂静的荒野之上，却没有发现丝毫的人影。

　　“麻浩！你他妈瞎喊什么！人呢？”

　　“干你老母，你耍你爷爷们玩？”

　　“你小子是不是欠抽？”

　　这些人没有一个好脾气的主，还以为麻浩大惊小怪，胡乱放空枪，一下子都愤愤的破口大骂起来。

　　麻浩额头上冷汗冒出来，刚才绝对不可能是他看错，可是人呢？

　　铁手在听到动静后已经赶了过来，走出人群，看向麻浩问道：

　　“麻浩！怎么回事？”

　　叫骂声不绝于耳，麻浩擦了擦冷汗，尴尬地说道：“各位兄弟，刚才绝对不是我看错，肯定有人——”

　　轰！

　　麻浩话还没有说完，他身处的那一片残破的墙壁像是遭受了无可匹敌的巨力，轰然倒塌，无数砖石的碎片在惯性作用之下像是飞射的利箭，铺天盖地的向着这一群匪徒笼罩而下！

　　根本来不及反应，麻浩就被淹没在这一片砖石之下，浑身变成了筛子，数不清的伤口中流出鲜血，软软的倒下。

　　“啊！啊！啊！”

　　近距离之下，铁手也没有躲过这骤然的袭击，他的左眼被沙石碎片打瞎，血流满面，发出撕心裂肺的嚎叫，手中挥舞着火铳胡乱射击着，其余的盗匪都受了轻重不一的伤势，发出鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　嗡嗡嗡。

　　一片烟尘之中！一个英武非常的男子踏着冷酷的步伐，浑身筋骨发出闷响声，迅猛的跃出，嘴里大笑道：

　　“师妹，你今天输定了！”

　　咔嚓！

　　无视了铁手状若疯狗的模样，在一片混乱之中，席北辰抓住空隙，拳如闪电，一下击碎了铁手的咽喉。

　　“嗬……嗬！”

　　铁手死死瞪大双眼，已经粉碎的喉咙中发出意义不明的声音，雄壮的身躯轰然倒塌。这样一个筋骨齐鸣的武者，就这样窝囊的死在了席北辰的手下，直到临死前，甚至连敌人的模样都没有看到。

　　击杀铁手之后，再度一跨。席北辰像是猛虎入羊群，空气中，他的每一拳每一脚都带起剧烈呼啸声，伴随着不断传来筋断骨折的惨叫声。飞舞的烟尘随着他拳脚之间劲风的鼓荡，全部都被吹散了开来。

　　这么狂猛的力量之下，被擦中就是个筋断骨折的下场。

　　唰！

　　陆有容的身影从他身边一掠而过，眨眼间追上剩余往后躲避，意图找掩体射击的盗匪，声音传出：

　　“那可不一定！”

　　突然袭击之下，在这样近的距离之下，这群盗匪的反抗软弱而无力。火铳的爆响声稀稀落落的响起，却根本不能对席北辰和陆有容两人造成威胁，两个人身影形同鬼魅，四处飘动着，一片混乱之中连续不断的发出或沉闷或清脆的击打声。

　　从发起突袭到击杀所有盗匪结束战斗，只过了不到半刻钟的时间。

　　咔嚓！将最后一个盗匪的脖子生生拗断，席北辰和陆有容停下动作，相视一笑。席北辰说道：“师妹，你的动作可慢了一点。”

　　陆有容无奈的道：“师兄，你太奸诈了，说好一起出手的。”

　　月色下，满地的尸体中，两个人对自己一手造成的景象熟视无睹，谈笑风生。

　　“好了师妹，不必生气，”席北辰笑着走向驿站的屋子里：“师父他们可还等着我们呢，不能耽误太久。”

　　两个人一前一后走进破落的驿站大厅，火堆还在燃烧着，就看见缩在角落里角落里簌簌发抖的一群女人完好无损的躲在那里。

　　陆有容上前一步笑着说道：“你们安全了，何——”

　　吱呀——

　　席北辰和陆有容猛然回过头！

　　大厅往里一个还算完好的房间门被打开。一个衣着华贵，脸色苍白的中年男子松松垮垮的站在那里，不时的咳嗽着。

　　两个人稍稍的放下心来，席北辰走上前几步，上下打量着这个中年男子道：“你也是被他们抓来的？不过你现在可以放心，你们已经安全了。”

　　“你就是那个正义的小偷？”

　　历铮抬起头来，露出一个怪异的微笑，与此同时，角落里的何莉发出一声尖叫：

　　“小心！他是——！”

　　轰！

　　一连串雷霆一般的炸响声已经回荡在这间破败的大厅。

　　瞬息之间！历铮跨越了数丈距离，原本病怏怏的身形像是一座大山出现在席北辰的面前，五指捏拳，一拳递出！仿佛身体里居住了无数的小人，无数股细微的力量汇聚到了一起，顺着筋骨肌肉齐齐打出！

　　直到此时，所有人才听到历铮最后一句话音。

　　太快了！

　　狂猛的劲风鼓荡，吹拂在脸上。席北辰发出无声的咆哮，每一寸筋骨，每一处肌肉疯狂震动起来，身体在如此狂猛的压力下发出无声的凄厉尖啸！

　　“我难道……如此脆弱？”

　　席北辰瞬间被激起所有的凶性！

　　眼见无法躲开，眼神变得凶悍无比，他手臂上肌肉一下子剧烈膨胀起来，把宽松的武袍一下子撑得鼓起欲裂，像充气一般的鼓起，双臂交叉，硬生生向前撞去！

　　这时候，历铮的拳，已经轻飘飘印在了他堪堪举起招架撞来的双臂之上。


第三十四章 登场！

　　咔嚓！

　　被历铮一拳正中的右臂发出清脆的骨裂声，同时席北辰全身上下各处筋骨都像被雷电轰了一下。身体里血液都受到巨大地震荡，血气翻腾，五脏六腑都几乎要吐出来。

　　历铮这一招【逆血寸雷】，最厉害地就是一股凶猛震劲。不管对手如何招架，哪里中招，力量都会由一个接触点传播出去。一处受力，震荡全身！

　　而也就在眼前的席北辰受到拳力激烈冲撞震荡的同时，历铮的另一侧，更为凌厉的攻势已经接踵而来。

　　“找死！”

　　在历铮瞬间暴起下反应过来的陆有容已经化作急速划破大厅空气的幻影，带起的刺耳风声如同鸣船的汽笛，陆有容双拳一前一后，整个人犹如扑击野兔的苍鹰，以迅雷不及掩耳之势，疯狂扑了过来。

　　她的速度实在太快，即使是角落里被绑的女孩们视觉上的捕捉也有些跟不上，她们只看到一道模糊的人型身影，刺耳的风声飚起，两只狰狞的拳套在这一道轨迹上寒光闪动，已经来到历铮的身侧。

　　“你们，太嫩了！”

　　啪！

　　历铮击中席北辰的右拳还没有收回，变拳为抓，一把狠狠扣住席北辰的手肘，这时的席北辰仍然因为血气动荡来不及反应，整个人的躯体一下被扯动，生生撞向像历铮袭来的陆有容！

　　陆有容来不及开口呼喊，只能硬生生的止住急冲的身形，闷哼一声，脸上潮红一片，气劲在五脏六腑猛烈冲撞，这一下已经受了轻微的内伤。

　　“幼稚！”

　　冷酷而讥讽的嘲笑声传入席北辰和陆有容的耳朵，在这两人都因为身体内脏震荡，暂时停顿的这一瞬，在他们眼中，一只手掌似乎遮天蔽日，猛然按在了他们的脸上！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　桌椅纷飞，砖石碎裂的声音不绝于耳，席北辰和陆有容的整个人，就这么被历铮按着头部，在昏暗的大厅一路拖行！

　　轰隆！撞破了墙壁，两人的身体在地面上留出两道拖行的轨迹来，直到冲出了屋外！

　　奇耻大辱！

　　席北辰和陆有容只觉得脑后、背后不断的传来剧烈的疼痛，双目血红，血液一下子涌上头来。他们两人是什么身份？中域顶尖武道场的核心弟子，名传四方的新一代青年高手，竟然被这么一个来临不明的人按住脸，像是拖着两条死狗一样被一路拖行，无边的耻辱、暴怒、杀机瞬间爆发！

　　“滚开！”伴随着一声充满戾气的大喝，拖行之中，陆有容双脚猛力的一蹬，下半身顿时腾空而起，足部勾起，伴随着呼啸的劲风，向着历铮的头部狠狠劈下。

　　这招【倒踢星斗】狠辣刁钻，踢在人脆弱的头部上，以陆有容的体能，足以将历铮的脑袋活生生的踢爆。

　　“愤怒和杀意要是有用，那还习武做什么？”

　　历铮发出轻声的嘲笑，放开了按在两人脸上的双手，握指成拳，中指指节凸出，由下而上迅猛如雷，一拳正中陆有容倒踢而下的脚心！

　　“啊！”

　　一股刺骨的疼痛从右脚传来，陆有容发出一声凄厉的痛叫，本来腾空而起的整个人坠落在地。右腿绵软无力，不断的抽搐着，已经无法动弹。

　　“师妹！”席北辰的眼眶欲裂，发出一声狂喝，躬身、跨步，晃荡着已经废掉了的右臂，左手五指成爪，狠狠向着历铮抓来。

　　历铮身形接连闪动，闪避的同时不时的格开一下下凌厉凶狠的抓影。

　　席北辰此时杀心炽烈，根本顾不上什么章法、招式，只凭着自己达到虎豹雷音的强横身体，拼命发挥自己的速度优势，手爪几乎化作一道幻影，劲气鼓荡下，一只鹰爪坚若金刚，与历铮的双掌硬碰硬的连续交击。

　　接着刚才的一扑之势，席北辰占得先手，十指爪尖再次血迹斑斑，在历铮手上留下道道血痕。

　　嗤啦！

　　席北辰左爪刚划破历铮胸口的锦袍，正要就势狠狠掏出他的心脏，历铮却露出一个浓浓嘲讽意味的笑容。

　　不知道历铮运用了什么奇异的秘法，席北辰凌厉的爪影像是抓中了一块滑腻无比的油脂，竟然只在历铮胸膛留下五道血痕，被他抓中只不过是对手故意卖的一个破绽。

　　“给我趴下！”

　　咔嚓！

　　骨骼的碎裂帮随着剧烈的痛楚，被历铮一掌击在肋下，席北辰右侧的肋骨全部断裂，受到这股大力整个人横飞了出去。挣扎几下，却没办法站起身来。

　　这场搏杀只不过几个呼吸的时间，席北辰和陆有容这两个天之骄子就几乎丧失了所有的战斗力。历铮的老道、狠辣、强横显露的淋漓尽致！

　　历铮抱着双臂，无视胸口淋漓的鲜血，轻轻的靠在背后还算完好的屋子墙壁上，像是看着两只待宰的猪羊，微笑着开口问道：“那么，正义的小偷，我的刀呢？”

　　“你是谁，你是谁！”仍然在地上爬不起身的陆有容头发散乱，恨恨的抬起头，语气凄厉的问道。

　　如果不是历铮出其不意，先发制人，抢先一步将席北辰几乎半废，又以席北辰为肉盾，挡住了陆有容绝杀一击，这场搏杀的结果绝对不是现在这样。而武者的生死搏杀就是这样，并不完全在于武道修为，也许是一个先机，也许是一个破绽，大好的形式也会满盘皆输，生死，只在一个瞬间。

　　但却不由得陆有容不怨恨。

　　“我是谁？”历铮的头靠在背后的墙上做出一副思考的模样，轻轻咳嗽两声，看向席北辰语气充满戏谑：“你和你迷人的小帮手偷走了我的东西，她竟然还问我是谁？”

　　“北吾城我从来没有听说过有你们这样的年轻高手。看你们这幅模样，似乎是某个宗派或者武道场的弟子？年纪轻轻就能跨入虎豹雷音的境界，修为有成以后，行走天下，主持正义，拯救他人于水火之中？真是令人敬佩啊。”

　　他发出深深的感慨：

　　“而正义的游戏是要付出代价的。”

　　“为了避免死前少受一些罪，你们还是痛痛快快的说罢。”

　　历铮居高临下的看着席北辰和陆有容，话语里却透露出不寒而栗的味道：不管怎样，都要死。

　　席北辰和陆有容从来没有这样近距离的感受到死亡的味道，这个莫名其妙出现的凶人说着怪异的话，让两个人头皮发麻而不可理喻。

　　席北辰额头青筋狂跳，大声吼道：“你个疯子！你到底在说什么！你知不知道——”

　　就在这时。

　　哗啦。

　　一只钢铁浇筑般的手臂一下子冲破了历铮背后的墙壁，突兀的伸了出来。时间好像一瞬间被凝固住了一样，月色下，这只手臂静静地，轻轻地，按在了历铮的脸上。

　　岳平生的声音在历铮的耳边响起：

　　“你，在找我？”

　　轰！

　　一瞬之间，砖石飞溅。在席北辰和陆有容震撼、惊恐的眼神中，这只破出墙壁的手臂带出的可怕怪力下，被按住脸的历铮像一个布娃娃，根本来不及挣扎，硬生生的被带动着，裹挟着，拉扯着，拖破了整面墙壁！

　　气焰嚣张、不可一世的历铮，整个人像是被深深的黑暗所吞噬，原本他靠着的完好墙面，只留下一个黑漆漆的大洞。

　　席北辰和陆有容呆滞的目光中，整座驿站，像是一个吃人的，沉默无声的怪兽，静静地匍匐在那里。


第三十五章 激斗！

　　幽暗的房间里，在经历过头部猛烈撞破墙壁被压倒以后，此时此刻迎向历铮的，是岳平生屈起、凶猛撞来的膝盖！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　被这样一只钢铁般的手掌硬生生按着撞破了墙壁，感受到席北辰和陆有容同样羞辱的历铮，发出野兽一般的咆哮！他再也没有之前猫抓老鼠一般的优雅从容，头发散乱，眼睛里布满了血丝，浓烈的杀机几乎要凝聚成了实质。

　　感受到后脑狂猛劲风的袭来，知道这一下要是被顶中，起码也是一个痴痴呆呆的下场，生死关头的这个瞬间，历铮再度发挥出高绝的武学技艺，右手瞬间垫在脑后，掌心向外，同时左手五指成爪，不管不顾的狠狠向后方插去！

　　岳平生不闪不避，以他高达常人六倍的身体素质，加上这段时间以来艰苦卓绝的锻炼，他的身体强度已经到了一个匪夷所思的地步。历铮这仓促间的反击只在他的肩膀上留下道道血痕，就没办法再进一步。与此同时——

　　嘭！

　　迅猛的膝撞隔着历铮的右掌狠狠撞击在他的头部，有右手手掌这一层防护缓冲，历铮避免了脑袋开花的下场，然而狂猛无比的劲力还是直接让右手整个手掌骨裂，连带着顶撞在后脑之上，传来一股足以令普通人晕过去的剧痛！

　　尽管潮水一般的巨大痛楚几乎要将他淹没，几乎要让他陷入晕眩。偷袭的这个人不管是速度还是力量上完全都不下与自己，此时此刻，他根本没有脱离危险，根本顾不上痛叫，也根本不敢晕过去。

　　历铮左手在地面上猛的一撑，脊柱不可思议的抖动、猛然弓起，双腿借助这股力量狠狠一蹬！

　　砰砰两声闷响，岳平生双臂交叉，挡住这两下猛力一踹，历铮借助这股反作用力终于摆脱岳平生。

　　“很好！你很好！”忍受着后脑潮水般一波一波涌来的痛楚和晕眩，历铮双眼直勾勾的盯着岳平生，面目扭曲而狰狞，眼神残忍、凶狠、暴虐：

　　“大概你以为偷袭、抢了先机就可以胜过我了，嗯？”

　　“偷袭的杂碎，让我告诉你，你的武道，不值一提！”

　　话音未落，历铮狭长的眼睛一眯，精光迸射着凶态毕露，猛然跨步，双脚连续蹬在青砖石地面上，整个人化作一道黑影扑了上来，身上的锦袍在空气中急速翻动，发出一连串剧烈抽击的声响。两只拳头一前一后直直锁定了岳平生的咽喉，不大的空间里中霎时空气急剧的涌动起来。

　　历铮身形刚动的一瞬间，岳平生全身骨节发出细碎的鞭炮炸响声，脚下也是一个发力，身影如同利箭，以比历铮更快的速度一掌劈去。

　　直到这时历铮口中“不值一提”几个字才完全说了出来。

　　岳平生双手分别一个侧翻，十根指头在空中颤动不定，锁向历铮猛击过来的双手手腕，十指笼罩的范围正正覆盖住了手腕命门所在。

　　历铮身形顿止，十指伸展，猛然间化拳为掌，分别切向岳平生双手虎口，整个手掌透出一种深色的血红色泽，似乎手臂上的血液全部涌进了双手当中。

　　此时两人脚下步伐不停，围绕着对方旋转，劲风呼啸，细碎的烟尘被狂猛的气劲卷起，手上互相变招拆招，最终拳拳相交。

　　嘭！

　　两人双手相交，猛然发出如击打皮革的闷响。震得屋子墙上的窗户都嗡嗡作响，似乎瞬间便要破碎开来。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　幽暗的驿站大厅中，就好像有两个凶猛的巨兽在冲撞着，接连不断的传来墙壁撞塌的声音，砖石、木屑、烟尘四处飞溅。被抓来的女人们早已尖叫着跑了出去。

　　两人激烈的对拼之下，驿站像是脆弱不堪的玩具，墙壁大片大片的倒塌。

　　轰隆的闷响声不断传来，屋外的席北辰和陆有容脸皮抖动，心惊肉跳的看着整座驿站似乎在不停晃动着，发出不堪重负的呻吟声，大股大股的烟尘从屋顶的破洞中冲天而起。

　　就好像是有数十个身强力壮的工人，一起挥舞着大锤要把整座驿站给拆掉一样。

　　席北辰和陆有容沉默着对视一眼，心里同时想到：

　　“真是……两个怪物啊。”

　　岳平生历铮二人再度相交一招后，各自迅速后退，脚下轻轻挪动着，双眼紧紧盯着对手。

　　岳平生脸上不动声色，手上的肌肉却肉眼难辨的轻轻抽搐，身上遍布伤痕，多处轻微骨裂；一边的历铮更是不堪，交错在身前缓缓划动的双掌背面上鲜血淋漓，皮肉翻卷，甚至有两道伤口深可见骨，十分凄惨的模样。全身多处的骨头发出不堪承受的呻吟，体力几乎快要到达极限。

　　这时空气中隐隐弥漫开一种香腻的甜腥味，是由历铮伤口处流出来的鲜血所散发的，这血液不仅味道香腥甜腻，而且色泽呈现出一种异常的鲜红，与普通人的血液迥然不同。

　　这是历铮耗费将近十年时间的苦练，每天都以独门的药物熬炼的高温药水洗练、浸泡双手，练就的血手印秘法，可惜他没有把这门秘法练到最精深的地步，否则威力就不会仅仅限于肉掌爆发出的刚柔交错的物理劲道，当然岳平生所受的伤也就不仅仅是骨裂了。

　　历铮咳出鲜血，眼眶剧烈跳动着。

　　虽然他的身体素质还比不上岳平生，但是打斗的经验却超出岳平生许多，可是在历铮眼中，这个蒙着面的神秘人简直就是一个蛮不讲理的凶兽！

　　神秘人的武道经验在他看来还很稚嫩，甚至都不如被自己废掉的席北辰和陆有容两人，可拼杀起来偏偏像是一个没有痛觉，不惧生死，冷酷精密的机关人偶，根本无视了除去要害以外的防护，完全是以命搏命，同归于尽的凶猛打法！

　　这样下去，先死的一定是自己。

　　前所未有的危机感涌上历铮的心头。

　　“等等！”见岳平生似乎要再度攻过来，历铮忍不住抢先开口说道：“你知不知道我是谁？你知不知道我背后站着些什么人？你知不知道如果破坏了……”

　　“我知道你是什么人。”

　　历铮顿时愣住，岳平生没有理会他此刻色厉内荏的威胁，砖石地面的裂响声中，身影暴掠，已经沉默无声的一拳劈来！

　　冷酷的声音渗入历铮的心底：

　　“一个死人！”


第三十六章 倒塌

　　驿站屋外，被抓来的女人们身体微微颤抖着躲在围墙后面，有个别胆子比较大的时不时小心翼翼的探出身子往幽暗的大厅内打量着。这里距离北吾城少说也有二十里的路程，这片旷野上，夜晚有不少的猛兽出没，她们没有人敢就这么冒冒失失的跑回去。

　　“一定要打死那个坏蛋，千万不要输了啊！”

　　不只是何莉，几乎其他的所有女孩都这么祈祷着。何莉有些担忧的望向离她们不远处，躺在地上的席北辰和陆有容两人，她虽然认不出这两个人，却也知道这一男一女似乎是专门过来救她们的。只不过现在情况不明郎，何莉也不敢冒冒然的跑过去。

　　噼里啪啦。听着幽暗的屋子里依然不时传出来的撞击声，陆有容勉强支撑起身子，她的整条右腿已经完全失去了知觉，在历铮那一招毒辣刁钻的劲力下，现在的她几乎感觉不到右腿的存在。

　　陆有容看向另一边的席北辰：“师兄，你怎么样？”

　　席北辰就这么四仰八叉的躺在地上，惨笑道：“师妹，我们这次是栽了。想不到，在边荒这样的地方，会冒出来这样两个名不见经传的高手。”

　　他此刻右侧肋骨全部断裂，甚至刺入了内脏，轻轻一动弹，就会有潮水般的剧烈痛楚涌遍全身。如果不是依靠修炼到虎豹雷音境界的强横身体素质支撑，换个普通人受到这么严重的伤势，早就死了。

　　席北辰没有想到的是，他能够支撑下来，完全是因为历铮为了暂时留他的命，问出某些问题，才得以存活下来。

　　“我们俩可能是一头撞入他给别人准备的陷阱了！”

　　席北辰到了这个时候哪里还看不出来。语气有些不甘，那只像穿过豆腐一样，冲破墙壁的手臂的主人，才是历铮真正要找的人。

　　“这个历铮，很有可能洗髓换血这一步已经完成了三到五成！”说完，陆有容心里默默加了句：不然也不会把我们俩打的这么惨。

　　“可恨，可恨！”席北辰嘴上没有说话，却在心里狂喊着，同时默默发狠：如果有机会回去，一定要加倍苦练，十倍、百倍的报复今天受到的耻辱！

　　本以为他们两个人出马，十几个小小的马匪根本就是手到擒来的事情，却没有想到撞在了历铮这样的凶人手里。席北辰和陆有容身为武道场核心弟子，什么时候受过这种屈辱，被人打得像狗一样？

　　这次的失败，对于心高气傲席北辰和陆有容来说是超乎寻常的打击。

　　“是我们大意了！”陆有容咬了咬牙，对着席北辰说道：“师兄，你不觉得把我们打伤的这个人，他的招法似曾相识吗？”

　　虽然历铮做了某些掩饰，但是陆有容还是察觉到了他刻意的遮掩，并且和脑海中的某一势力对上。

　　“赤血教？”

　　席北辰听到陆有容这么说，回忆着历铮的招法，顿时想起这个臭名昭著的武道门派。

　　陆有容沉默的点点头，但是他们两个人谁都不敢确定。

　　这个时候，轰隆的响动声一下停止。

　　分出胜负来了？驿站屋外的所有人，齐齐的将目光投射过去，心里紧张万分。这场激烈的战斗一直都是在幽暗的驿站大厅里进行着，谁也不清楚情况到底是什么样。

　　在朦胧的月光下，在席北辰、陆有容和何莉等被抓来的女孩的目光下，驿站大门门口被月光照射到的部分，一只鲜血淋漓的手掌，慢慢伸了出来！

　　是谁？谁胜了？

　　事关生死，所有围观着的人，屏住呼吸，紧紧盯着那只手掌扣住地面，缓缓拉动身体向前挪动着。

　　一张血流满面的面孔，慢慢越过了黑暗，随后是肩膀、身躯、腿部。

　　这是历铮。

　　月光温柔如水的洒在历铮的脸上，他留恋的微微抬起头，看向天空的月色，已经看不出原本面貌的脸上露出一个迷恋的神色。

　　“没想到……”

　　然而还没等紧紧盯着的席北辰、何莉等人做出任何反应来。

　　啪！

　　一只苍白的手掌穿越过了黑暗，像铁箍一样，一把扣在了历铮脚腕之上！

　　大力传来，连一声惨叫都没有发出，历铮整个人一下子再度被拖进了幽暗的大厅，消失在无边的黑暗里。

　　席北辰和陆有容只觉得心跳骤然慢了一拍。

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声带着让所有人不寒而栗的感觉，在每一个人的耳边响起。席北辰不知道是不是自己的错觉，心惊胆战的同时，在他的视野里，幽暗的大厅似乎有朦朦的微光亮起，一闪而逝。

　　踏、踏、踏。

　　脚步声传出，岳平生削瘦的身影一步步的走出，穿过了黑暗，出现在月色的笼罩下。他手上提着的，是历铮已经没有一丝一毫气息的身体。此时的历铮，头颅像柳枝一样晃动着，显然已经被折断了脖子。浑身上下几乎找不出来一块完好无损的骨头，整个人软绵绵的垂在岳平生的手上。

　　轰隆隆！

　　这时，废弃的驿站似乎在此时此刻终于支撑到了极限，摇摇晃晃，整座建筑轰然垮塌！

　　砖石到处飞溅，铺天盖地的烟尘一下子冲天而起！席北辰陆有容震撼无语的看着漫天的烟尘，顾不上也没有力气躲闪。被抢来的女孩子们尖叫着弯下身来躲在围墙之后。

　　月色下，漫天烟尘中，席北辰和陆有容额头上渗出冷汗，心惊胆战的看着站在两人面前不远的神秘人，直到了这个时候，他们才完全看清，这个蒙着面，看不出年龄的神秘人气息饱满，除了衣衫破损以外，没有哪怕一丝一毫受伤的地方！

　　躲在墙角下的女孩们可能不懂，席北辰和陆有容怎么会不明白？这代表了眼前的神秘人在武道修为上完完全全超过、碾压了被杀死的历铮。而历铮是什么人？虎豹雷音最后一步，洗髓换血过程完成了起码有五成的高手，这样的一个凶人，居然没有在眼前的神秘人身上留下任何的伤痕！

　　席北辰和陆有容快要疯了，想要毫发无伤的击杀洗髓换血五成的高手，哪怕这个神秘人同样是虎豹雷音境界，洗髓换血过程完成了九成九都不可能发生！这种情况唯一能说明的就是：眼前的神秘人是一个打破了力关，贯通了人体第一个神藏的真正大高手，一名真真正正的武道家！


第三十七章 通知

　　岳平生并不知道席北辰和陆有容两人对他修为的猜测出现了偏差，产生了一个美丽的误会。事实上就算他知道了也不会刻意对这两个人解释什么。

　　因为他来的时候并没有携带邪灵饮血刀，所以灵能无法存储，只能立刻使用避免浪费。这个时候灵能已经在四肢百骸流窜，历铮之前造成的严重伤势早已修复，岳平生本来就已经强悍到非人的身体素质再度跃进！

　　而月光的照耀下，灵能在全身游走的同时，岳平生下意识的运转起【星辰列宿劫灭呼吸法】，一瞬间，一种奇异的变化发生了。

　　他似乎感应到身体中好像存在着无数的微粒或者说是黑洞，像是有了生命一样，瞬间张开大嘴，将流窜滋润着全身的灵能吞噬。这个过程迅速无比，直到灵能被吞噬一空，身体上下隐隐的传来一种十分饥饿、失落的感觉。

　　怎么回事？

　　岳平生微微皱眉，一道光幕跳跃着出现在视野里：

　　【力量】：7.8

　　【体质】：7.7

　　【敏捷】：7.7

　　【精神】：7.8

　　【基础战斗力评估】：770

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：1.9%

　　【剩余时间倒计时：65天14小时】

　　【评价】：爬虫的个头越来越大了……

　　身体素质的涨幅随着岳平生身体越来越强，提供的涨幅开始逐步下降。除去了【星辰列宿劫灭呼吸法】进度推进对于身体的强化，以历铮完全不下于程占堂的武道修为而言，提供的涨幅还不到岳平生初次强化的一半。

　　而岳平生还意外的发现，呼吸法的进度在经历过刚才那种奇异的感觉以后，从0.4%猛然上涨到了1.9%。

　　这就是邪灵所说的灵能的其他作用？能加快推进武道功法的修炼进度？如果真的是这样，那么这个发现对于岳平生来说完全是个惊喜。

　　在其他人眼中岳平生在原地似乎愣了几个呼吸的时间，陆有容和席北辰对视一眼，看向蒙着脸的岳平生有些敬畏的开口道：

　　“不知道前辈高姓大名，我们应该怎么称呼您？”

　　岳平生目光转回到陆有容的身上，想了想说道：

　　“我么？你们不必知道，就像我不知道你们的名字一样。我们应该不会再有机会见面了。”

　　过了这件事情以后，席北辰和陆有容就会回到中域，和他也确实基本上没有再见的机会。虽然岳平生并不打算一直都这样藏头露尾的使用力量，但在真正光明正大的公布前，还需要一个合适的机会。

　　席北辰和陆有容面面相觑，心里有一些不忿，又有一些无奈。一个真正的武道家，名动一方，不管是走到哪里都受人敬仰。他们两人虽然也算是有些名气的新一代青年高手，但是两者比较起来根本就是天上和地下的差别。神秘人不告知他的名讳，他们两个人没有丝毫的办法。

　　没有理会席北辰和陆有容的尴尬，随后岳平生对着躲在围墙后的女孩们招呼道：

　　“你们过来吧，帮他们两人处理一下伤势。”

　　围墙后的女孩们犹豫了一下，待在原地不敢过去，还是何莉看出岳平生似乎不是坏人，大着胆子跑了过去，小心翼翼的接近陆有容，蹲下身子来却不知道该怎么做。

　　陆有容勉强抬起头笑笑，说道：“不必了，这种外力造成的筋骨挫伤和骨裂要内外兼服，才能慢慢养好，现在是没有什么办法的。你去看看我的师兄吧，他的伤要更严重一些。”

　　席北辰则是摇摇头，这个时候他已经服过了一些聊胜于无丹药，以他的体能支撑，暂时还死不了。他看向何莉问道：“何莉是哪位？叫她过来，我们是何雄的师兄和师姐。”

　　何莉一愣，惊喜的道：“我就是！你们是合纵道武馆的师兄师姐？谢谢你们！谢谢你们……”似乎是听何雄说起过，何莉一下子感激无比，不知道该说些什么好。

　　席北辰本是一个十分自负的人，这个时候却脸上发烧，感觉抬不起头来。本来自己和师妹是来救人的，没想到却被人所救，再想起出行前对武馆所有人说的话，这些加起来对于心高气傲的席北辰不得不说是一个极大地讽刺。

　　他垂下眼帘，闷声道：“不必谢我们，你还是谢谢这位前辈吧。”

　　岳平生此时不打算再待在这里，扫视了一圈周围四散的盗匪尸体，对着何莉说道：“旷野上会有野兽出没，你让其他人把地上的火器拾起来，留在这里，一会儿会有人来找你们。”

　　说罢，根本不等其他人再反应，岳平生整个人的身影就已经像幽灵一样，向漆黑一片的茫茫旷野中飘去，不一会就不见了踪影。

　　“会有人来找我们？”陆有容一愣，看着神秘人融入了一片黑暗之中：“他是什么意思？”

　　“也许他回去帮我们通知师父他们？”席北辰以一种不确定的语气说道：“师妹，你觉得这个神秘人会是什么身份？他为什么不敢以真面目示人？”

　　席北辰一直觉得很奇怪，边荒这样武道贫瘠的地方，竟然会有一名武道家出现在这里，已经足够奇怪。而且既然说不会有机会再见面了，那么又为什么不敢露出真正的面目来呢？难道是我们所认识的人？各种问题在他心里接连不断的冒了出来。

　　“不清楚，”陆有容摇了摇头：“屋子里太黑，这位前辈和那个锦袍人的战斗基本都在里面，我根本没有看清楚过他都用了些什么招式，也就没有办法判断他的来历。”

　　“不过……”陆有容仔细想了想，向席北辰说道：“你有没有觉得这个神秘的前辈似乎很年轻？”

　　“很年轻？”席北辰一愣，十分怀疑地说道：“有多年轻？能修成武道家的最最天才的人物似乎也有三十来岁吧？这个神秘人就算再天才，难道还不到三十岁？”

　　“不知道，”陆有容叹了口气：“这只是我的感觉而已。”

　　……

　　合纵道武馆里，大部分人都在等待着。

　　陈鹤翔安坐在椅子上不动，何雄则是像一个热锅上的蚂蚁，额头上一直冒着汗，来回的走动着。

　　嗖！

　　一个包裹着碎布片的小孩拳头大小的石头飞射了进来，滚落在何雄等人的面前。

　　“嗯？”

　　不等众人反应，陈鹤翔一下子站起身来捡起石头，解开包裹着布片，却发现上面歪歪扭扭的写着一行字：

　　全歼匪徒，人已经解救，但受伤过重，速派马车和医师到驿站！——雷锋


第三十八章 以眼还眼

　　驿站坍塌的废墟前，陈鹤翔扫视着周围的一地尸首。

　　在何雄与何莉抱头痛哭以及其他女人的一阵鸡飞狗跳过后，席北辰和陆有容已经被同行来的武馆学员们小心翼翼的搬上了马车。

　　陆有容还好，深感尴尬的席北辰干脆的装作晕了过去。毕竟两人自信满满的夸下海口，和现在他们这副模样造成的巨大反差很难对其他人解释。

　　陈鹤翔沉默不语，低下头来仔细端详着历铮的尸体，眼皮抖动，心里卷起一片的惊涛骇浪。自己的两个弟子离开这里很多年不清楚这个人的身份情有可原，而陈鹤翔作为北吾城富有名望的人，却再清楚不过了。

　　北吾城，城主府，府主，历铮！

　　虽然北吾城的城主府都被城里的各方势力笑话为摆设，这仅仅是因为历铮在调任到北吾城以后，极少露面，对于城内的各种事项也很少插手。像边荒这样贫瘠的地方，被委派调任过来的绝大部分都是在武道联盟政治斗争中的失败者。

　　所有在各种原因下，北吾城的各方势力对这个城主并不放在眼里。

　　陈鹤翔也是在历铮到达北吾城的第一天，受到邀请，在接风宴上见过这个人，所以依稀有一点印象。在席间几乎没有交谈过几句。而再次见面的时候，这个深居简出的北吾城城主却变成了尸体。

　　历铮为什么会出现在这里？

　　城主府的护卫呢？

　　是谁杀了他？为什么要杀了他？

　　冷风徐徐，陈鹤翔脸色阴晴不定，心中布满了阴云。

　　“陈师傅！我们已经好了！”

　　听到萧岚的呼喊声，陈鹤翔面色沉重，转身走向马车。

　　……

　　青成帮是北吾城四大帮派之一，操持着城北这一片大部分的赌场，青楼和一部分药材生意。当然，保护费也是他们一项重要的营收。

　　地下演武场，一个右眼带着漆黑眼罩的青年赤着精悍的上身，流转着钢铁一样的色泽，拳脚纷飞。

　　轰隆一声，如同雷霆般的响动出现在地下训练室之中，就好像是凭空打了一个霹雳。这是他以纯粹的拳脚撕裂空气所产生的声音。

　　而随着他接下来的动作，每一拳，每一脚都引起劲风鼓荡，甚至撞击在训练室的墙壁上，发出噼啪的响动。他整个人的身影就像是雷霆炸裂，不管力量还是速度都充满野兽一般的爆发性。

　　这个人裸露出来手臂肌肉微微的膨胀、鼓起，血管像条条蚯蚓乱窜，充满狰狞的味道。

　　训练室之中，又是一连串噼里啪啦的声音，这道人影脚步连踏，每一步踩在青砖上，都会发出一声洪亮的虎啸声，整个空荡的训练室更是仿佛因此而微微震动起来，地上的青砖似乎都要难以承受的碎裂、爆射了。

　　震动人心的虎啸声不绝于耳，空气中时不时传来鞭炮炸响一样的炸裂声。

　　一般的武者们练武讲究动静结合，攻守皆备。而对于这个人修习的这门武道来说，作风就是不需要防守，而是进攻！进攻！再进攻！以精准如针、迅猛如雷的进攻击倒、消灭敌人。

　　啪，啪，啪。

　　“好，好，好！”击掌的声音传来，在一边坐着的左毅站起身来，目光欣慰地说道：“圣杰，你的虎魔凝血经已经完全练成了，现在的你，完全可以胜过一个初入虎豹雷音的武者了。我想用不了多久，你就可以超过我了……”

　　【虎魔凝血经】是左毅用尽了无数的手段，才得到的一门秘传武道榜之下数一数二的锻体法门。几乎是每过几天，就要用一副完整的虎骨，用来炼制内服的养身汤和外用的洗身汤。

　　这样可怕的消耗换了普通的富贵人家也根本支撑不起，青成帮为了搜集虎骨材料也几乎让山林外围的所有虎类猛兽绝迹。如果不是因为这门法门无法感应锻炼到任何的命窍，登上秘传武道榜是板上钉钉的事情。尽管如此，这个锻体法门还是拥有极大的名气，放在中域各个武道场也是十分上等的武学。

　　左圣杰接过左毅递过来的毛巾，一边擦汗，一边平静地说道：“爹，如果不是你花费那么巨大的代价，想尽了所有办法，为我得来了这本【虎魔凝血经】，我也根本不会有机会取得现在的成就。”

　　左毅哈哈一笑：“圣杰，一个人成龙还是成虫，全看的是自己！你这些年来没日没夜，从不间断也从不休息，我全部都看在眼里，成功不属于你，那还能属于谁？”

　　他的眼中尽是感慨，他比谁都要清楚，自己的儿子这些年经历了什么。在一只眼睛被打瞎以后的终日颓废，到知耻后勇的疯狂拼命。其中的间隔还不到三天的时间。

　　左毅清晰的记得，从左圣杰那天走出自己的房间以后，每天睡眠的时间恐怕还不到两三个时辰。日复一日，夜以继日的修炼，不知道流了多少血，流了多少汗。让他这个见过形形色色的人的老江湖都感到心惊。

　　仇恨，确实是让人前进的极大动力。但是如果可以选择，左毅宁愿让左圣杰眼睛完好，而不是在仇恨的驱使下才武道突飞猛进。

　　“爹，明天和我一起去一个地方。”

　　穿好上衣，左圣杰看向自己的父亲，微微笑笑：

　　“明天，我要去杀人。”

　　说罢，不等左毅反应，左圣杰指了指自己带着眼罩的右眼：

　　“他回来了。”

　　地下石室里的气氛骤然冷了下来，左毅粗豪霸道的面容在一瞬间的错愕以后，杀机毕露！

　　左毅自然知道左圣杰嘴里的这个所谓的他是谁。

　　“回来了，回来了……”左毅的声音像是万载寒冰里传出来，带着浓得化不开的杀意：“回来的好，回来的好……”

　　他看向自己的儿子问道：“圣杰，你打算怎么做？需要我为你做些什么？”

　　“爹，你什么都不用做。”左圣杰轻轻抚摸着自己右眼上的眼罩，露出一个血淋淋的笑容：“我唯一想做的，就是以牙还牙，以眼还眼！”


第三十九章 缘由与猜测

　　已到了深夜，刘岳成却还没有睡觉，独自坐在门口抽着烟。过了这么些天，他胸口的骨裂几乎已经全好了，如果不是刘希的坚持，他早就背着弓进山林去了。

　　刘希因为何莉被绑的事情一直待在武馆没有回来做饭，她在和陈鹤翔一起出城接人的时候托人给他传了个口信，避免他担心。

　　眯起眼睛，远远地看到岳平生的身影走过来，刘岳成连忙拿下烟杆，站起身来问道：

　　“怎么样？平生，人救回来了吗？”

　　岳平生微微一怔，没想到刘岳成还没有睡，并且也知道这件事情。不过这件事动静闹得这么大，可能是刘希传了口信，回答道：

　　“刘大叔，都救回来了，一个都没少。”

　　“那就好，那就好……”刘岳成犹豫了一下，还是问道：“没有哪个人家的姑娘被祸害了吧？”

　　这难道是所有当父亲的人的通病？

　　岳平生笑笑：“没有，陈师傅他们去的很及时，所有人都完好无损。”

　　当然，这个完好无损的人里面要除去席北辰和陆有容他们两。

　　刘岳成听了不由的呵呵的笑了起来，这显然是个再好不过的消息了。虽然和这些被抓走的女孩子们非亲非故，但刘岳成还是见不得这种事情。

　　他坐下来，皱着眉头慢慢说道：“世道越来越乱了，北吾城这样穷的地方，盗匪也慢慢的多起来了。”

　　岳平生坐在他身边，问道：“刘大叔，他们手上拿的那个兵器是什么，我怎么从来没有见过？”按他最开始对自己来历的说辞，自然是没有见过火器的。

　　刘岳成脸色变得很不好看，似乎是激起了他的回忆，烟雾缭绕中缓缓说道：

　　“那是火器！”

　　面对着岳平生好奇的眼神，刘岳成一下子来了谈性说道：

　　“火器的来历，要从几百年前武道最为昌盛的大荒神朝说起。那个时候，没有新朝，也没有所谓的武道联盟，天底下铁板一块，人口恐怕都达到了二十万万！”

　　二十万万，那不就是二十亿？一个拥有数十亿人口的政治体制？岳平生心里一动，继续听刘岳成谈这个世界的历史。

　　“那个时代百花齐放，无数的武道理念、流派轮番崛起，争鸣，推陈出新，武道发展的越来越厉害，但是同样带来的问题就是资源越来越少。你想想，一个武者从修炼开始想要练出一些成就要耗费多少的药材、猛兽食材？当时的大荒神朝，怎么说也有着一万万人修炼武道。”

　　一亿人修炼武道，确实是一个庞大无比的数字。要知道武者对于各种珍稀药材、食材的需求是刚性需求，每天都必须滋养身体、配合练法练功。这样庞大的基数，每天所要消耗的药材食材都是一个天文数字。对于这一点，岳平生不难想象。

　　刘岳成继续开口说道：“这只是其中的一个方面，最根本，最致命的问题就在于，普通人和和武者间巨大的、不可调和的矛盾！”

　　岳平生已经知道刘岳成接下里要说的是什么，也不难猜测。

　　“整个大荒神朝上上下下所有机构，编内编外官吏近千万人，不通武道的人竟然只有不到一万人。而且修炼武道的人你也知道，大部分喜欢以力压人，占绝大多数的人或者是因为没有天赋，或者是因为穷困没钱，或者是因为其他种种原因没有修行武道，这部分人就占了多少？和武者间比例最少都有十比一。”

　　“况且武者因为打熬身体，开发潜力，仅仅在寿命上就要高出普通人一截，更不要说其他的了。被这样极少一部分人永远的压在头顶，哪怕只是不通武道的普通人也绝对不会永远这样忍受下去。真正最底层的，永远只是没有修行武道的普通人。看不到任何希望。”

　　“终于有一天发生了变化。大荒神朝的一个没落世家的支系弟子，似乎是因为不能修行武道，我也不知道他是怎么捣鼓出来的，火器就此诞生了。”

　　刘岳成语气无限感慨地说道：“我估计那个小子自己也没有想到自己放出来的是怎么样一个可怕的怪兽。从火器出现开始算起，只经历了一百年的时间，还不到武道发展的一个零头，就席卷了整个天下，把以武立朝的大荒神朝冲击肢解的七零八碎，坚守武道的人们退居到了北荒，残存的世家、宗派、各路军阀、和新兴的武道场，联合起来组成了武道联盟，勉力和以火器立朝的新朝抗衡着。”

　　岳平生摸着下巴，看来只要是存在人这种生物的世界，那么历史就会惊人的相似。

　　“火器是怎么制作出来的我也不知道，但是威力实在是太过恐怖。”刘岳成眼中闪过一丝缅怀：“我以前服役的联盟军曾经跟新朝的边军冲突过几次，从来都是我们大败亏输，对面明明就是一些软胳膊软腿的窝囊废，但是他们手里的火器一次齐射，我们拿什么都挡不住，武功练得再好也根本挡不住。从来没有胜过哪怕一次。”

　　“哦？那为什么北荒还能……？”

　　看着刘岳成，岳平生一直以来对这个问题不甚了解，既然火器大军有压倒性的巨大优势，那么为什么北荒还会存在武道联盟这样的庞然大物？

　　刘岳成没有回答，反而以一种高深的语气问道：

　　“你相信，有武者只凭借自己的力量可以在天上飞吗？有武者可以凭借自己的力量搬起大山，截断河流吗？有武者能千军万马之中，火器狂潮之下直取敌方首领人头吗？”

　　也就是说北荒武者中存在能够移山填海的，十分高端的武力，新朝不敢强来？

　　岳平生直截了当的点了点头。虽然到这个世界以来从来没有见过，但他有过这方面的猜测，所以瞬间就接受了这种可能性。

　　刘岳成顿时有些无语，似乎没想到这个小子完全不按套路出牌，一点见识广阔的成就感都不给他。郁闷道：

　　“这种武者我也只不过是听说，从来没有见过，但是军队里都是这么传的。我想也是，如果不是存在这样简直非人的武者，北荒也早就被新朝给统一了。”

　　岳平生点点头，按照他的分析，新朝也一定具备大威力、大范围的战略性打击火器，不过显然在机动性上跟北荒高端武力根本没法相比。作为一个地球人他很明白，在一场局部战争中如果出现了像超人那样的生命体，会对战争带来怎样的改变。

　　了解了这一部分资料以后，岳平生已经能够确定，北荒火器的流通，在背后一定有着新朝的影子。

　　千里之堤毁于蚁穴，局面僵持不下的现在，从敌人的内部打开缺口无疑是一个再好不过的办法。新朝输送一些更新换代淘汰下来的火器给北荒各种不稳定的势力，加剧北荒内部的矛盾冲突，一点一点的改变局面。

　　这种手法，岳平生作为一个穿越者，再熟悉不过了。


第四十章 道路

　　“现在北荒流通的极少数的火器除了从新朝流过来，都是北荒一些工匠自己偷偷仿制的。不过好在武道联盟对于武者对火器的依赖一向深恶痛绝，深怕武道传承从根子上烂掉，所有一直以来对新朝火器的仿制流通严厉打击。只要在明面上被抓到了，就是很重的罪行。”

　　“可惜咱们北吾城的城主府就是个摆设，根本就不管事，要不然这种事情哪里还用得着陈师傅出马？唉！”

　　刘岳成深深叹了一口气，似乎是对城主府的不作为很是不忿。

　　两人在门口又聊了些武馆里的其他事。

　　“平生，我去睡了，你也早些睡吧！”

　　困意逐渐的袭来，刘岳成在结束了谈话以后，拍拍岳平生的肩膀，站起身来回屋睡觉。跟着回屋以后，岳平生躺在床上，闭着眼睛，静静回想着之前那场战斗的种种得失。

　　历铮不管是身体素质还是武道技击水平方面，都跟程占堂不相上下。但是乱拳打死老师傅，在自己身体素质全面超过的情况下，加上无视疼痛，不惧生死，以伤换伤的打法下，最终历铮还是死了。

　　这主要还是因为武道修炼的根基太浅，不然岳平生并没有受虐倾向，又怎么会总是以这种粗暴的方式来对敌。

　　说起来从头到尾，岳平生都不知道历铮指使李文鹏欺骗绑架来这些女孩具体做些什么，但是他并没有精力去将这件事情仔细挖掘。和其他的正派人士不同，岳平生只需要知道做这件事情的人该死，对于他来说就足够了。

　　脑海中回想着【寰宇命星身神道】的种种要领，在刘岳成均匀的呼吸声传来以后，岳平生悄悄从床板下取出邪灵饮血刀，有悄无声息的走到了后院。

　　这把邪灵饮血刀自从夺来以后还从未使用过，刀身狭长，森森寒气在月光下涌动。重量不轻，大约有起码十公斤的重量，换了普通人拿在手里，恐怕没耍两招反而会伤了自己。

　　岳平生调出面板来：

　　【力量】：7.8

　　【体质】：7.7

　　【敏捷】：7.7

　　【精神】：7.8

　　【基础战斗力评估】：770

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：1.9%

　　【剩余时间倒计时：65天13小时】

　　【评价】：爬虫的个头越来越大了……

　　这次面板的变化在当时的情况下岳平生没有来得及细细思考，直到了现在才空闲下来琢磨分析。

　　接近八倍的身体素质，已经足以达到虎豹雷音境界武者的身体强度。并且岳平生通过接连的战斗发现，这个境界的武者随着境界的迈进，主要增强的方向仅仅是力量、速度、和体质，并不像自己经过灵能强化的力量、速度、耐力、灵敏及柔韧等机能，以及内部器官和神经反射等等等等几乎是全面的增强。

　　比如说是目力，除了看得更远之外，就算是黑夜里的物体动态，他也能够迅速的捕捉到；再比如听力，当岳平生将注意力全部集中的时候，方圆百米所有细微的声音，也都能够捕捉得到。

　　按照邪灵的说法，岳平生甚至有理由怀疑，就这么一路的进化下去，就算是不修行武道，他都有可能变成一个真正意义上的超人。

　　然而不管是送自己来这个世界的那个存在有意设计，还是某种未知的规则本来就是如此，悬挂在头顶的倒计时之剑都根本不允许他优哉游哉的慢慢修炼，慢慢变强。

　　除此之外，随着【星辰列宿劫灭心经】的修炼，岳平生发现一个有意思的情况，就是在面板的显示上仅仅只有【星辰列宿劫灭呼吸法】这一项，而【寰宇命星身神道】以及【瞬狱坠星刀式】这两项却没有显示出进度来。

　　“邪灵，这是什么原因？”心里一动，岳平生呼叫起邪灵来。

　　【还能是什么原因？】

　　手背上邪灵纹身浮现出来，懒洋洋的睁开眼鄙视道：

　　【除了这个劳什子呼吸法，另外那两门高级的杂耍都不是现在的你能修炼的，你学会的只不过是最表面、最粗浅的一些发力技巧而已，如果不是因为灵能不断强化过你的身体，就连这些最基本的你都练习不了。本尊又不是万能保姆，怎么给你推测进度？】

　　“哦？”岳平生并没有想到是这个原因，继续问道：“那这个战斗力数值代表什么？”

　　【什么都不代表！】邪灵恶作剧似的哈哈大笑起来：【这个战斗力评价是我友谊赠送你的，等到你不再是个爬虫以后，你就会知道这组数字究竟有什么作用了！】

　　在邪灵沉寂下去以后，岳平生陷入了沉思。

　　太遥远的事情暂时不去想，就近来说，他曾经答应了程占堂将【星辰列宿劫灭心经】送回他的宗派。在中域，星辰列宿宗似乎也是一个比较有名气的宗派。

　　边荒这里，他并不会待得太久，出于种种原因，岳平生都需要到不管是资源还是信息都更加丰富的中域去走一趟。直到现在，不管是旁敲侧击还是直接询问，四处收集资料，他都没有找到任何有关秦无一这个人的任何资料。

　　抛开脑海中的各种思考，岳平生在运转【星辰列宿劫灭呼吸法】的同时，按照【寰宇命星身神道】的图谱中摆出拳架。

　　尽管按照邪灵的说法如果不是灵能起到的作用，自己连图谱上的一招一式都练习不了，但是在岳平生这段时间一无所知的练习下，对他真正的将全身上下的力量拧成一股，在对敌中释放出来，还是起到了十分巨大的作用。

　　与这个世界的正统武者不同，岳平生理论上如果有足够多的灵魂转化吸收的话，他能够在最短的时间里变成这个世界上身体素质最强，生命层次最高等的生物。只不过以岳平生的内心来说，绝不会接受成为力量的奴隶，为了强大而泯灭人性而已。

　　就算是这样，岳平生的修炼速度也是正统武者的数十上百倍。他的唯一短板一直以来都是力量的发挥，也就是武学技巧，在极其有限的时间里根本跟不上力量增长的速度。

　　这也几乎注定了在将来不短的一段时间里，岳平生依旧要走在粗暴的以力压人的道路上。


第四十一章 危机

　　一大早，合纵道武馆就热闹非常。

　　被救回来的女孩大部分家庭都十分的淳朴，各自迎回自己的女儿以后喜极而泣，对合纵道武馆上上下下的人都充满了感激。在一大早一大群人就带着各种礼物——主要是果蔬食材一类的东西，登门拜谢，络绎不绝，厨房里刘希放在这里的各种街坊领居送来的礼物就堆成了一座小山。

　　这样的情况一直持续到了午后才消停下来。

　　“陈师傅，谢谢！谢谢！要不是你，我们这一家子真的不知道该怎么办，小莉她还知道会遭什么难……”

　　“无妨，不过最近不怎么太平，以后还是要多加小心。”

　　陈鹤翔语气温和，把最后一家前来感谢的人家送到门口，目视着这一家三口渐渐走远，才回到练功场。

　　今天的何雄跟往常相比也起了很大的变化，似乎是受到了这件事情的刺激，整个人变得有些沉默寡言不说，练起武功来比起以往也要刻苦了许多。

　　陈鹤翔叹了口气，却也没有劝说什么，只是往着后院席北辰和陆有容养伤的卧室走去。

　　一推开门，萧岚正小心翼翼的端起药碗，准备给席北辰喂药，看到萧岚的举动席北辰眼角跳了跳，低沉的道：

　　“小岚姑娘，我喝药的力气还是有的，放在那里吧，我自己来就可以了。”

　　萧岚心里暗笑，这个席师兄真是太要面子了，这个时候还死要面子活受罪。之前小希姐过来上药的时候就是发现他抹不开面子一直装睡，才让自己过来的。

　　“好吧席师兄，你放在这里，你要记得喝，凉了可就不好了。”

　　她知道陈鹤翔似乎有话要和席北辰说，也不多留，站起身来和陈鹤翔打过招呼，就走出屋子把门带上了。

　　萧岚走后，陈鹤翔在床前坐下来，看着席北辰一仰脖子，将药喝下，他的语气和喝的药一样苦：

　　“师父，这次我和师妹真是让你们看笑话了。”

　　陈鹤翔皱着眉头，面色严肃说道：

　　“北辰，说的什么胡话？在这个世上没有人能永远不败，技不如人，刻苦修炼找回场子对你来说根本不在话下。你这么年轻，潜力无穷，有无限的可能，眼前的这一点点挫折能够算得了什么？”

　　席北辰苦笑着说道：“这个场子恐怕永远也找不回来了。”

　　“恩？”陈鹤翔眉头皱出一个川字来，问道：“到底怎么回事？你们到底遇到了谁？是谁把你们打成这样的？”

　　昨晚时间已经太晚，而且人多嘴杂，处理各种零零碎碎的事情，加上刘希和萧岚一直忙碌着给席北辰和陆有容处理伤势，陈鹤翔一直没来得及向他们两个人询问情况。

　　尽管是个耻辱，但在陈鹤翔面前也没有什么好遮掩的，席北辰低声把昨晚的情况一五一十的告诉了陈鹤翔。

　　听完席北辰的话，陈鹤翔却愣在了原地，心里已经激起了一片惊涛骇浪！

　　在背后指使这群盗匪抢人的竟然就是历铮！

　　设下这个陷阱为了引某个人现身，把席北辰和陆有容打成这副模样的也是历铮！

　　最终被出现的神秘武道家所杀，那个浑身上下找不出一块完好的骨头的锦袍中年男子还是历铮！

　　一股森森的寒气从心底猛地窜起，陈鹤翔顿时生出一种极大的阴谋笼罩的压抑感。

　　历铮到底是谁？绝对不是明面上武道联盟委任的边荒小城城主这么简单。

　　他为什么要抓这些女孩？和萧岚那一次被抓又有什么联系？仅仅是人口贩卖还是有别的用途？

　　陈鹤翔年轻时也曾经在中域闯荡过，很是清楚有一些恶名昭彰的歪门邪道用一些血腥的手段快速提升修为的事情。

　　历铮口中的刀又是怎么回事？那个神秘的武道家又为什么会出现在这里？给武馆传递消息的那个雷锋又是谁？他是不是就是妖刀？

　　一个又一个的疑问在脑海里盘旋，而这些问题的答案，随着历铮的败亡也难以再解开了。

　　陈鹤翔吐出一口气，神情凝重的对着席北辰说道：

　　“北辰，这件事情非同小可，那个被神秘武道家杀死的人就是北吾城的城主，这件事情，以后不要再提起了。走漏了消息，不管是我的武馆还是你和有容，都有可能遇到很大的麻烦。记住，这件事情不管是和谁，都千万不要提起！”

　　比起席北辰和陆有容两个人，陈鹤翔的经验无疑更加丰富，从历铮死亡的这件事情上，一下子就嗅到了十分危险的味道。这件事情一个处理不好，恐怕会带来极大的麻烦。

　　北吾城的城主？

　　席北辰也猛地一惊，他也同样不傻，联系到历铮的身份，再加上在对阵时对于历铮武学来历的猜测，在一瞬之间就对历铮他们的目的有了一个模糊的猜测。他直直看向陈鹤翔说道：

　　“师父，这个历铮在和我们对敌的时候，我和有容对他的武学来历也有一些猜测。”

　　“哦？是哪一宗派，还是武道场？”

　　席北辰摇摇头说道：“赤血教！虽然没有十足的把握确定，但是这个历铮和我们动手的时候，他一拳一脚间的血腥味几乎都可以闻到。”

　　两人间的气氛骤然的沉默下来，陈鹤翔没有说话，却只觉得眼皮狂跳。

　　赤血教实际上是一个门派，但却有一个十分灭绝人性的教义，这个门派上上下下都相信能够从人的血液中汲取力量。

　　事实上，也确实让他们研究出来一些血腥残忍的方法，能够从满足一些特定条件的人的血液中转化汲取，增强自己的修为。

　　这个门派私底下很是风光了一阵，在他们这种放光活人鲜血的惨无人道的秘法暴露出来以后，被忍无可忍的几个宗派武道场联合剿灭。

　　这样一个数千人的大派，虽然在付出极大的代价以后覆灭，但是同样逃出去了不少的漏网之鱼，渐渐地开始有了死灰复燃的趋势。

　　如果席北辰和陆有容的猜测没有错，历铮真的和赤血教有所关联或者干脆就是赤血教的成员，那么这次就不仅仅是麻烦这么简单，很有可能会演变成灭顶之灾！

　　一种极大的危机感涌上心头，陈鹤翔一下子站起身来，他对着席北辰说道：

　　“北辰，你好好的养伤，这件事由我来处理，养好伤不妨碍行动以后，你和有容立刻回到纵心流武道场去！”


第四十二章 旧怨

　　看望过陆有容并且交代一番以后，陈鹤翔穿过后院来到练功场。

　　见到陈鹤翔来到练功场，角落里的岳平生立刻将【寰宇命星身神道】的拳式转变为合纵拳的基础拳架，从在武馆练功以来，他都会趁着没有人注意的时候偷偷练习。

　　经过这么一次突发事件，学员们似乎都充分的意识到，在麻烦上身的时候拥有一身好本事有多么的重要，他们的危机感和积极性被调动了起来。呼呼喝喝的声音不绝于耳，练功场上一副热火朝天的景象。

　　“暂时停一停！我有话和你们说。”

　　陈鹤翔面色沉重，开口把二十几个学员聚集到了一起。所有人有些摸不着头脑的凑了过来。

　　陈鹤翔想了想，脸色十分的严肃：

　　“关于昨天的事情细节，包括关于你们师兄师姐的事情，你们不要跟任何人提起，这群盗匪很有可能还有同伙，如果消息走漏了出去，一定会给武馆招来报复，为了武馆也为了自己，你们一定要谨言慎行！最好什么都不要往外讲，明白了吗？”

　　“明白了，陈师傅！”

　　“放心吧，陈师傅，我们绝对不会到处乱讲的！”

　　这群学员不管有没有意识到事情的严重性，都七嘴八舌的回答起来。

　　陈鹤翔点点头：“继续功课吧！何雄，你和平生留下来。”

　　岳平生心里一动，憨厚的看向陈鹤翔。

　　再其他学员全部散去以后，陈鹤翔对着何雄和岳平生说道：

　　“何雄，你和平生，立刻去昨天那些女孩的家里，把我刚才说的话转达给他们，让他们不要到处宣扬，性命攸关，不要心存侥幸！如果记不得有哪些人家，就问问你妹妹。现在就去，速度要快。”

　　“好，我们现在就去办。”何雄看向岳平生：“平生，我们走吧！”

　　陈鹤翔看着何雄和岳平生的身影消失在门口，微微叹了一口气。事情到了这个地步，他也只能说是尽力而为罢了。毕竟人多嘴杂，想要消息一丝一毫都不走漏出去十分的困难，他也根本没有指望。

　　随着事情的发展，无非是兵来将挡水来土掩罢了。当下，他也不再去想这些注定想不出结果来的问题，环绕着练功场，指导起学员的武功来。

　　这个时候刘希也已经忙完，带着萧岚，来到练功场。陈鹤翔见了，走过来问道：

　　“小希怎么样，北辰和有容的伤大概需要养多久？”

　　“以席师兄他们两个人的体质，不影响行动的话半个月左右就可以了。”

　　“好！”陈鹤翔点点头：“不要心疼钱和药材，什么效果好就用什么！”

　　“陈馆主，你放心吧。”刘希微嗔道：“难道在你心里我就是个财迷吗？”

　　陈鹤翔哈哈一笑，萧岚在旁边鬼头鬼脑的扫视了半天，问道：“陈师傅，平生他人呢？怎么又不见了？”

　　“我让他和何雄去办些事情。怎么了小岚。”

　　心情轻松下来，陈鹤翔难得的开起萧岚的玩笑：

　　“平生就这么一会不在，你就这么想念他了？”

　　刘希在一旁也笑起来，故意说道：

　　“说起来小岚和平生也很合适，一个机灵，一个朴实。平生一看就是那种很听妻子话的人，小岚你要不考虑考虑？”

　　萧岚顿时闹了个大红脸：“平生傻里傻气的，谁会喜欢他啊。我要喜欢，也是喜欢像席师兄那样又帅武功又高，还能帮助别人的人。”

　　听到萧岚这么说，陈鹤翔和刘希都控制不住的笑出声来。

　　踏，踏，踏！

　　“恩？”

　　陈鹤翔，包括所有的学员齐齐向练功场门口看去，视线里，只见到一双贵气的武靴踏了进来。

　　随后，一个形貌粗豪而威严的中年男子，身穿绣着猛虎下山图的华贵武袍，带着乌泱泱的一大帮人走了进来。

　　这些人一个个身强力壮，气质凶悍，肩头都纹着青色的花纹，不怀好意的四处打量着。

　　“左毅！”

　　青成帮的帮主来这里做什么？升起不好的预感，陈鹤翔脸色微变，迎了上去：

　　“左帮主，好久不见。”陈鹤翔拱了拱手，扫视着左毅身后的一群帮众，直截了当地问道：“我的合纵道武馆地方简陋，招待不了这么多人，不知道左帮主有何贵干？”

　　“无妨，不用劳烦陈馆主。”

　　和陈鹤翔气质平和不同，左毅眉目间带着一丝霸气，摆了摆手说道：“我陪我的这些兄弟们站着就好！”

　　学员们这个时候都围在了陈鹤翔身后，眼神警惕的盯着眼前这一帮凶神恶煞的帮派打手。陈鹤翔皱起眉头，回想起几年前的事情来。

　　左毅的儿子左圣杰也曾经在他的武馆习武，并且天赋很好，完全不下于席北辰和陆有容两个人。只不过左圣杰性格上随左毅，有些霸道。和席北辰两人并不对眼，一直以来争端不断，也难说谁对谁错。

　　直到有一天陈鹤翔外出办事的时候，两个人的矛盾终于爆发了，就在练功场上，这两个人互不相让，动起手来，又渐渐的打出真火来变成了以命相搏。最终席北辰拼着受伤居然一下将左圣杰的右眼戳瞎！

　　出了这件事以后，席北辰只留下一封信，就不辞而别。也让陈鹤翔无从责怪，叹息不已。

　　左毅打量着练功场和学员们，似乎有些感怀的继续说道：“陈馆主，虽然你和都在城北这一带，但是这几年来我们似乎再也没有见过面，真是令人唏嘘啊。”

　　刘希拉着萧岚的手，担忧的看着场中，回想起了这桩陈年旧怨。

　　陈鹤翔也看出来左毅带着这帮人来气势汹汹，绝对不是来叙旧的，眼神漠然说道：

　　“左帮主，以你和我的身份就不要玩这些先礼后兵的把戏了，打开天窗说亮话吧。”

　　“哈哈哈，陈馆主，我还以为悠闲养老的生活把你的血气磨没了，看起来不是这么回事。”

　　哈哈一笑，左毅带着说不清道不明的冰冷意味说道：

　　“不过这一次，这场戏的主角可不是你和我两个老家伙！”

　　话音未落，左毅脚步一动，已经让开了位置。

　　踏！

　　陈鹤翔眼皮微跳，一个右眼带着眼罩的青年带着危险的气息，从人群中走了出来。

　　左圣杰面无表情，仅剩的左眼满是迫不及待的冷酷杀机看向陈鹤翔说道：

　　“陈馆主，席北辰呢？我知道他回来了。”

　　左圣杰的语气平静而慢条斯理，充满不寒而栗的味道：

　　“让他出来受死吧。”


第四十三章 动手

　　竟然是左圣杰。

　　陈鹤翔的目光变得复杂起来。虽然当年他迫于左毅的恳求收下左圣杰在自己的武馆里学习，但也只是普普通通的学员而已，加上并不喜欢他霸道的性格，两人之间没有什么很深的情谊。

　　在被席北辰打瞎了右眼以后，左毅登门讨人，席北辰却已经不告而别。当时的陈鹤翔出于管教不严的愧疚，接下了这桩恩怨。当场硬受了左毅三掌，血洒当场，受了重伤，亦因此落下了暗伤，耽误了自身的境界。

　　昨天席北辰才回来，今天左氏父子就登上门来。这说明了什么？

　　本以为这一场恩怨就这样揭了过去，却没想到原来左毅、左圣杰父子过了这么几年也从来没有遗忘过，恐怕时时刻刻都在留意着席北辰的去处。直到今天打听到席北辰回来的消息立刻就爆发了。

　　“陈馆主，席北辰在哪里？让他出来吧，我不是听说他在中域很是混出了一番模样来么？”左圣杰没有理会陈鹤翔一时间的沉默，脸上依旧挂着跃跃欲试的、危险的微笑。

　　“北辰他不在这里。”犹豫了一下，陈鹤翔最终还是撒了个谎。

　　现在的席北辰身受重伤，别说动手，就是翻个身都很困难，把他叫了出来，只怕要被活活打死在这里。

　　“不在这里？”左圣杰顿时哈哈大笑起来，声音在空阔的练功场里回荡：

　　“陈馆主，不要侮辱我的智商，为什么不敢叫他出来？难道你害怕我把席北辰活活打死在你面前？名满本城的合纵道武馆馆主就这么大点胆子？”

　　他此刻的大笑声充满无比的快意，这些年来的郁积之气似乎要一吐而出。他身后的一帮青成帮打手也跟着哄笑起来。

　　合纵道武馆所有的学员面色铁青，义愤填膺的喝骂了起来：

　　“你说什么！”

　　“还没有打过，你猖狂什么！”

　　“要不是席师兄受了伤，哪还由得到你在这里撒野！”

　　唰！

　　左圣杰冷酷而欣喜的目光狠狠的钉在最后一个叫喊的齐庆身上，齐庆一下子变得脸色苍白。

　　“哦？席北辰受伤了？”

　　“左圣杰！几年前的恩怨，我已经替他偿还过了！你们难道想要翻旧账吗！”

　　陈鹤翔猛然向前一步，原地竟然不声不响印出了一个脚印，一股雄浑的气势向着左圣杰一众人压去，身上武袍的衣角没有丝毫的风却自己鼓荡起来，显然他已经暴怒。

　　左毅在左圣杰身后背负着双手冷笑着，丝毫不把陈鹤翔暴怒的气势放在眼里，不过此时此刻此地是自己儿子的舞台，他暂时不打算插手。

　　“已经偿还过了？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　左圣杰捧起肚子来发出乐不可支的大笑，震得人耳膜生疼，他擦了擦眼角，似乎笑出了眼泪的样子。

　　唰！

　　躲在人群后面的萧岚发出一声惊叫！

　　只见左圣杰猛然扯掉了盖着右眼的眼罩，只露出一个黑漆漆的恐怖窟窿，已经没有了眼珠！

　　同时他的脸色变得极度的狰狞：

　　“你偿还？拿什么来偿还？”

　　“陈鹤翔，能偿还我这些年来夜以继日的痛苦的，只有席北辰的命！”

　　“你，明白吗！”

　　事情到了这一步，陈鹤翔反而平静下来，语气漠然：

　　“左毅，左圣杰，你我之间也不必再废话了，说到底，不还是要做过一场？有什么，就冲我来吧！”

　　“陈鹤翔，让席北辰出来就可以解决的事情，你一定要强出头？”

　　左毅这个时候开口了，他带着丝丝凶狠的笑意说道：

　　“我的这么多兄弟，你想要你的这些温室花朵一样学员们也参与进来，被打的断手断脚吗？”

　　“断手断脚？”

　　陈鹤翔的目光投射在左毅的脸上：

　　“左毅，大概是你威胁人威胁惯了，忘记了我是什么人？你们帮派的确实人多势众，但这桩恩怨只是你我之间的事情，你要是祸及我的学员，你猜猜我会做些什么？”

　　“好，好，好，”左毅不怒反笑起来：“我倒要看看，你还是不是当年那个边荒怒拳？”

　　一道漠然，一道凶狠的目光对视着，丝毫不相让。

　　左圣杰此刻已经极不耐烦，仅剩的一只独眼中凶光毕露：

　　“废话，太多了！”

　　“陈鹤翔，你不交人？我就打到你交！”

　　砰！

　　左圣杰原本待着的青砖石地面瞬间开裂，他眼中精光迸射，猛然跨步，双脚连续蹬在水泥地面上地，整个人化作一道虎型扑了上来，身上的武袍在空气中猛烈翻动，发出一连串剧烈抽击的声响。双手屈指成爪，青筋绷起，一前一后锁定了陈鹤翔的咽喉！

　　吼！

　　所有人的耳朵中，仿佛听到了一声恶虎咆哮！

　　左圣杰急速划破练功场空气的身影，带起的刺耳风声就好像急速驶过的汽车，他两爪一前一后，整个人犹如扑击野兔的苍鹰，以迅雷不及掩耳之势直扑对面的陈鹤翔。

　　如此凶恶的威势，让陈鹤翔身后的学员心惊胆战，连连后退！

　　陈鹤翔从左毅等人刚一进来就在时刻提防，尽管如此面对着左圣杰这一式虎爪掏心也感到心惊。

　　啪！

　　清脆的声音在同一时间响起，陈鹤翔的武道经验多丰富？电光火石之间，他双掌翻飞、穿插，狠狠扣住了左圣杰两只手腕，一时间让他动弹不得。

　　“你，还要再多练几年！”

　　不等左圣杰下盘再度发动攻势，一股巨力猛地涌来，左圣杰的两只手臂被带动着在胸前交叠，随后——

　　蹬蹬蹬！

　　像被一只庞大的巨兽撞了一下，左圣杰的身体接连后退，只不过一个照面，他就被陈鹤翔一招击退。

　　这还是陈鹤翔手下留情的结果。

　　然而陈鹤翔的心情绝不像表面的那样平静，他缩在袖子里的双手此刻微微颤抖，他发现了一个令他震惊的事情：

　　左圣杰，同样达到了虎豹雷音的境界！

　　就算席北辰没有受到那么严重的伤势完好无损，依着左圣杰展现出来的实力，两人间比斗的结果也很难说。

　　这个世界变化太快。难道我真的老了？看着左圣杰后退的身影，陈鹤翔不禁对自己发出这样的疑问。

　　这个时候，负手而立的左毅上前一步，扶住了左圣杰，拍了拍他的肩膀。然后转头看向陈鹤翔：

　　“陈鹤翔，欺负小辈算什么本事？我和你来搭搭手吧！”


第四十四章 挟持

　　“这么几年过去，左某人来领教一下，陈馆主洗髓换血已经到了几分！”

　　噼里啪啦！

　　话音未落，一连串的炸响声在练功场上响起，就好像凭空打雷一样，伴随着空气剧烈的呼啸声，左毅瞬间化作了一连串幻影，已经向着陈鹤翔一拳当头劈来！

　　恶风阵阵，惊动心魄。

　　几乎所有人在左毅身体一动之后，都感觉到他这一拳带起的劲风吹拂在脸上。不管是左圣杰和青成帮一帮打手还是武馆的一众学员，统统连连的后退！

　　“很好！”

　　陈鹤翔在这劲风呼啸的一刻，躬身，跨步！一脚踏碎了脚下的砖石，脊椎好像一条大龙将要冲天而起，一记刚猛的直拳已经抢先迎上左毅这猛恶的一拳。

　　砰！

　　沉闷的好像大鼓敲击的声音在所有人耳边响起，空气震荡不休，灰尘四处飙飞，不等其余人做出什么反应来，左毅身躯猛然一扭，像是巨蟒抽击，整条左臂甩动着，带起衣袍的猎猎作响，抽向陈鹤翔的咽喉。

　　陈鹤翔面色如同平静的湖面没有激起一丝丝的波澜，同时猛的挥出一掌，拍到了左毅抽击而来的手臂上，突然又变为爪，硬着一捏，生生擒拿。

　　刚刚被擒拿住的一瞬，左毅手臂猛然一屈，带动上半身向着陈鹤翔怀里凶猛撞来！恶风阵阵，这一下要是撞实了，立刻就是胸骨尽碎的下场！

　　唰！

　　陈鹤翔身体诡异的闪烁，身形猛然之间变换，绕到了左毅的身侧，手爪齐出，呼吸之间一连攻出十多手，把左毅迫得连连躲闪。

　　陈鹤翔和左毅的身影在场中迅猛的闪动着。青砖石地面碎裂的声音就好像鞭炮一连串的炸响声一样不绝于耳，凶猛的劲风以两人激斗的身影为中心，向着四面八方吹散开去。

　　几乎所有人大气都不敢出，目不转睛、心惊胆战的看着这两个强横的非人的武者激斗着。闪电般移动着的身影让他们眼花缭乱，应接不暇。

　　左圣杰这时候却微微眯起眼睛来，将目光转向了武馆学员们的脸上，一个个的扫视过去。

　　“恩？”

　　“刘希！”

　　左圣杰这个时候才注意到在学员身后神情紧张担忧的刘希，神情猛然变得惊喜，发出一声大笑，脚下一踏，整个人像只展翅的鹏鸟，纵身跃出！

　　“大胆！”

　　与左毅激斗中的陈鹤翔眼角余光注意到左圣杰掠向武馆学员的方向，发出一声怒喝！

　　见到左圣杰似乎要对武馆的学员出手，他瞬间杀心炽烈，不再留手，血管像游龙一样在双臂之上窜起，猛然涨大了一圈，五指结出一个奇特的印法，向着左毅狠狠砸去！

　　他的这式【盘山印】，威力刚猛，就算是一个厚重的石盘在这一式印法下也要四分五裂！

　　“陈馆主，急着去哪？留在这吧！”

　　左毅哈哈一笑，脚下猛力的一踩，整个脚面竟然陷入了砖石之中！以腿带腰，以腰带肩，以肩带臂，由下而上，以【虎魔凝血经】中【猛虎出闸】这一式瞬间协调汇聚全身筋骨肌肉力量的发力法门，一拳裹挟着激荡的劲风迎上陈鹤翔这一式印法！

　　直到这时，武馆的学员们才对左圣杰苍鹰搏兔的迅猛一扑反应过来，纷纷怒喝着，挥拳而上！

　　“蚂蚁一样的东西，也学别人英雄救美？”

　　左圣杰语气漠然，丝毫不在意，任由这些学员的拳脚落在自己身上。

　　砰砰砰！

　　对于武馆学员们的阻拦，左圣杰只是以身躯猛然冲撞，阻拦在面前的学员全部都像被一头巨兽撞中，被撞中的部分几乎失去了知觉，惨叫着抛飞了出去！

　　齐庆、张文、李一帆……他们一个个就像是阻挡在汽车面前的小石子，受到沛然的巨力，一个接一个的崩飞了出去！

　　此刻陈鹤翔发动一次次暴怒的冲突，依旧被左毅不正面对抗以游斗的方式缠住。

　　被左圣杰蛮横巨力壮飞出去的学员们一时间浑身剧痛，惨叫不止，同时头晕目眩，根本站不起身来。

　　而武馆这边的仅剩的几个学员看着左圣杰这凶猛一撞，撞飞十个几学员后，脸色苍白，冷汗直冒，心惊胆战，一时间然不敢上前，就这么愣在了原地。

　　刘希松开萧岚的手连连后退，直到退到了墙根。看着煞气逼人，不可一世的左圣杰一步步走到面前，她虽然面色苍白无比，却勇敢的直视着左圣杰面目狰狞的脸庞。

　　“小希姐！”

　　萧岚吓得浑身发抖，发出一声惊叫。

　　恶客在前，这样危急、凶险的情况下，刘希却突然生出一个恍恍惚惚的感觉：

　　如果平生在这里的话，不管怎样，他都会保护我的吧？

　　“刘希，好久不见！”

　　已经来到面前的左圣杰发出一声狂笑，也没有多余的话，一把扣住刘希的肩膀，几个纵身，就已经带着刘希回到了青成帮帮众的这一边。

　　“小希！”

　　陈鹤翔气息翻滚激荡，杀意几乎凝聚成了实质，而左毅看到左圣杰回来自己这方以后，哈哈大笑着一下子摆脱了与陈鹤翔的交手。

　　陈鹤翔站在原地不动，目光裹挟着杀机已经将左圣杰死死的锁定，语气如吐冰渣：

　　“左毅，你好歹有一番基业，算是一城的豪强，居然用这么下作的手段挟持一个没有武功在身的女孩子？你的脸皮在哪？”

　　不等左毅回答，左圣杰已经走向前冷笑着说道：

　　“陈馆主，冤有头，债有主！这种小孩子都懂得的道理难道还需要我来告诉你？你不叫席北辰出来，那我就用我的方法让他出来！”

　　“陈馆主，刘希是席北辰的青梅竹马，这件事情我还是知道的。我要你转告他——”

　　“三天！我不管他受了什么样的伤，我只会等他三天！如果三天后他还没有来……”左圣杰脸上露出阴狠笑容来，看向左毅：“父亲，你最近不是想要续弦么？我看刘希就很是不错。”

　　轰！左圣杰恶毒的话像是雷霆在武馆这一方的人群脑海中炸响。

　　左毅听到自己的儿子的话不由得一愣，看了看刘希的脸蛋和身段不由的眯起眼睛哈哈大笑道：

　　“你小子，居然给老子安排起终身大事来了，不过，我可以勉为其难的接受，哈哈哈哈！”

　　刘希脸色苍白如雪，浑身颤动，极力控制着自己，眸子深处还保持着最基本的冷静。

　　“畜生！你说什么？”

　　陈鹤翔眼光森冷如刀，看到被挡在左毅父子身后的刘希，强自忍耐下汹涌的杀机。

　　“怎么，陈馆主，你难道觉我的父亲作为一方豪强，还配不上这一个平民家庭的女儿吗？还是说你嫌弃我的父亲年龄有些大？”

　　左圣杰脸上挂着快意的微笑：

　　“如果你对我的父亲不太满意，那么我来娶她做小妾也是可以的。”

　　这个时候，陈鹤翔反而像一座冰山一样冷静下来，他深深的看了一眼左圣杰，说道：

　　“左圣杰，你今天走不出这间屋子，你，信不信？”

　　左圣杰无所谓的笑了起来：

　　“陈馆主，你大概在做梦？仅仅是我的父亲的修为就和你不相上下，再加上我和青成帮的这么些帮众，你凭什么能让我走不出这间屋子？”

　　“以牙还牙，以眼还眼，本来就是天经地义。”

　　左圣杰的脸色一下子凶恶狰狞起来：

　　“而且，只要席北辰他出来受死，哪怕是我被他打死，都心甘情愿，但是！你！横插一手！百般阻拦！如果席北辰当了缩头乌龟，就是你！害了刘希的一生！”

　　左圣杰冰冷入骨的话，像刀子一样狠狠刻进陈鹤翔的心底！


第四十五章 冰冷的微笑

　　“好了。”

　　左圣杰轻松自如的整了整衣领，收敛了嚣张霸道的模样，温和地说道：

　　“陈馆主，打扰了，刘希我们就带走了，在我青成帮做客的这段时间里，她就是我们的贵客，什么事情都不会有。”

　　“但是，如果席北辰三天之内没有来。”

　　左圣杰扭了扭脖子，发出噼啪的响声：

　　“那么我就只能请你和你的学员们喝我父亲的喜酒了。”

　　左圣杰说完，不再理会武馆众人已经愤怒到极点的表情，大笑着挟持着浑身颤抖的刘希，向着大门走去。刘希的心里害怕到了极点，却还保持着镇定，没有发出任何声音。她相信，以陈鹤翔的为人一定会搭救自己。

　　在左圣杰的身后，一帮打手目光凶狠而谨慎，小心翼翼的盯着陈鹤翔，防止他突然暴起，同时缓缓的向后退去。

　　左毅一点都不在意的回过头来，他眼神似笑非笑的盯着陈鹤翔，似乎在期盼他动手一样。

　　陈鹤翔如同一座沉默的火山，站立在那里，对左毅嘲讽似的笑容视而不见，目视着左毅一众人身影慢慢的消失。

　　他没有动手。

　　青成帮人多势众，这个时候的席北辰和陆有容也根本没有丝毫的战斗力，武馆的学员们不说实力，仅仅在人数上就落了下风。左毅他可以挡住，但是左圣杰呢？靠谁来抵挡？

　　除了教导出席北辰和陆有容这两个优秀的弟子来，陈鹤翔门下并没有其他能够独当一面好手。

　　左圣杰也同样达到了虎豹雷音的地步，自己再被缠住，他一个人真正下起狠手，就能杀光在场的这些学员。一旦彻底的撕破脸皮在这里拼杀起来，恐怕绝大部分的学员都会命丧当场。

　　更不要说剩余那一帮打手，本身做的就是刀口舔血的营生，武馆这些几乎没有和人真正拼杀过的学员，又哪里是他们的对手？

　　所以，他忍耐了下来，心思迅速的转动着。

　　“陈师傅！”

　　“小希姐！”

　　“怎么办，陈师傅，小希姐要被他们带走了！”

　　萧岚语气上带着哭音，其余的学员呆呆的站在那里，害怕、愧疚、愤怒种种滋味也全部涌上心头。

　　太无力了，太无力了。他们只能眼睁睁的看着左圣杰和左毅张狂而不可一世，大摇大摆的带走了刘希，却没有丝毫的办法。

　　“这件事情，你们不要让你们席师兄知道！”

　　陈鹤翔吐出一口浊气，眼中好像有火焰在燃烧，斩钉截铁地说道：

　　“我现在就去请人来助拳，今天之内，一定会把小希给带回来！”

　　他看向萧岚：“这是我陈鹤翔对你们的承诺！”

　　说完，也不等沉浸在痛苦自责中的众人反应，已经迈开大步，走出了武馆。

　　萧岚眼泪汪汪，就这么注视着陈鹤翔消失在练功场的门口。

　　“我恨啊！”

　　“为什么，小希姐这么温柔善良，为什么要遭受这些？”

　　“为什么这些恶人这么无法无天？”

　　齐庆蹲下来狠狠一拳砸在了地上，拳头上皮开肉绽，抱着头痛苦无比。

　　“啊啊啊！”

　　张文在一旁狂喝着拼命击打着木桩，似乎要把所有的愤怒、无力、胆怯全部发泄释放出来，李一帆等其他学员颓废的坐倒在地，沉默不语。

　　这样压抑的气氛没过多久，这个时候，何雄和岳平生已经通知完昨日所有被绑女孩的家庭，回到了武馆。

　　怎么回事？

　　刚一走进练功场，岳平生就发现气氛十分不对劲。他皱起眉头，扫视着众人。

　　没有一个人在练功。

　　萧岚靠在墙角将头埋进膝盖，身体微微颤抖、抽泣着。其余的一帮学员像是被抽走了所有的精气神一样，双目无神的瘫坐在那里。

　　意识到不对，何雄走上前扶住瘫坐在地的李一帆的肩膀，问道：“小李，怎么了？你们这是在唱哪一出？”

　　“何雄师兄，小希姐被人抓走了！”

　　“什么！”

　　岳平生眉头一挑，何雄的头皮一炸，死死抓住李一帆的肩头，当下发出一声厉喝：

　　“是谁抓走的！陈师傅他人呢！”

　　李一帆抬起头来，语速缓慢低沉把左圣杰登门想要和席北辰死斗的事情讲了一遍。

　　岳平生在一旁静静地听着。何雄浑身冰冷，呆立在了原地：

　　“你是说，左圣杰？他竟然能和陈师傅对招只落到下风而没有受伤？”

　　对于左圣杰和席北辰间的恩怨他自然是清清楚楚。那场陈年旧怨不是以陈师傅硬受左毅三掌而收场了么？

　　看来左圣杰一直以来都对这件事耿耿于怀。但是没有想到，在瞎了一只眼睛以后的左圣杰竟然突飞猛进，到了能和陈馆主过招的这一步。那他不是很有可能也修炼到了虎豹雷音的地步？

　　李一帆点点头，继续低声说道：“陈师傅去请人助拳了，他答应我们今天就会把小希姐给救回来，而且让我们不要让席师兄知道这件事。”

　　何雄一时间心乱如麻，只觉得这段时间以来武馆真是多事之秋。盗匪劫人的事情还没有完全过去，又出了这么一档子事情。

　　现在的他似乎比起以往来要成熟很多，拍了拍李一帆的肩膀，站起身来对着沉浸在痛苦无力中的学员们大声说道：

　　“不要再这么一副丧气样！看你们这副模样像什么样子！陈师傅什么人大家经过了这么长的时间应该都很清楚，说出去的话从来都是言出必行！

　　他在这北吾城向来都很有威望，你们想想，有多少武馆的馆主都是他的好友？小希姐绝对不会有什么事情的！我们就算信不过自己，难道还信不过陈师傅吗！”

　　何雄的话还是起到了一些效果，地上的学员们沉默思索了片刻，也都纷纷站起来，深深吸了一口气，自言自语道：“何雄师兄说得对，信不过自己，难道还信不过陈师傅吗？”

　　这一下所有人像是找回了丢失的魂，回复了心气，各自都一言不发，回到练功的位置上一拳一脚挥舞起来，发泄着所有的郁积之气。

　　岳平生走到还在角落里的萧岚身边，他还有一些细节问题不清楚，蹲下来轻轻问道：“小岚，不要伤心了。我问你，左圣杰他们是些什么人？”

　　萧岚抬起头来泪眼朦胧，断断续续地说道：“我听小希姐说，这个左圣杰是城北最大最凶狠的黑帮帮主的儿子，手底下打手很多，势力很大……”

　　话还没有说完，她哇的一声扑进岳平生的怀里，哽咽道：

　　“平生，怎么办？怎么办？陈馆主他只有一个人，那个青成帮的人好多，一个个都好凶，他会不会受伤？会不会……？”

　　萧岚毕竟年纪还不大，没有经历过这种场面。岳平生脸色没有任何变化，轻轻拍着她的肩膀：

　　“没事的，没事的，你放心，今天小希姐就完好无损能回来……”

　　青成帮么？

　　轻轻安抚着肩头的萧岚，岳平生露出一个冰冷的微笑。


第四十六章 邀请

　　经过这么些年的发展，青成帮已经是外城屈指可数的一大帮会，外围帮众近千，核心帮众有着接近两百人，只要是赚钱的行当都要去参一脚，几乎把持了城北一带所有赚钱的营生。

　　在左毅和左圣杰回来的一路上，所有人见到这一大帮臂膀上纹着青花的凶神恶煞都纷纷的躲避，由此可以看出青成帮的威势来。

　　穿过演武场，回到了青成帮堂口的聚义厅。

　　左毅在虎皮座椅上坐下，看着自己的儿子静静喝着茶，一时间感慨万千。在合纵道武馆面对陈鹤翔的时候，左圣杰不管是谈吐还是手段，都令他十分的满意。

　　这个时候刘希已经被左圣杰的两个侍女带去了他的地下练功房，这也是为了防止合纵道武馆的人狗急跳墙，偷偷潜进来救人。

　　左毅微笑着看向左圣杰说道：

　　“圣杰，席北辰很有可能就躲在合纵道武馆里，也可能真的受了很重的伤，陈鹤翔这才死撑着不敢让他出面。不过我们这一边明明有压倒性的优势，你为什么反而要把这个什么刘希给带回来？”

　　“爹，席北辰就躲在合纵道武馆里面我当然知道。”左圣杰放下茶盏，冷笑着说道：“但是，就这么简简单单的把他揪出来打死，你不觉得实在太便宜他了么？”

　　“哦？”左毅来了兴趣，撑着右臂问道：“这怎么说？”

　　“这个刘希我在合纵道武馆的时候也知道，席北辰很是喜欢她，你难道不觉得，让他眼睁睁看着自己的青梅竹马成为仇人的小妾，更有意思一点么？”

　　“对于我来说，仅仅把他打死是不够的，我要把他从精神到肉体，都放在脚下狠狠的践踏！我要让他痛苦、悔恨，却只能眼睁睁的看着这一切发生而无能为力！”

　　左圣杰的话带着刻骨铭心的仇恨，也充满了恶毒的味道。

　　“圣杰，你很有想法！”左毅哈哈大笑起来：“这才是我的儿子，量小非君子，无毒不丈夫。就让你的仇人在痛苦悔恨的地狱里面独自哀嚎吧！”

　　笑过之后，左毅才无奈的摇头道：“圣杰，这个刘希，还是你自己留着享用吧，她的样貌也完全配的上你。这个游戏我可不参与进来。”

　　“既然父亲不愿意，那就我来好了。”

　　左圣杰不置可否，本来他说让左毅娶刘希为妾的话也不过是为了羞辱席北辰而已。换成他效果也差不了多少。他对着侍立在左右的下人吩咐道：

　　“你们立刻准备一下，张灯结彩，认真的布置布置，好好的对外宣扬一番，我要娶妾的事情！先把请帖写出来，给合纵道武馆的所有人送过去！”

　　两个下人走出门去以后。

　　“不过，爹。”左圣杰抬起头来向着左毅说道：

　　“陈鹤翔不会就这么善罢甘休，我看他也不会就这么老老实实的等到三天以后，他在外城也有很深的人脉，很有可能会请人助拳，这个事情……”

　　“你能想到这一点很好！说明我的儿子不是个没脑子的蠢货！”

　　左毅摆了摆手，霸气地说道：

　　“难道就他陈鹤翔交游广阔，我左某就是个孤家寡人吗？这一点我早就考虑到了！你宋叔叔和齐叔叔马上就到，会在我这里住上两天。你把心放进肚子里就好！”

　　片刻以后，驻守在堂口的数十个核心帮众都得知了这个消息，不由得面面相觑。

　　“啧啧，咱们这个少爷还真是够狠，跟帮主一样，对敌人一点也不含糊啊……”

　　“娶仇人喜欢的女人？想想就刺激啊！不愧是左帮主的种。”

　　这些人议论着，同时也忙碌起布置的事情来。青成帮驻守的每一个人都像齿轮一样迅速地转动起来。

　　……

　　静心茶馆。

　　这个地方一直以来都是陈鹤翔和其他一些志同道合的武馆馆主们谈天，交流心得的地方。一处雅间中，陈鹤翔和其余五个武馆的馆主谈着话。

　　陈鹤翔轻轻的将茶盏放在桌子上，看向这五个馆主平和地说道：

　　“事情就是这样。我也就不再绕着弯子说话，我请各位来的目的，就是希望各位能助我一臂之力。”

　　对面的五个中年男子大部分面露难色，沉吟不语，一时间气氛十分的沉默。

　　陈鹤翔在心中叹了口气。还是留了一些余地，开口说道：

　　“我也知道各位馆中情况各有不同，青成帮势力不小，以后很可能会带来些隐患，所以没有勉强各位的意思。”

　　他斟酌了一下继续说道：

　　“能不见血，就不要见血。不需要下重手，青成帮人多势众，我只希望各位能帮我挡住其余的打手、帮众，左毅和左圣杰由我来亲自对付。”

　　听到陈鹤翔这么说，在场的几人互相看了看，点了点头。

　　最终断月武馆馆主麻新浩首先下定了决心，打破了沉默开口说道：“如果是这样的话，我愿意陪陈馆主走一遭！”

　　乘风武馆馆主路一鸣接过话头说道：“陈馆主不要见怪，这件事情一个不好就会造成很大的冲突，所以我才多考虑了一会，我也陪你走一趟！”

　　“我们本来就志同道合，更应该守望相助，陈馆主门下出了这样的事情，我要是不出声，自己以后要是在遇到困难，又有谁来帮我呢？我与各位同去！”这是藏空武馆馆主黄荣。

　　“我也不多说了，这样的事情我自然是要管的，不然学武授武是为了什么？我跟你们一起去！”这是横炼武馆馆主赵崇磊。

　　短暂的沉默以后，陈鹤翔和其余四人齐齐看向云涛武馆馆主孙云涛。

　　他的脸上青一阵白一阵，最终还是站起身来，深深地低着头拱手说道：“对不住，陈馆主，对不住，各位！我……”

　　“不要紧。”陈鹤翔十分的平静，拱手说道：“我知道诸位各有各的难处，能来赴会我就已经十分感激了，孙馆主不用觉得不好意思。”

　　“感谢陈馆主体谅，我……唉！”孙云涛脸上阴晴不定，最终还是叹了一口气离开了。

　　其余四位馆主看着他离去的身影，隐隐的有些鄙视，这件事情，算是将孙云涛彻底排出了这个圈子。

　　陈鹤翔没有挽留，事实上他从一开始知道，让他们这些武馆馆主就这么跟城北的第一大帮派对上实在强人所难，所以邀请的都是私交十分好的各馆馆主，但还是难免出现这样的情况。

　　好在还有这四位同样修炼到虎豹雷音地步的好友相助，他也可以安下心来。不再去想这件事情，陈鹤翔举起茶杯：

　　“这次各位的鼎力相助，我陈鹤翔会铭记在心，以后有什么事情，我也会和各位一样，绝对不会推辞！”

　　其余四人同样举起茶杯，一饮而尽，然后一起站起身来。

　　“不过多的耽误各位的时间，我们走！”


第四十七章 准备

　　岳平生此刻在大街小巷探听着各种小道消息。包括青成帮的势力、人手、堂口所在地等等信息。这些消息也根本算不上是秘密，城北这一带做生意的商户就没有不知道的。

　　青成帮的各种情况也算是这些人茶余饭后的谈资，所以没有什么忌讳的地方，岳平生不费什么力气就已经得到了他想知道的信息。

　　熙熙攘攘的人流中，岳平生正要准备离开，眼角余光却发现了一个有趣的物件。他走了过去：

　　“老板，这个面具多少钱？”

　　“呵呵，小哥挺有眼光，不贵，10钱一个，花纹任选。”

　　岳平生也不讨价还价，拿起一个白色的笑脸面具，从口袋摸出十枚钱币来。这些钱币还是刘希经常硬塞给他的零用钱，一直以来岳平生也没有什么会用到钱的地方，所以积攒了下来。

　　带着这个面具，岳平生回到了家中。

　　家中无人，刘岳成胸口的伤已经完全愈合，他没有听从刘希的话，在一大早已经偷偷摸摸的出发去山林打猎。

　　直接回到自己的屋子，翻开床板，邪灵饮血刀静静的躺在那里。岳平生换下身上穿着的合纵道武馆练功服，换上一身毫不引人注意的麻布衣裳，又将刀一层层的包裹起来，怀揣着面具，走出门去。

　　迎着天边黄昏时的火烧云，岳平生的身影毫不引人注意的，消失在了街头巷尾。

　　金红色的阳光铺洒在青成帮堂口的高墙大院上，像是为它笼罩上了一层透明的金纱。

　　陈鹤翔一行五人此刻已经站在了大门口，他脸色冰冷的看着门脸上挂起的红灯笼和大红色的贴纸：“真是好胆！”

　　这个时候，门口守着的两个小喽啰似乎是认出了陈鹤翔来，已经慌慌张张的跑了进去通报。

　　黄荣看向陈鹤翔，问道：“陈馆主，你打算怎么做？”

　　陈鹤翔沉默了一下：“先礼后兵！如果左毅不识相，一定要一意孤行的话，那就劳烦各位帮我拖住其余的人了。”

　　黄荣等人点点头。陈鹤翔已经当先一步，迈入了大门！

　　前庭是一片宽阔的空地，或者说是演武场，数十个身强力壮的青成帮成员全部都站在正中，虎视眈眈的注视着陈鹤翔等人走过来的身影。

　　“什么人敢来青成帮撒野？”

　　“还真有不怕死的，嘿嘿……”

　　“我还以为有多少人，这么点人也敢上门？”

　　大部分的打手抱着手臂，目光戏谑的嘲讽着。四个头领一样的人物越过众人走了出来，其中一个扎着红色头巾的高壮大汉轻蔑的对着停下脚步的陈鹤翔等人说道：

　　“陈馆主，就带着这么点人来我青成帮，你可真是勇气可嘉。”

　　陈鹤翔没有丝毫废话的意思，看也不看这个小喽啰一眼，直接说道：“左毅呢？让他出来！”

　　这幅无声蔑视的做派让这个叫做苗毅的小头领恼怒非常，但在左毅没有发话的情况下不敢轻易动手，正要开口骂上两句，他的身后已经传来左毅的大笑声：

　　“陈馆主，怎么，我儿子的婚宴还没有开始，你怎么就来了？”

　　左毅站在聚义厅门口，身后跟着两个气质英武的中年男子，太阳穴微微鼓起，显然也是武道高手，向着对峙的地方迈步走来。青成帮的帮众们都纷纷让开道路，示威一样的站在左毅的身后。

　　“左帮主，废话就不必多说了，你在上午的时候，大摇大摆的带走了我武馆里的人，我是来带她回去的。”陈鹤翔目光钉在左毅的脸上问道：“左圣杰人呢？还有刘希，她在哪里？”

　　“陈馆主，你以为找来了几个帮手，就可以在我面前耀武扬威了？”左毅没有回答陈鹤翔的问题反而冷笑道：“断月武馆麻馆主，乘风武馆路馆主，藏空武馆黄馆主，横炼武馆赵馆主。”

　　左毅一个一个的点出陈鹤翔请来助拳的好友的名号，眯起眼睛慢条斯理地说道：“你们几位跟我向来井水不犯河水，这一次反而要跟我青成帮为敌么？”

　　“左帮主。”路一鸣这个时候开口说道：“我们武馆和你们帮派向来和你说的一样，井水不犯河水，但是你冲到陈馆主的武馆中抓人，这太过了！”

　　赵崇磊接过话头说道：“左帮主，我们这次过来，只是把人完好无损的带回去，看在我们几家武馆的面子上，这件事情就这么算了，怎么样？”

　　“哼！你们的面子？”左毅露出霸道凶狠的神色来：“那我的儿子的面子谁来给？你们几个人不要在这里浪费口舌，凭借实力说话！打得过我，不用你说我也会交人，打不过我，你们还是从哪来回哪去吧！”

　　“好！左毅，记住你说的话！”

　　陈鹤翔此刻知道无法善了，不再废话，浑身筋骨颤动，已经当先一步，向着左毅一掌劈去！

　　“早就该这样！”

　　左毅冷笑着同样气劲勃发使得衣袍鼓荡，正面碰撞！

　　“大胆！”

　　“娘的，上！”

　　“搞死他们！”

　　随着陈鹤翔的动作，左毅身后的打手们纷纷的叫骂起来，向着陈鹤翔身后的四人围攻而去！

　　砰！

　　随着陈鹤翔和左毅两人的交手，空气震荡，演武场上也陷入了一片混乱。

　　左毅不知道从哪里请过来的齐河和宋维得两人，居然同样是虎豹雷音境界的武道高手，由陈鹤翔这边的路一鸣和黄荣两人迎上。

　　齐河和宋维得乍一交手，就感觉出路一鸣和黄荣两人意在缠斗，没有打生打死的意思。两人也乐得于此。不管是陈鹤翔的助拳好友，还是左毅请来的帮手，两者之间的交手都是试探性的，谁也没有拿出压箱底的功夫来。

　　另外的赵崇磊和麻新浩两人，则各自陷入了数十个打手的围攻！

　　而赵崇磊麻新浩这边却要相对吃力一些，他们两个人也不想把青成帮得罪的太狠，遭遇这么多打手的围攻也不敢下重手。

　　相反这些打手倒是凶狠非常，拳脚全都向着两人的要害招呼而去。就算被赵崇磊和麻新浩两人拳脚呼啸着击飞了出去，爬起来缓上一会，又再度嚎叫着加入围攻，一时间让两人憋屈异常。

　　毕竟，这件事情的主角是左毅和陈鹤翔两人，他们两个人分出胜负来才是关键，其余的人胜败输赢反而并不重要。


第四十八章 闯入！

　　在陈鹤翔等人刚到青成帮据点墙外的时候，岳平生就已经发现了他们。没有过多的关注他们之间激起的冲突，他立刻改变了原本正面冲击的计划，打算要先去救出刘希。

　　邪灵饮血刀包裹着的布片已经被解开。绕到了后墙，岳平生戴上了白色笑脸面具，三步两步踏上了围墙，留下深深的脚印，跃进了院子里。

　　青成帮的据点不小，占地大概将近有一万平方米。后院这里大多都是不超过两层的房舍。

　　汪汪汪！

　　响亮的犬吠连绵不绝的响起来。

　　这个时候并不是所有的成员都跑出去迎敌，还有两个打手守在了这里。

　　屋子里，周立听到一连串的犬吠，火气直冒：“妈的，这畜生叫唤什么！”

　　从其他的帮众出去迎敌开始，豢养的这几条猛犬的叫声都没有停过。

　　王七把腿翘在桌子上，懒洋洋地说道：“老周，出去看看不就完了嘛。”

　　周立呸了一声，骂道：“老七，你他娘的就会使唤老子，你怎么不去？别的人都跑出去捞功劳求了，就我们两个倒霉蛋留下来守着，真是命里犯太岁，你是没见到郑世泽那小子幸灾乐祸的贱样！”

　　听着周立的抱怨，王七依旧是一副有气无力的模样说道：“老周，你是不是傻。跑出去打生打死的有什么好，留在这里多舒服。算了，我还是出去看看吧。”

　　王七眼圈黑着，站起身来，边打哈欠边打开门：“也不知道外面打完了——”

　　噗嗤！

　　几乎细不可闻的声音一闪而逝。周立漫不经心的偏过头来，却汗毛顿时竖起，一下子吓的亡魂皆冒！

　　一截狭长的刀身，没有沾染丝毫的鲜血，从王七背心正中伸了出来！

　　周立唰的站起身来，一把抓起挂在墙上的砍刀，锵的一声抽出刀来，只觉得这一连串的动作是自己这一辈子最快的速度。他冷汗狂冒，背心已经湿透。看着王七和背心冒出来的刀刃僵立不动，连连后退，嘴上狂喊道：

　　“谁！是谁！”

　　噗通。

　　王七的身影直挺挺的倒下，杀死他的人露出了身形来。

　　夕阳的余晖下，一个穿着麻布衣衫，带着一个白色笑脸面具的男人没有别的动作，静静的站在那里。

　　诡异的笑脸面具上原本有些可笑的弧度现在看起来邪恶而阴森，周立手脚冰冷，寒气直窜，恐惧的情绪在心里无限的放大！

　　周立很想大喊大叫，但是他心里清楚后院和前庭近半里的距离，除了自己和王七以外，其他人都在前庭跟找上门来的合纵道武馆等人对阵，他就算是在这里大喊大叫也根本没有用处。

　　“左圣杰在哪里？”

　　岳平生沙哑的声音在周立耳边响起。

　　是来找少帮主的？是合纵道武馆的人？

　　周立强自镇定，这个面具人带来的无形死亡恐惧占了上风，声音颤抖着吼道：

　　“练功场！他去了地下练功场！”

　　周立根本没有丝毫宁死不屈的意思，立刻就说了实话。自己势单力孤，只有一个人。王七的尸体此刻就躺在他的面前，没有什么比血淋淋的尸体更有说服力了。

　　这个问题比起自己的命来说根本不值一提。这两者之间谁轻谁重，根本就是不用考虑的问题。

　　纯白的诡异笑脸面具上下动了动，似乎是点了点头：

　　“那么，你带我去吧。”

　　周立刚想要说话，也来不及动作，视线里一只手掌已经慢慢的放大，好像遮天蔽日一样，遮挡了他所有的视线！

　　……

　　与周围缠斗着的一群人不同，左毅和陈鹤翔之间的战斗已经进入到了白热化的程度。

　　在拳脚拉出的一连串幻影当中，左毅依旧中气十足嘲讽道：

　　“陈馆主，你已经老了！是不是几年前的伤到了现在还没有好？”

　　拳风呼啸间，见陈鹤翔一言不发，左毅在激烈的攻防间大笑着说道：

　　“陈馆主，席北辰是你的徒弟也就算了，这个女人跟你有没有什么深厚的关系，你为什么又要替她出头呢？难道说她是你的私生女，还是你的小情人？”

　　陈鹤翔像是一座坚硬的磐石，没有理会左毅的刻意的激怒。

　　事实上如果不是几年前为席北辰接下这桩恩怨受了极重的伤，他的境界远远不止洗髓换血五成这个地步，因为受了暗伤的原因拖累了武道进境，反而一时间拿不下左毅。

　　左毅的武道修为据他看来跟他不相上下，同样是洗髓换血五成的地步，不知道修炼了什么霸道的功夫，肉身极端的强横，简直不像是这个境界的武者能够修炼出来的。

　　陈鹤翔竟然隐隐感觉出了一种左毅已经凝聚血气的错觉。

　　凝聚血气，就是打破了力关，贯通精元神藏的武道家的标志！

　　左毅显然不可能达到了这一步，如果他已经突破到了武道家，那么这一场根本就不用打了。很有可能还是左毅修行了什么等级比较高的武道功法，另辟蹊径，才让他产生了这样的错觉。

　　场面现在落入了僵持的阶段，黄荣和路一鸣那边双方的出手都控制着，简直像是两对知交好友在切磋的样子。

　　另一边赵崇磊和麻新浩更是陷入了一波又一波被围攻的浪潮。本来以这两个人虎豹雷音的武道修为拼着受些伤，将围攻的这些帮众全部击毙都不在话下，然而他们虽然跟着自己来助拳，依旧不愿意把左毅得罪死，没有人下重手。虽然场面看上去两人勇武非常，实际上心里无比的憋屈。

　　陈鹤翔也没有丝毫责怪的意思，出发前他就跟四个武馆馆主这么讲过，也有所预料。这场战斗的最核心，还是要看自己和左毅最终的结果！

　　所有人都在等待自己和左毅分出胜负。

　　当机立断！

　　陈鹤翔不再拖延，收拳回气，气劲流转，抖身出尖，轰然而出！周身筋骨发出“砰、砰”的声响。夕阳下，广场上的灰尘被这一招的劲风带动着卷起，好像形成了一个小型的龙卷！

　　杀法【一命合纵拳】！

　　这叫杀法讲究的是力与气合，气与神合，精气神高度协调统一，瞬间爆发潜力的强力杀招！

　　“好！”

　　左毅短促的说了这么一句，洪亮的虎啸声骤然在广场上响起，他浑身的气劲勃发，将飞舞的烟尘统统排开，形成了方圆三寸的真空地带！

　　他好像一头下山的兽中之王，凶恶扑来，迎上陈鹤翔这一式杀法！


第四十九章 接得了我一刀，饶你不死！

　　刘希安静的坐在明亮的练功场边的座椅上，秀气的拳头紧紧的攥着，静静等待着。虽然练功场的空气不算流通，她依然感觉到深深的寒冷。这间宽阔的房间反而压抑的她透不过气来。

　　刘希的手里攥着一包药粉，这种撒在人身上不一会就会起红疹的药粉是她浑身上下唯一可以用来防身的东西了。

　　武馆的人们还好吗？

　　平生他知道了这件事吗？他会告诉父亲吗？

　　陈馆主他什么时候会来把她带回去？

　　她攥着药粉包的手紧了紧，露出淡淡的青筋。她已经做好了准备，如果有人敢侮辱她，她宁愿咬舌自尽，也不会让这些恶人们得逞，让她的父亲朋友们蒙羞。

　　哐当！

　　练功场的大门被打开，黄昏的阳光照射了进来。

　　刘希顿时紧张的站起身来，看到带着眼罩的左圣杰走了进来。

　　左圣杰好像当刘希这个人不存在一样，毫不理会，站到场中，竟然慢慢的打起拳来。随着他的一拳一脚，刘希都能感受到拳风轻微的吹拂在了脸上。

　　就这样两个人都一言不发，一个紧张的看着，一个心无旁骛的练着武。

　　这种诡异的情况没有持续太长的时间。左圣杰收回了拳架，吐出一口浊气来。他也不看向刘希的方向，好像是自言自语一样说道：

　　“你不用紧张，我暂时不会对你做什么。”

　　刘希身体紧绷，没有丝毫的放松，看着左圣杰轻声说道：

　　“你们男人间的争斗，为什么要牵连我一个不会武功的弱女子？”

　　“要怪你就怪席北辰或者陈鹤翔吧。”左圣杰脸色漠然地说道：“我只是讨还别人欠我的东西而已。”

　　“你讨还别人欠你的东西？所以就要挟持，牺牲我？当年你的眼睛受伤，你都忘记是谁先给你医治了吗？”刘希有些无奈，也有些讽刺地说道。

　　唰！

　　左圣杰眼神冰冷的扫过来，右眼之痛永远都是他不愿被别人提起的伤疤。

　　“君子报仇，十年不晚。我不是君子，所以等待了这几年，已经到了我的极限！只要是能让席北辰痛苦的事情，不管是什么我都会去做！”

　　冷酷的声音在空荡的练功房里回荡，左圣杰瞬间跨步到了刘希面前，一把抓住了她紧握着的拳头。

　　刘希只感觉像被一只铁一样的大手攥住，指甲都戳破了药包，药粉都散了一些出来，粘在了手心。

　　“这里面，是什么？”左圣杰语气危险，随后抓着刘希的手轻轻一抖。

　　啪。

　　一个小小的破损的药包瞬间掉在了地上。

　　他松开手，嗤笑道：“这就是你保护自己的手段？”

　　刘希的脸色依然雪白，沾染药粉的手心通红，一个个小红点浮现出来，却恨恨的直视着左圣杰。

　　左圣杰一脚踏在药包上，转过身感慨道：

　　“刘希，你知道吗，其实几年前，或者说在发生那件事情之前，我和席北辰一样，都很喜欢你。可是从那一天起，一切都不一样了。”

　　“你知不知道，我承受了多少痛苦？你知不知道，我经历过多少不眠不休的日日夜夜？你知不知道，我有多么想再见到席北辰？”左圣杰虽然在微笑，语气却冰冷的让人通体发寒。

　　“你说，这些我该怎么去好好的报答席北辰呢？”左圣杰病态的狂笑起来：“那就是把他最美好、最珍惜的东西毁灭给他看啊！”

　　“哈哈哈哈……”左圣杰乐不可支，捧腹大笑着，似乎都笑出了眼泪：

　　“刘希，你知不知道，这一天，我等了有多久，你说席北辰他敢不敢出现？他敢不敢……”

　　哐当！

　　整个房间都猛地一震，练功室的门猛的被轰开，一股无可匹敌的沛然巨力直接让这扇铁门像树叶一样横飞了出去，竟然硬生生的嵌进了墙壁！

　　这需要多么恐怖的力量？

　　灰尘簌簌的落下，巨响声震动不休，被惊动的左圣杰回过头来看到这一幕，心跳都骤然慢了一拍，眼角剧烈的跳动着，警惕之心大起。不过一瞬之间，他已经闪身到了刘希的背后，扣住了她的肩膀，看向门口。

　　踏，踏，踏。

　　一个身形削瘦，带着白色笑脸面具的身影缓缓从阴影中走了出来。这个神秘人手上还提着一个青成帮的壮汉。肉山般的身体在他手里好像个玩具，这个面具人一言不发，像旅游观光一样无所事事的扫视了周围一圈的环境。

　　随后咔嚓一声。

　　被面具人好像小鸡仔一样捏在手里的这个壮汉脑袋折出一个诡异的角度，无声无息就这么被面具人扭断了脖子。

　　随手将这具尸体抛向一边，白色笑脸面具已经看向了左圣杰。一股无形的压力就这么毫无来由的沉甸甸的压在左圣杰的心头。

　　这个人是谁？

　　外面发生了什么？

　　本来幼稚可笑，大街上随处可见的笑脸面具此时此刻在烛火的照映下，却充满邪恶诡异的味道。

　　“你是谁？席北辰找来的帮手？他人呢，难道真的伤重的下不了床？”

　　左圣杰上下扫视着神秘人，嘴上讥笑着，另一只手掌却一下扣住了刘希雪白修长的脖颈，狞笑道：

　　“藏头露尾的小丑，你是个哑巴？不会说话？怎么，席北辰派你一个人来救他的小情人自己却不敢来？”

　　面对着左圣杰猖狂的话语声，岳平生只说了一句话：

　　“放开。”

　　“哈哈哈！你在说什么？”烛火的照应下，左圣杰挂着病态的微笑，十分得意：“你看这幅场景多么有趣啊！英雄出场拯救美人，美人却被恶人挟持，你好好想想，演义里都是怎么写的？”

　　“我想想，如果你先跪下说不定我会考虑放开美人？”

　　“不行，不行不行……这样的条件太简单一点意思都没有，这样，你先打断自己一条腿？或者弄瞎自己的一只眼睛？”

　　“对啊！弄瞎一只眼睛！这个主意太棒了！”

　　左圣杰兴奋的吐沫飞溅，额头上青筋蹦起来，激动到了极点：

　　“你看，我是不是很公平？我这样的坏人是不是很少见？只要你弄瞎自己的眼睛我就放开这个美人，好好的跟你这个英雄公平决斗，你看怎么样？”

　　见到岳平生一言不发，左圣杰的神情骤然冷下来：

　　“怎么，英雄救美连这样一点点的牺牲都不愿意做？那你逞什么能？滚回家去吃……”

　　锵！

　　金铁之声鸣动，震荡不休。练功场边的烛火猛烈的摇动起来！

　　回答左圣杰的，是一片像奔涌的烈火雷霆一样，暴烈到极点，凶恶到极点，也无情到极点的残酷刀光！

　　岳平生的声音在练功场中回响：

　　“接得了我一刀，饶你不死！”


第五十章 枭首！

　　岳平生怎么可能在意左圣杰的威胁？

　　随着前世往事的种种远去，他内心深处无拘无束，无法无天的本性早已经解放！

　　这道暴戾绝伦的刀光乍然亮起的同时，时间好像凝固住了。

　　左圣杰瞳孔放大，眼睁睁的看着这道刀光如同水银倾泻，呼啸奔走而来，下一刻，就会将他和他手里的刘希连同着一起，一刀劈成两半！

　　极端寒冷的感触流遍全身，死亡的阴影像万丈大山压在心上，这千百分之一个呼吸时间里，左圣杰心里涌出一种荒谬绝伦的感触：

　　为什么？！人质明明在我手上！

　　他不是要救人吗？他怎么敢动手？

　　疯子，疯子啊！他怎么敢，他怎么敢？！

　　而被挟持着的刘希只觉得满眼都是跳动着的刀光，根本没有反应过来。她甚至产生一种奇怪的感觉：这光芒……有着一种惊心动魄的美感。

　　千钧一发！

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　汗毛倒竖而起，左圣杰内心发出无声的咆哮，再也无法承受这恐怖的死亡威胁。他扭曲着脸庞，将刘希向着死亡刀光奔走而来的方向猛地一推，同时借助这股反作用力，向着身侧丈余远的武器架跨越而去！

　　武器架上琳琅满目，都是精铁打造的上好兵器。

　　这个诡异的面具人的刀术在左圣杰看来凌厉、狠毒、无情到了极致，为了杀死自己甚至根本不在意一个无关人的死活，自己如果还是赤手空拳，绝对不是他的对手。

　　风在耳旁呼啸，立在武器架上的精铁重棍在他眼中逐渐的放大，流转的金属色泽几乎已经清晰可见，左圣杰脸上露出欣喜和绝地逃生的喜悦。

　　另一旁，身不由己的刘希已经被推向了岳平生迸发出的刀光！

　　岳平生脸色却没有出现任何的变化。

　　噼啪！

　　他的脚下和手臂同时发出一声炸响，像是和声音应和一样，半空中的刀光猛然一炸，瞬间偏转出一个诡异的角度，轨迹发生变化，凶险的擦过刘希苍白如雪的脸庞，以更加迅猛的速度向着左圣杰斩杀而去！

　　这时刘希才刚刚反应过来，心跳都好像停止了一样，森冷刀锋从脸庞前掠过，只感觉到一阵阵的刺痛。

　　这是岳平生才学会运用不久的，【寰宇命星身神道】中的瞬间改变出招轨迹的发力方式。

　　近了！更近了！

　　武器架已经近在眼前，左圣杰右手手臂拼命的伸出，青筋鼓起，五指向精铁重棍狠狠抓去。

　　啪！

　　左圣杰的一只手握在了精铁重棍上面，他好像舒了一口气的模样，以腰带身，以身带臂，肌肉中澎湃的力量涌动。同时嘴角缓缓的拉开，勾起：

　　“藏头露尾的东西，接——”

　　像是虚室生电，练功室骤然一亮！左圣杰的声音也戛然而止，依旧保持着身体准备抽出精铁重棍来反击的姿势，就这么僵立着不动。

　　连同着，裹挟着雷霆一样的刀光，岳平生的已经身影后发先至，从左圣杰的身侧一闪而过！

　　锵的一声，岳平生收刀入鞘。在刘希看来，左圣杰的表情好像被凝固住，还是那副将要进行反击的快意模样。

　　结束了吗？胜利了吗？

　　刘希紧张的看着两个人的身影，紧紧的攥着双手。

　　啪嗒，啪嗒，一步一步。岳平生脚步平静，转身走向刘希。而在经过左圣杰僵立不动的身体时，他突然抬起手臂。

　　唰的一把，左圣杰的人头就这么被直接提了起来！

　　“啊！”

　　在刘希压抑不住的惊呼声当中，左圣杰无头的尸体立在原地，脖颈上血雾冲天而起！

　　左圣杰……就这么死了？

　　刘希有些心惊胆战的看着岳平生，纯白底色面具，诡异笑脸花纹，配合上他身后的无头尸体和冲天的血雾，这一副九幽地狱里走出的魔王形象，足以把胆小的人活活的吓死。

　　这个人是谁？他的武功太恐怖了，难道就是被通缉的那个妖刀？

　　刘希默默的想着，就算是她不通武道，心里也十分清楚能一招杀死能和陈鹤翔对拼的左圣杰，眼前的这个面具人恐怕比起陈鹤翔还要厉害。

　　刘希身体紧张的绷起。这个带着诡异面具的神秘人虽然救了自己，但是手段凶恶残酷，很难说是好是坏，自己还不知道会遭受怎样的对待？

　　带着面具的岳平生看向刘希，似乎看出了她的恐惧，声音沙哑却平和地说道：

　　“不用害怕，他们是我的仇人，救你是顺手的事情。外面都是青成帮的人，你要留在这里还是我带你出去？”

　　救刘希只是他的目的之一，除恶务尽，岳平生没有兴趣和左毅玩侦探复仇的游戏。从他踏入这里的那一刻起，青成帮就没有存在的必要了。

　　听到面具人这么说，刘希心里微微的松了一口气。这个声音似乎不是一个人原本的声音，倒像是故意装出来的。但是一连串的心灵和视觉冲击让刘希没有功夫去细细的思考。

　　她畏惧的瞄了一眼岳平生手上左圣杰的人头就不敢再看。想了想，深吸了一口气回答道：“如果可以，请你带我出去吧！”

　　与其留在青成帮这里遭受不可知的命运，刘希宁愿选择身前的这个可怕怪人。

　　岳平生点点头：“跟在我后面。”

　　说罢，也不管刘希，就这么提着左圣杰的人头向外走去。

　　见这个可怕的面具人没有挟持控制自己的意思，刘希彻底的放下心来，一路小跑的紧紧跟在面具人的身后。

　　天边的阳光变得橙红，把笼罩的所有物体都染成了橙红色。登上台阶来到地面，刘希短暂适应了光线，她小心翼翼的到处张望着，隐隐的似乎听到呼呼喝喝嘈杂声。

　　“在他们前庭有一群人来找青成帮的麻烦，也许这群人是来救你的？”

　　听到面具人这么问，刘希顿时变得十分惊喜：“是陈师傅，一定是陈师傅他们！”

　　随后她又变得无比的紧张，焦急地说道：“青成帮打手那么多，又凶狠，又人多势众，陈师傅他们一定会吃亏的！”

　　刘希焦急归焦急，却不敢冒冒然的冲过去。她很聪明，心里很清楚，自己这么冒冒然的跑出去反而会给局势带来想象不到的变化。这种变化很有可能不是什么好事。

　　岳平生扫视一圈，眼神定格，说道：“我送你去一个安全的位置，你等着就好。”

　　唰！

　　不等刘希反应，岳平生一把搂住刘希的腰，整个人像只大鸟一样，猛地一窜，就登上了一处墙头。

　　刘希发出一声惊呼，吓得连忙搂住了岳平生的脖子，随后想起自己手心沾染的药粉没有清水洗不干净，会沾染到这个面具人的身上，搂着神秘人脖子的右手连忙又握成了拳头。

　　他不会发现的吧？

　　刘希心里忐忑的想。与此同时，狂风在耳边呼啸，搂着自己的面具人就像是一个灵敏的猿猴一样，脚下发力，在一片片的建筑上飞跃着。

　　呼啸飞跃的感觉停止，刘希这才回过神来，面具人竟然已经带着她飞跃到了高达数丈的青成帮聚义厅的屋顶。简直就跟鸟儿一样，晚风徐徐的吹拂着，周围的景色尽收眼底，刘希觉得十分的不可思议。

　　岳平生将刘希放下，他们身处的是屋檐的另一面，暂时没有人会发现。这个时候打斗声已经清晰可闻，刘希拍拍胸口轻呼两口气，小心翼翼的靠近屋檐檐角往下看去。

　　“待在这里，不要乱动。”

　　只留下这么一句话，刘希发现岳平生的身影已经从另一边一跃而下。


第五十一章 反转！

　　前庭演武场的局势激烈到了极点。

　　狂猛的劲风激荡着，演武场中央几乎是一片飞沙走石，在两人一招互不相让的对拼下，大地都好像在晃动。在场没有人能够接近。

　　甚至其余的正在拼斗着的人全部都停下手来，齐齐的后退，目不转睛紧紧盯着场中左毅和陈鹤翔剧烈呼啸的身影。

　　“我的娘，帮主的武功也太恐怖了。”

　　“谁说不是啊，不过我看那个陈鹤翔也不是个省油的灯。”

　　“娘的，我什么时候能练到这种地步，这么威风就好了！”

　　青成帮的打手们议论纷纷，用看怪物的眼神看着场中的两人。这些打手里面，有一半都不过是普通人，敢于拼杀，武道上却不值一提。

　　青成帮只有四个头领，也就是堂主，有着筋骨齐鸣的修为。这也是之前造成麻新浩与赵崇磊两人憋屈战斗的主要原因。

　　齐河和宋维得对视一眼，心里暗暗的点头。左毅虽然身为青成帮的帮主，整天勾心斗角，发号施令，但是武道上的进境却一点也没有丢下。

　　在他们两人看来，这个左帮主修行的武道已经没有丝毫以往野路子的影子，出手间变得堂皇而霸道。传闻说他从中域弄来了一部高等级的修行功法，这件事情看来是真的。

　　宋维得低声开口问道：“齐馆主，你看谁会胜？”

　　齐河沉吟了一下，目光依旧紧紧的盯着两个像史前猛兽一样凶猛冲撞着的两人，有些不解的开口说道：

　　“陈鹤翔当年号称边荒怒拳，在中域都有着一些名气，不过我看他出手间似乎有一些后力不足？这是怎么回事？”

　　宋维得点点头：“陈鹤翔当年隐隐有北吾城第一拳的名号，我原以为他到了现在洗髓换血进度已经圆满，却没想到和左帮主五成的洗髓换血不相上下。”

　　齐河接过话头说道：“陈鹤翔的武学技艺明显占上风，不过左帮主的一招一式也很是刚猛霸道，我看两人继续这么拼斗下去，搞不好会落个两败俱伤的结果。”

　　另一边，黄荣、赵崇磊、麻新浩、路一鸣四人也面色严肃，聚在了一起。

　　“有一些麻烦。”黄荣眯起眼睛：“陈馆主当年硬受左毅三拳，心脉受损留下的暗伤难以根治，而左毅的武道进境太过迅速。

　　几年前我见到他的时候他还只不过修炼三流的武道功法，勉勉强强踏入虎豹雷音的境界，几年不见居然已经到了能和陈馆主正面硬拼，势均力敌的地步，不可思议！”

　　他暗暗的叹口气，不过这种后来者居上的事情，天天都在发生，见得多了也就习惯了。

　　“可惜！如果不是陈馆主受的暗伤耽误了武道境界，他可能早已经迈出去了那一步，哪里还会发生今天的事情？”

　　其余的三个人也在心里各自的叹着气。陈鹤翔的武学天赋他们作为至交好友再清楚不过了。典型的大器晚成，从达到虎豹雷音阶段以后打熬身躯，洗髓换血的进度反而更加快速。只不过性情太过刚直，为了自己徒弟闯下的祸葬送了自己的武道潜力与前途。

　　这时。

　　左毅手掌急速变化，拍向陈鹤翔的胸口。他的手臂做龙蛇蜿蜒，神龙见首不见尾。掌却迅猛如雷，当空一拍之间，气爆沉闷，反而发出恶虎的咆哮传进每一个人的耳朵里！

　　手掌奔雷，落点就是陈鹤翔的胸膛，不过陈鹤翔面无表情，身躯不动，筋骨震动，胸膛竟然猛地塌陷了一寸。整个人好像橡皮泥，骨骼从钢铁变成了弹簧，毫厘之间避让过这一拍击。

　　啪！

　　陈鹤翔刚刚险险避过这样奔雷一掌，见到一掌落空的左毅再次向前一步，地面咔嚓一声，坚硬的青砖炸成了许多块。

　　演武场的地面用的青砖石都很厚，非常坚硬，但是左毅一动，脚如大犁，地面的砖不但破裂，还大片大片的被翻了起来。

　　他马步开弓，似乎射雕，拳如箭，突然崩出，这一拳才是他真正的杀招！这一拳似长枪一样捅出，空气发出剧烈的爆响，大气不敢出的众人隐约看见随着这一拳，左毅的手臂上竟然带起了一道白色的气浪。

　　这是多么恐怖的劲力？

　　“喝！”

　　这样凶恶一招，激起了陈鹤翔前所未有的反应，他不退反近，竟然火中取粟一样贴身靠上！

　　左毅一声狞笑！

　　整条手臂反转，以肩带臂，长枪似的拳式骤然变化为了角锤，手肘向着陈鹤翔撞去！

　　恶风呼啸，陈鹤翔脸色不变，身形在十分之一个呼吸间变换，肌肉微微膨胀绷起，居然以肩臂硬受。同时右拳如惊雷当空炸响，鼓荡着劲风冲向左毅的胸膛。

　　砰！砰！

　　接连两声重响，两道纠缠在一起的身影飞速的分离。

　　不管是齐河宋维得这一方，还是黄荣等人一方都紧张无比。

　　陈鹤翔喉咙涌上一股逆血，却被他强压了下去，左肩肩头微微地颤抖，已经失去了所有知觉。这还是陈鹤翔微微矮身，以最坚硬的肩头抵挡的结果。如果稍稍往下一两分，他的整根大臂骨都会被打断！

　　不过此时此刻左毅也绝对不好过。自己就是因为不愿意再拖延，一直拼斗消耗体力，所以才以伤换伤，抓住机会以迅猛一招一锤定音，结束这场争端！

　　陈鹤翔刚才杀敌一千自损八百的一拳不仅仅是表面看上去那么简单，而是拳劲震荡，穿透左毅坚韧牛皮一样的皮肤，震荡他的内脏，从而让他失去战斗力。

　　当然，他付出代价也不轻。最起码接下来的战斗中，因为左臂失去知觉，他一身的实力最多剩下五成。

　　“怎么样，左帮主，再打下去我看没有必要了吧，你是不是也该兑现你说的话？”

　　左毅输了？齐河和宋维得两人皱起眉头。

　　左毅缓缓抬起头，和陈鹤翔眼神互不相让的对视着，不同的是一道凶狠如虎，一道坚韧如山岳。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看到陈鹤翔云淡风轻的表情，左毅缓缓的挺起身体，神情戏谑而古怪，发出震天的大笑声。他逐渐的停下笑声，以一种十分有趣的口吻说道：

　　“陈馆主，你从哪里来的自信？是什么，给了你打赢了我的错觉？”

　　嗤啦！

　　左毅一把撕扯下上衣，露出精悍无比的上身，上面却没有一丝一毫的伤痕，猛虎纹路遍布全身。他整个人像人形巨兽，散发出一股无比凶恶彪悍的气焰！

　　陈鹤翔瞳孔骤然一缩！


第五十二章 拔刀！

　　武学没有高下，人有高下。

　　不管是左毅的【虎魔扑杀】还是陈鹤翔的【一命合纵拳】，都是极为厉害的杀法。然而陈鹤翔依旧失算了。

　　事实上，左毅确实受伤了。陈鹤翔的一命合纵拳哪里是这么容易承受的？但是在左毅经过每天以猛虎的心头血，加上种种药材熬炼的洗身汤洗练下，他五脏六腑的强度远远超出普通虎豹雷音境界的武者。

　　陈鹤翔失败的地方在于，他并不清楚左毅修习的【虎魔凝血经】的特点。这门炼体强法内外兼修，除了能将身体打熬到铜皮铁骨的地步，对于五脏六腑的滋养强化也是其他普通功法的一倍以上。

　　这场冲突毕竟还没有上升到你死我活的程度，所以陈鹤翔并没有使出全力。在他想来足以震荡五脏，令左毅失去战斗力的拳力，却远远没有收到应有的效果。但如果是全力一拳，左毅恐怕已经命丧黄泉。

　　电光火石之间，陈鹤翔就大概明白自己的判断出现了偏差，脸色顿时铁青。

　　黄荣、路一鸣、赵崇磊、麻新浩等四人心中暗道一声不好，身体绷起。

　　局势已经变得对他们一方极其的不利。四个人同样看出来，陈鹤翔手臂受的伤势一身实力大打折扣。反观左毅，气势煊赫，根本不像重伤硬撑的样子。

　　我消彼涨之下，最坏的结果出现了。

　　陈鹤翔紧锁眉头，心思极速的转动着，却想不到有什么解决的办法。刘希还等待着他来救，陈鹤翔绝对不会看着刘希掉进火坑毁了一生。

　　拼命，陈鹤翔毫不畏惧，但是就算自己和左毅同归于尽，死在这里，刘希却也还在左圣杰的手里，包括席北辰和自己武馆里的学员，都可能会遭受更可怕的命运。

　　左毅似乎对陈鹤翔一方人的反应十分的满意，狞笑一声对着陈鹤翔五人说道：

　　“我青成帮不是想来就来，想走就走的地方。既然各位有胆子来闹事，那就留下点东西再走吧！”

　　轰隆一声，左毅脚下的地面发出了怒吼，他整个人化作欲择人而食的恶虎，带起凶猛的恶风，向着陈鹤翔五个人扑去！

　　他竟然是要以一敌五。

　　在迫退陈鹤翔以后，他的气势就已经达到了顶峰，陈鹤翔左臂不能动用，一身实力最多只剩下五成。其余四个武馆的馆主体力也消耗了不少。加上这五个人瞻前顾后，不敢倾尽全力，左毅有充分的自信，横扫在场的五人！

　　趁敌人心气低落的时候穷追猛打，无往不利！这是左毅这些年的拼杀总结出的经验。

　　这个时候。

　　岳平生已经缓缓的走出了聚义厅，就这么站在门口。

　　所有人都专注于正中激烈的战斗，竟然没有一个人注意到身后二十丈远的地方，出现了一个神秘的怪客。远远的看着演武场正中的激斗，岳平生面无表情，左臂猛的一抛。

　　呼！

　　一个黑漆漆的事物带起风声呼啸，越过青成帮众人的头顶，落向场中。而在这个时候，陈鹤翔方的五人已经无心交手，刚刚被左毅凶猛一扑迫退。

　　“恩？”正要得势不饶人再度扑击的左毅耳朵一动。

　　咚咚咚。

　　从人群后方飞来的奇异事物在地上滚动了一段距离，停在了左毅不远处。

　　所有人都不由的一愣。

　　什么东西？

　　唰唰唰。

　　左毅、陈鹤翔、黄荣一众五人，宋维得齐河以及身后数十个青成帮帮众，齐齐转动脖子，将目光投射在落在场中的事物身上。

　　那是一个人头。

　　夕阳的余晖下，左毅的儿子，青成帮的少帮主，嚣张跋扈的挟持者，左圣杰的血淋淋的人头，就这么静静的躺在满是灰尘的演武场正中，暴露在众目睽睽之下。

　　他的眼眶圆睁，张大着嘴，表情无比诡异。这张面孔像刀子一样刻进所有人的心上。所有人都像被雷劈中，眼珠子凸出，不可置信的看着这个血淋淋的人头！

　　“圣杰，我儿……”

　　心脏像是被一只大手狠狠的攥住，全身的血液直冲大脑，左毅的大脑瞬间一片空白！

　　而在左圣杰的人头刚刚脱手而出的时候！在岳平生的手中，邪灵饮血刀发出一阵轻微的嗡鸣，随着精气神和吸收转化自左圣杰的灵能渐渐凝聚，这把刀越来越沉，附在刀上的灵能更加的明亮起来，刀鞘都掩盖不住，似乎在刀身中流动不休。

　　他的脑中一片空明，似乎周围呼喝叫好的厮杀声渐渐离他远去，在他眼中那些转动脖子，看向左圣杰人头的人的动作也越来越慢。

　　此时此刻！在岳平生眼中只有左毅一个人，宛如周遭的世界突然消失，只剩下一条笔直的道路，这条道路的尽头，就是敌人！

　　他的背在瞬间弯成了一张弓，如果有人在岳平生的身边，可以清晰的听到他弯背，弓身，体内筋肉拉响，骨骼弯曲发出的咯嘣咯嘣声响，在这声响之中，巨大的力量积蓄起来，将要爆发释放出去。

　　锵！

　　刀声响起的刹那迸发出雪亮而残酷的刀光！

　　弓身！拔刀！爆发！以身化箭，暴射而出！

　　轰隆！

　　岳平生暴烈一刀迸发而出，周身气流卷起了一阵狂猛的罡风，剧烈震爆，声势无比巨大！无比猛烈！

　　直到巨响声传出来的这个时候，面对着场中出现左圣杰的人头，所有人才反应过来。

　　震惊，震惊，还是震惊！

　　除了左毅，其余所有人甚至都没有来得及升起别的情绪，唰的一下回头向着身后的方向看去！

　　是谁！是谁居然能在青成帮大本营中杀死左圣杰！？

　　不管陈鹤翔等人还是青成帮这方的人马同时升起这么一个念头，一张白色的诡异笑脸一闪而逝，他们的眼眶中岳平生好像变成了一抹青烟，一道光线。

　　岳平生抬步飞掠，身上的衣服紧紧的贴在了身上，被急速流过的空气剧烈抽击着。周身连珠炮似的响动，地面的青砖碎片被一下震荡的弹跳而起！

　　在所有人的视线里，在面具怪人的步伐之间，整个演武场都似乎向下一沉，就这一眼，让不管是武道深厚如左毅陈鹤翔，还是什么都不懂的小喽啰等人都有了一种感觉：

　　就算身边有千军万马，面对着这一人一刀，仍旧是孤家寡人，仿佛赤身裸体，没有任何的防护！

　　太可怕，太凶恶，太无情。

　　一息还是两息？

　　没有人能够反映、判断出来。视网膜中形成的画面刚刚反馈到大脑不久，也就是一眨眼的瞬间，刚刚转身看向这个杀死自己儿子的神秘仇人的左毅，才从脑中巨大的空白与眩晕感解脱出来，绝望、悲痛、毁灭一切的情绪刚刚升起，恶毒的仇恨火焰还在眼睛里燃烧，甚至还没有在脸上表现出来——

　　铮！

　　伴随着震天的呼啸声，这个神秘人的身影已经跨越了二十丈的距离，挟持着惊雷一样暴烈的刀光。从左毅面前一闪而过！


第五十三章 野心

　　飞沙走石，狂猛的气流吹拂在每一个人的脸上，几乎都要睁不开眼睛。再度回神的时候，面具怪客的身影已经停在了场中。

　　发生了什么？

　　身为四堂堂主之一的李威凶光毕露，正要高声狂喝，抢先表忠心，却发现情况无比的诡异。

　　青成帮帮主左毅就这么愣愣的站在原地，在他的身后，就站着杀死他亲生儿子的神秘凶手，他却没有做出任何的反应。

　　紧接着，所有人都看到了毕生难忘的一幕。

　　青成帮帮主左毅，包括左毅面前的，凡是这道暴烈刀光迸发而至的轨迹上的人，喉咙间一道血线骤然出现。

　　噗嗤！

　　血雾冲天而起，十一个脑袋都高高的掀飞！

　　随后在地面上咕噜咕噜滚动着。

　　漫天的血雾抛洒，在夕阳余晖的照映下，有着一种残酷的美丽。

　　这一条笔直的轨迹上，包括左毅在内的十一个人的无头尸体缓缓的栽倒，颈腔中喷涌的鲜血把地面染得一片猩红，演武场上充斥这一股浓浓的血腥味。

　　掌控了所有局面，不可一世，一心为左圣杰报仇的左毅，悄无声息的死在了这里，甚至在临死前都没有发出一声呼喊。

　　“啊！啊！啊！”

　　青成帮靠近被枭首人的几个帮众发出鬼哭狼嚎一样的惨叫，吓的坐倒在地，神情惊恐连连蹬着腿向后躲去，脸上也溅满了鲜血。

　　演武场上一片寂静，几乎针落在地上的声音都可以听见。

　　“是谁，他是什么人！”

　　所有人都在心里狂吼，却没有一个人说话。剩余的五十多个帮众包括陈鹤翔等人，嘴巴大大的张开却发不出声音，像在做梦，又像见了鬼，胆子小点的浑身都在哆嗦，被这个面具怪客冷酷一刀造成的一幕冲击的缓不过神来。

　　被杀死可是左毅，青成帮的帮主，刚刚凶猛的打退陈鹤翔五人的武道高手，而不是什么阿猫阿狗！

　　陈鹤翔在震惊过后，心情稍微的平复，一个猜测立刻浮上心头。

　　这个人，是不是就是那个将李府几乎灭门的妖刀？他和青成帮有什么仇怨？

　　陈鹤翔完全没有将妖刀的出现，向着是为了帮助自己一方的方向去想。不管面具怪客因为什么原因杀死左毅，对自己来说都是好事。只是不知道这个妖刀后续会做些什么？

　　所有人都心惊胆战，小心翼翼的看着面具怪客的身影。在他们的注视下，岳平生身形有些摇晃，似乎有些步履艰难，慢慢的向门口走去。

　　“恩？”

　　心惊胆战之余，惊恐的心情稍微平复下来的堂主之一李威却心中猛的一动！

　　起先他以为这个面具怪客是陈鹤翔一方的人，不过注意到他们同样震惊后退的表情，李威就确认这两方互不认识。

　　而且，这个面具怪客……似乎用出这一招以后耗尽了所有力气？

　　死死盯着面具怪客步履蹒跚的移动着，这个念头刚一升起，一股激动、兴奋、又有些恐惧的情绪涌了上来。这股情绪让他的身体都有些控制不住的颤抖起来。

　　“如果杀死了他，如果杀死了他！我是不是就能够借助替帮主报仇的威望，一举成为青成帮的龙头？”

　　面具怪客步履缓慢的向大门外行去，受之前雷霆一刀的威慑，众人都噤若寒蝉，不知道该说些什么好。而这个念头刚一从李威的心头升起，就再也挥之不去。

　　“趁他病要他命！拼了！富贵险中求！”

　　李威面色一狠，上前一步大声喝道：

　　“站住！你杀我青成帮帮主，难道把我们当做空气，一走了之吗！”他虽然面色凶狠心里却在忐忑。

　　“哦？”

　　岳平生缓缓回过头来轻声问道：

　　“那你想要怎样？”

　　赌对了！他果然耗尽了所有的气力！李威心里狂喜，之前他的大喝只不过是试探，而这个面具怪客能一刀之间杀死实力雄厚的左毅，却没有直接对着自己拔刀相向，显然是已经没有了底气。

　　自己这一方还有这么多人，他气力耗尽，堆也能堆死他！

　　李威没有回答，反而转过身来对着青成帮的众人大吼道：“各位兄弟，左帮主待我们不薄！这个狗贼光天化日之下杀死帮主，如果就让他这么嚣张的走出大门，我们青成帮还怎么在城北混下去！？”

　　这个时候，其余的帮众很多人也看出来面具怪客的状态似乎不对，恐惧的情绪慢慢的开始淡化。

　　“该死，让李威这个杂碎抢了先！”

　　其余三个堂主对视一眼，都从对方的眼神中看到同样的意图来，都有些跃跃欲试。左毅左圣杰父子一死，这简直是天上掉馅饼的一个巨大的机会。不管是他们四人谁杀死了这个面具怪客，成为青成帮新的帮主几乎就是板上钉钉的事情！

　　拿兵器。三人对视一眼，往场边靠去。

　　李威一把举起拳头，狂吼道：

　　“在场的兄弟，只要砍中这个凶手，我就将我的位置让给他，让他来做分堂的堂主！谁要是能够杀死他替左帮主报仇，我就推举他做帮主！”

　　虽然这个面具怪客已经强弩之末的样子，李威并不打算自己去做出头鸟，打着富贵险中求主意的亡命之徒不要太多，自己何必去冒这个险？

　　能做帮主？砍中做堂主？

　　果然，随着李威的这一声狂吼，其余的帮众神情变得无比激动而凶狠，欲望和贪婪直冲大脑，已经不动神色的将面具怪客围了起来。

　　齐河和宋维得对视一眼，摇了摇头。他们和左毅之间只不过有一些人情上的往来，交情不错却也算不上过命。

　　他们两个人来到这里助拳也是受左毅的邀请，并且事先说好阻拦拖住陈鹤翔这一方而已，和黄荣路一鸣两人交手的时候发现对方也只是缠斗拖延，更加乐得于此。

　　人都是一样，不是为了自己的切身利益，又怎么可能跟人打生打死？

　　随着左毅的身死，这件事情也算了结了，两人并不打算在牵扯到青成帮的内部事务当中去。更何况，面对的是一个一刀之下一气连杀十一人的凶残刀客。

　　人为财死，鸟为食亡。齐河和宋维得悄无声息的往后方退去，远远的脱离了将要发生激斗的地方。

　　李威眼角余光也注意到了这一幕，却没有任何的表示。这两个人属于外人，当然指望不上，靠的，还是这些被权势地位给刺激到的底层打手。

　　他们的想法也很简单：你连走路的力气都没有了，我们这么多人难道还弄不死你？万一那个弄死他的人就是我呢？那就是鱼跃龙门一飞冲天！

　　看到局势发生的变化，陈鹤翔等人退后了几丈。虽然面具怪客间接地帮了他们的大忙，这趟浑水他们也绝不会参合进去。要不然岂不是跟面具怪客成了同谋？

　　这个时候，另外的三个堂主已经带着几个人偷偷的摸到场边，抱回了一大把的兵器。他们三个人想的几乎和李威一样，先让这帮底层的打手去试探消耗面具怪客的体力，在最后的关头，再上场抢夺蛋糕！

　　“接住！”

　　寒光闪耀着，一把把砍刀、利斧、棍棒被抛向围住面具怪客的打手，接住兵器以后，不约而同的发出兴奋的嚎叫！

　　笑脸面具之下，岳平生目光怜悯的看着他们。


第五十四章 救下

　　岳平生一言不发的看着青成帮的打手们接过兵器，却没有什么动作。

　　在吸收自左圣杰的灵能的加持下，这一式【星宿无间杀法】爆发出了前所未有的杀伤力。

　　不要说是左毅，就是岳平生自己面对这燃烧了一名虎豹雷音武者提供的灵能的一刀之下，也会丧命。

　　全力酝酿、积蓄、释放这一式杀法确实大量的消耗了岳平生的体力，却远远没有到走路都没有力气的程度。这幅步履蹒跚的模样，更多是他故意表现出来的。

　　人活着多半不知道感激，既然眼前的这些人毫不珍惜，岳平生没有劝人向善的义务，自然不会留情。

　　他提着刀，就这么松松垮垮的站着场中，似乎浑身都是破绽。

　　也并不是所有的人都无所畏惧，之前被溅的满脸都是鲜血的几个帮众就被吓破了胆，死活不敢上前。粗略扫过去，一圈围着的大概三十多人，双手紧握着兵器，时不时紧张的互相对视一眼，似乎在等待有人发号施令。

　　终于，一个脸上有一条刀疤的黑脸汉子似乎被李威之前的话刺激到，再也按耐不住，抢先扑了上去！

　　他眼中激动兴奋的光芒闪烁着，似乎已经可以看到自己呼风唤雨，成为人上人的那一刻。

　　“上啊！老子是要做堂主的人啊！”

　　“饿死胆小，撑死胆大，干！”

　　“干你老母，让老子先来！”

　　在黑脸汉子窜出去以后，见到有人出头，围着的打手们神色全部争先恐后，兴奋嚎叫着涌了上来！四个分堂堂主：李威、杨卫东、汪超、唐老四也在人群外围装出一副佯攻的样子来。

　　岳平生用看傻子一样的目光看向举着兵器，嗷嗷叫着冲过来的打手们：

　　“自寻死路。”

　　铮！

　　比他们动作更快的，是岳平生森冷的刀光！

　　夕阳时分，橙红色的阳光好像被这一刀吸走了所有的温度，一股彻骨的寒意从退出近十丈远的陈鹤翔齐河等人心上升起。

　　他们七人距离这么远都升起这种感觉，更何况是这些被贪婪和欲望冲昏头脑的打手？

　　每一个张牙舞爪冲过来的人脸上都带着扭曲的神情，然而他们没有机会后悔了。

　　锵锵锵锵锵！

　　兵器断裂的声音不绝于耳，不管这些帮众手上拿着的是砍刀还是斧子，都统统被面具怪客带起的邪异刀光斩断。

　　这道刀光像游龙一样灵动的游走着，画出一道残酷无比的轨迹。这道轨迹经过的青成帮打手立刻双目圆睁，用手死死的捂住了自己的喉咙，仍然阻挡不住鲜血不要命的从喉咙喷洒出来。

　　他不是力竭了吗！？他是故意装出来的？

　　李威、杨卫东、汪超、唐老四四人冷汗涔涔，比起手底下的打手，身为筋骨齐鸣境界的武者，到了这个时候自然能够看出来，面具怪客力竭的模样根本就是装出来的。

　　远离战场不管齐河宋维得一方，还是陈鹤翔黄荣这一方，都相互之间对视了一眼，心里默默倒吸一口冷气。

　　故意装出一副力竭的样子，引诱青成帮的人出手，肆意的屠戮。这个面具怪客的手段，太过狠辣无情，绝对不可以招惹得罪。

　　北吾城到底什么时候从哪里蹦出来这么个凶人？

　　作为扎根在这里近十年的地头蛇，他们这些人从来都没有听说过有这么一号人物，简直像是凭空冒出来的。

　　而在这个时候，李威可以说到了他有生以来最危险的时刻。这个面具怪客，虽然此刻刀术远没有杀死左毅的那一刀撼动人心，杀起这些仗着身强力壮的打手来却跟割草一样容易。

　　面具怪客掀起的刀光和雷霆同样迅猛，不到五个呼吸的时间，围攻的三十余人都没有来的及逃跑，就已经变成了一具具没有气息的尸体。

　　一地的尸体当中，其中就已经包括另外三个分堂的堂主。杨卫东、汪超、唐老四脸上失去了所有的血色，喉咙间还在汩汩的涌着鲜血。哪怕身为筋骨齐鸣的武者，下场也和这些底层的打手没有什么分别。

　　没有参与围攻的不到二十个帮众鬼哭狼嚎着逃跑，李威很想趁着混乱也逃跑，但是却能感应到一股冰冷的杀机死死的锁定了自己。李威心底隐隐有一种感觉，如果刚才转身逃跑了，立刻就是死！

　　我为什么要出这个头？

　　悔恨像毒蛇一样啃噬着心头，一股大难临头的死亡阴影笼罩全身。

　　啪！

　　李威双膝跪地，脸上涕泗横流，生死这种大恐怖面前，权利、尊严都是微不足道的东西。他狠狠的磕着头，死亡的威胁让他的声音都开始颤抖，大声喊道：

　　“高人，高人，放过我，左毅他是死有余辜，我一时间昏了头才会……”

　　唰！

　　岳平生好像根本没有听到他的话，刀光划破空气，李威的人头就高高的抛飞了出去。

　　“我给过你们机会。跪地求饶要是有用，那还习武做什么？”

　　鲜血喷溅。至此，青成帮帮主以及一众核心的骨干全部授首。除了在各个产业驻扎没有回来的一部分打手，这个城北第一大帮正式的覆灭。

　　没有丝毫的停留，岳平生看也没看远处的陈鹤翔等人，提着邪灵饮血刀，走出大门去。

　　直到这个面具怪客的身影消失在大门之外，陈鹤翔齐河等人才重重的松了口气。横跨二十丈的距离，一刀斩下虎豹雷音洗髓换血五成的高手左毅的人头，面具怪客的凶威太盛，给他们的压力太大了。

　　谁也不知道那道冷酷的刀光会不会毫无来由的斩向自己这边。

　　顾不上齐河宋维得，和一地的尸体，陈鹤翔正想和黄荣等人冲进聚义厅里找人，聚义厅屋顶之上出现了一个身影兴奋的朝他们挥着手。

　　“恩？小希？”

　　怎么会出现在那里？陈鹤翔猛吃了一惊，只觉得今天一天处处是惊喜和惊吓，简直和演义一样精彩。

　　赶过去以后，陈鹤翔的左臂受伤严重不能使用，还是黄荣借助路一鸣和赵崇磊一架之力，登上了屋顶将刘希带了下来。

　　“陈师傅！”被陈鹤翔一只手扶住的刘希声音哽咽，看向他另外一只无法动弹的手臂问道：“你的手臂要不要紧？”

　　“不要紧不要紧，你没事就好，没事就好！”

　　虽然有着满肚子的疑问，却顾不上询问，陈鹤翔对四馆馆主说道：

　　“这里不是说话的地方，今天四位的慷慨相助，实在感激不尽，我们先回武馆！”

　　四人不置可否，他们对于刘希为什么会出现在聚义厅的屋顶也奇怪无比，加上关于面具怪客一系列的事情，他们也需要找个地方好好的交流一下。


第五十五章 发现

　　岳平生七拐八拐，穿过一条条小巷，最终来到一处废弃的宅院。换下麻布衣衫，再将邪灵饮血刀包裹起来以后，岳平生立刻返回刘岳成的家中，将一切安置好，迅速赶回了武馆。

　　直到他跨进练功场的门以后，萧岚才风风火火的跑过来责怪道：

　　“平生，你跑去哪里啦？到处找你找不到！”

　　“哦，我去到外面打听消息去了，说不定能帮上陈师傅的忙，不过没打听到什么有用的消息，我就回来了。”

　　萧岚听了也没有怀疑，连忙把岳平生拉到一边低声说道：

　　“怎么办？我刚才给席师兄送药，席师兄问我小希姐去哪了，我没回答上来，差点露馅了，他现在疑神疑鬼的，这可怎么办？陈师傅走的时候说过千万不能让他知道的。”

　　“没事的。”岳平生笑笑：“也许陈师傅已经解决了这件事情，人正在路上马上就回武馆也说不定啊。”

　　萧岚面色沉重，显然只不过把岳平生的话当做了安慰，自顾自地说道：“席师兄可千万不能知道，他要是知道了，以他的脾气还不知道会出些什么事情呢。”

　　怕什么来什么，萧岚话音刚落下，就正好看见席北辰杵着一根木棍慢慢的走了出来。见到席北辰出来，齐庆何雄等一群学员停下了动作，面面相觑，一片沉默。

　　“糟了！”萧岚脸色一变，急急忙忙的跑了过去扶住席北辰埋怨道：

　　“席师兄，你这是做什么，你的伤那么重，根本不能下床的！”

　　“无妨，小岚”席北辰摆了摆手：“我是武者，体质比起普通人来说要强得多，下床走动走动还是没有什么问题的。”

　　随即他环顾了一下四周，见到一帮学员们都和木桩一样立在原地一声不吭，心里觉得奇怪，向着萧岚问道：

　　“小岚，你小希姐去哪里了？厨房也没有，今天除了早晨，一天都没有见到她了。还有陈师傅呢？”

　　萧岚心里一跳，勉强笑道：“席师兄，我刚才不是跟你说了么，陈师傅带着小希姐办事去了，不一会就回来了。”

　　“哦？”见到其他学员这幅反常的表现，席北辰起了怀疑，问道：“办什么事情去了？”

　　“办……买药去了！”萧岚连忙改口。

　　席北辰紧紧盯着萧岚越来越不自然的表情，突然看向何雄问道：“何雄，你告诉我，陈师傅和小希去哪里了？”

　　没有回答。

　　见何雄沉默不语，席北辰眉头皱起，更加确定有事发生。目光一个个的扫在低着头的学员们的脸上，冷声道：

　　“何雄，我的话你没有听到吗？”

　　何雄为难的看了其他人一眼，踌躇道：“席师兄，真没……”

　　这个时候岳平生突然开口说道：“席师兄，你认识左圣杰吗？”

　　“什么！他来了！？”席北辰的脸色狂变，变得十分吓人。

　　“平生！”何雄和萧岚急忙大喊，席北辰一挥手，面色铁青的看向岳平生：

　　“平生，这件事到底怎么回事，他们瞒着我，你来说！”

　　岳平生转头向其他人笑笑说道：“你们放心吧，我相信陈师傅这么厉害，还请了人助拳，天黑前肯定就把小希姐带回来了。”

　　萧岚何雄和齐庆他们不由得无奈：这傻小子怎么看上去比陈师傅他本人还要有自信？

　　随后，岳平生就把事情大致的讲了一遍。当然左圣杰一些嚣张的话他并没有提。

　　咔嚓！

　　席北辰立在原地，手中的拐杖的一端被他生生的捏碎！他面色通红，这是血气一下子冲到头部所导致，并且神情恐怖，咬牙切齿：

　　“左！圣！杰！我真后悔没有宰了你！”

　　刻骨的恨意散发，本来席北辰对于当年的事情还有一些愧疚，却没想到自己一回来就受了重伤，而这么巧左圣杰就正好打上门来！

　　左圣杰明知道自己就在武馆里，他抓走刘希，不就是为了钓自己出来，想要狠狠的羞辱自己，践踏自己尊严？

　　席北辰粗重的喘息着，刺骨的疼痛从左肋传来。萧岚在一旁急得额头上直冒汗，生怕席北辰一个冲动直接找上门去。

　　“席师兄，我想你不用太过担心，”岳平生平静地说道：“我前面去街上打听消息，陈师傅请到了几个很厉害的帮手，好像是其他武馆的馆主，我想算上陈师傅自己，青成帮不会是他们对手的。”

　　听到岳平生这么说，席北辰气息平复下来，沉默不语。其他的学员们倒是一扫愁容，变得充满了希望。

　　事实上，此刻的席北辰也毫无办法。他现在下床走动都要靠着拐杖，随便一个会点拳脚的壮汉现在都能击倒他，他又能靠什么去报仇？席北辰只能等。

　　“席师兄，你先回去休息吧，动气对伤势不好。我们在这里等着消息就好了。”

　　何雄这个时候开口说道。

　　席北辰摇了摇头：“不用休息，我要在这里等着他们回来！”

　　这个时候，天色已经暗了下来，像是在配合岳平生说的话，席北辰话音落下还没有多久，一连串嘈杂的脚步身已经从门口传来。

　　“小希姐！”

　　“小希！”

　　“陈师傅！”

　　陈鹤翔和黄荣等人风尘仆仆，带着刘希走进了练功场，萧岚席北辰等人大喜过望，不由得激动出声，一大帮人欢天喜地的迎了上去。

　　萧岚一把扑进刘希的怀里哽咽道：“吓死我了，小希姐你可吓死我了……”

　　席北辰也激动的有点不知所措，勉强行了一礼说道：“谢谢师傅，谢谢各位师伯出手相助。”

　　路一鸣哈哈一笑：“哪里用得着这么客气？门口不是说话的地方，我们进去吧，陈师傅受的伤不轻，刘希你赶紧帮他看看。”

　　陈鹤翔受左毅一肘，肩头骨裂，一只手臂晃荡着。听到路一鸣这么说，学员们神情紧张，连忙把陈鹤翔等人迎了进去。

　　学员们簇拥着陈鹤翔等人，向着练功场后的会客厅行去。

　　“咦？平生，你脖子上怎么回事啊，怎么起了一片小红点？”萧岚跟在岳平生的屁股后面，看到他脖子上一片红色的印记，眼尖的提醒道：“这是起了皮疹了？等会我给你擦点药吧。”

　　“哦是吗？”岳平生摸了摸脖子，之前他倒是没有感觉到：“不用吧，估计一会他自己就好了。”

　　他体质强大，这点小毛病根本用不着用药，过不了一时半会自己就会消下去。

　　“平生，不要嫌麻烦，擦个药耽误不了你多少时间，就这么一小会儿不练功又怎么啦。”

　　萧岚皱皱好看的鼻子，随着刘希陈鹤翔等人的回归心情也变得轻松起来，轻轻捶了一下岳平生的肩膀。

　　两人打打闹闹着，而在他们两个人身前走着的刘希，听到两人的对话像是被雷劈中，顿时愣在了原地。


第五十六章 怀疑

　　到了会客厅，陈鹤翔等人坐下后对着学员们摆摆手说道：“小希在这里就可以了，你们这么晚了，在这里吃过饭以后就回去吧。”

　　“各位馆主，今天有伤在身，而且这件事刚刚过去，我们就不抛头露面了，我叫我的学生去最近的酒楼叫些酒菜回来，过两日再正式的宴请各位。”

　　说罢就喊过萧岚吩咐了一番，尽管学员们满肚子的好奇，想要知道救人的过程，还是无奈的被赶了出来。

　　“走吧，平生，跟我去酒楼。”萧岚从厨房取出两个大大的食盒，拉起岳平生的胳膊就一路小跑了出去。

　　何雄在身后打趣的高声喊道：“萧岚，这么多师兄在呢，你怎么就带着平生去了？”

　　“你们太啰嗦啦！”远远地喊声传来，一众学员都哄笑了起来。

　　风满楼里此刻人声鼎沸，点过菜以后，萧岚百无聊赖的和岳平生坐在角落的一张桌子上，双臂撑着脸说道：“真好奇啊，陈师傅他们救小希姐的时候到底是一副什么样的景象？”

　　“是不是像演义里面的盖世高手一样，以一敌百？把那个嚣张的左圣杰和他老不修的爹打得落花流水？”

　　萧岚此刻双眼好像冒着星星，出神的在脑子勾画着各种场面。

　　见萧岚说的有趣，岳平生笑着随口说道：

　　“我看可能他们那些人一见到陈师傅他们这么些高手，打起来觉得吃亏，主动放了小希姐吧。”

　　“怎么可能啦！”萧岚敲了敲岳平生的头说道：“平生，你真的很笨啊，你看左圣杰那副谁都欠他一万钱的苦大仇深的样子，他能这么轻轻松松的交出人吗？肯定是陈师傅他们狠狠把左圣杰和他爹教训了一顿，这才老实的交出人来的。”

　　岳平生笑笑，实际结果可要比萧岚猜测的要血腥了无数倍。

　　见岳平生一副不以为然的模样，萧岚瞪大了眸子：

　　“平生，你要多读读书，读书使人明智，陈师傅那里有很多的藏书，我可以帮你借来。你一直这么傻乎乎的，以后哪里会有人嫁给你啊。”

　　陈鹤翔的藏书？这倒算是一个方向，也许可以从中获取一些信息资料。

　　萧岚停了一会，又好像想起了什么，问道：“对了平生，你为什么要来陈师傅这里学武啊。”

　　岳平生想了想说道：“当然是为了惩恶扬善啊。”

　　“不是吧，这么老套？你这个理由怎么跟演义里的主角一样啊。”

　　“你看坏人这么多，不会武功，或者练不起武功的人总是被欺负，这个时候我们就应该出来帮助别人啊。”

　　“你说的也对，就像上次的何莉和这次的小希姐一样，想安安稳稳的过日子总是有坏人跑出来捣乱。”

　　“所有啊，学好了武功，保护好自己的朋友，这样就可以了。”

　　“平生没看出来，虽然你的理由有一点点幼稚，但是还是蛮有道理的啊。”

　　……

　　“小希，小希！”

　　坐在一旁的刘希猛地一惊，抬起头看到席北辰关切的看着她说道：“你怎么了？陈师傅再问你话呢。”

　　“小希，你是不是太累了？”陈鹤翔也问道。

　　“没事的，陈师傅，你刚才问的什么？”刘希捋了捋耳边的头发，刚才她心里一直在想着萧岚和岳平生的对话。只不过她并没有来得及仔细的看看岳平生脖子上到底是什么样的痕迹，想着这些事情，才有些心不在焉。

　　“那个面具人有没有透露他的动机？”

　　动机么？刘希想了想，似乎听面具人说起过：“我记得这个人曾经说了一句‘我和他们有仇有仇’，就没有别的了。不过，我倒是注意到一个细节。”

　　“哦？”

　　路一鸣开口问道：“你知道了他的身份？还是？”

　　刘希摇摇头：“虽然他带着面具，但是他带着我上屋顶的时候，我近距离的观察过他的手，看起来很年轻，给我的感觉像是一个不到三十岁的人的手。”

　　黄荣沉吟了一下，说道：“这个倒是一点。不过武学里面专修掌功，手掌保养很好的法门也不是没有，单凭这一点还很难对他的年龄下定论。”

　　“小希，这个人和左圣杰的战斗你是不是也在场？”

　　“我在。”

　　“他用的招法你能不能描述出来？”

　　刘希回想起左圣杰无头的尸体和冲天的血雾，有些心悸的道：“他杀死左圣杰只用了一刀，那一刀……让人感觉很好看。”

　　只用了一刀，很好看？

　　陈鹤翔等人面面相觑，只可惜刘希不通武道，加上这个神秘人只用了一刀，要不然也许可以判断出这个人的跟脚来。

　　席北辰此时此刻也很是感慨，左圣杰一心想要报仇，甚至下作到挟持刘希来要挟自己，却没想到连自己的面都没有见到，就被一个神秘人一刀砍了头。

　　这真是不是不报，时候未到。

　　如果不是这个神秘人出现，横插一杠，按照陈鹤翔之前描述的情况，最终的结果恐怕会是另外一番模样了。

　　麻新浩蹩着眉头，开口说道：

　　“各位，有一个情况不知道你们想过没有。按照刘希听来的说法，这个神秘刀客和青成帮有仇，却为什么正好在我们登门的时候发难？这是巧合，还是什么原因？”

　　陈鹤翔沉吟着。确实像麻新浩所说，他的心里也一直有着这样的疑问。他绝对不相信这是巧合。正好在自己这一方五人正面吸引了所有人的注意以后，神秘刀客潜入后方。一刀杀死左圣杰。如果说这不是有意设计的，陈鹤翔第一个不信。

　　但是为什么神秘刀客能够知道自己这一方的动向？从左圣杰左毅父子挟持刘希，到自己约见五位馆主，都是接连发生，没有对外宣扬。

　　难道是左圣杰他们走出武馆的时候正好被神秘刀客给撞见，一直在等待机会？

　　似乎也只有这个解释了。

　　刘希看着众人谈话，却好像神游物外，心里不知道在想些什么。

　　萧岚和岳平生的对话时不时的在她脑袋里盘旋着。


第五十七章 转移

　　谈论了一番，众人对于面具刀客的身份还是雾里看花，没有丝毫的头绪。

　　这个时候萧岚和岳平生也已经提着两个大大的食盒回来，摆好饭菜以后请他们就坐。因为陆有容的伤势行动不便，萧岚专门给她送了过去。

　　事情了结，饭桌上的每个人脸上都挂着轻松的笑容，学员们的这一桌更是频频跑过来给黄荣路一鸣四个人敬酒。

　　岳平生门头趴着饭，萧岚在一旁给他夹菜，学员们挤眉弄眼的起哄着。

　　刘希还是有一些心不在焉，目光游离不断回头张望，似乎在岳平生身上寻找着什么似得。

　　席北辰不经意间发现，不由得皱了皱眉。

　　在武馆中吃过晚饭，在席北辰和众学员的感谢声中，黄荣路一鸣等四人也各自告辞。送出门以后，学员们也都纷纷回家，岳平生也正要回去的时候，却被刘希一把给拉住：

　　“平生，小岚说你生皮疹了，快给我看看。”

　　“不要紧的，过一晚上它自己就能好了吧。”

　　刘希哪听的进去，不由分说把岳平生拉过来按在椅子上，仔细的观察起岳平生脖子上发红的印记。

　　“没错，就是这个位置。”

　　刘希心里咯噔一下，清晰的记得，面具刀客带着自己上屋顶的时候，自己不小心用沾染了红麻粉的手碰到的就是这个地方。

　　痕迹位置对的上，体型也对的上，难道岳平生就是那个面具刀客？

　　这怎么可能？

　　看着岳平生一副不明所以的样子，这个大胆的猜测把刘希自己都给吓了一跳。

　　“不，好像不对。”

　　刘希又仔细的看了一遍，岳平生脖子右侧一小片通红，却没有起红点。而红麻粉起的红点往往会持续一到两天，不会这么快就消下去的。

　　刘希慢慢松了口气，看着岳平生像乖宝宝一样一动不动的坐在那里不由的笑了起来：

　　也对，自己这个傻弟弟怎么可能是那个冷酷的面具刀客？自己果然是太疑神疑鬼了。自己明明很少看那些演义志怪小说，怎么跟小岚一样胡思乱想起来了。

　　这个时候，席北辰走过来笑道：“小希，你这是在做什么？”

　　“席师兄，”刘希仔细的在岳平生脖颈上涂抹着药膏回答道：“平生脖子上应该是被蚊虫叮咬了，我给他上些药。”

　　似乎看出席北辰有话要说，岳平生在上好药以后还没等刘希说话，就一溜烟的跑了出去。

　　一回过头来发现人跑掉了，刘希有点无奈：“这傻小子。”

　　席北辰在一边笑着：“小希，你对他是不是有点太好了？”

　　刘希的笑容慢慢的敛去，看着席北辰：“你是什么意思？”

　　席北辰不自然的笑笑：“平生年纪毕竟不小了，他又不真的是你弟弟……”

　　刘希直直看着席北辰，眼神更冷了一分：“席师兄，难道我对平生好，把平生当做弟弟还要经过你的允许？”

　　“小希，他跟你无亲无故的，你就为了他这么对我？算了，不说这个。”

　　席北辰见刘希反应激烈，有一丝不甘，不敢再说，上前一步低声说道：“对不起小希，这次的事情左圣杰本来是冲着我来的，却没想到连累了你。”

　　“如果不是我受了伤，说什么我也要亲自去取下左圣杰的人头来给你出气。不过可惜被那个面具怪客给抢了先。你不会怪我吧？”

　　刘希挽了挽耳边垂落的发丝，收拾着药罐随口说道：“席师兄为什么要道歉？做下这件事情的是左圣杰又不是你，不用说对不起。”

　　席北辰急忙道：“可是是因为我和他……”

　　“好了，”刘希直接打断了席北辰说道：“席师兄，你应该躺在床上安心养伤，而不是站在这里和我说这些，你需要的是静养，你和有容不是还有事情在身么？”

　　看着刘希的背影，席北辰颓然的立在原地。

　　……

　　岳平生走在路上，手里提着给刘岳成带的饭菜，眼睛微微眯起。

　　刘希怀疑了。

　　他本来就打算一步一步的展露拳脚上的功夫，但是妖刀这个身份岳平生还不打算暴露出来。不管是在北吾城还是过一段时间以后前往中域，私底下妖刀的身份能在他行事上带来很多便利。

　　没有想到这个身份还没有用上几次，刘希就开始怀疑了。

　　是哪里出了问题？

　　岳平生摸了摸后颈，这一小块红色的印记不知道是什么时候出现的，他也完全没有任何的感觉。似乎刘希就是因为这个起了怀疑。

　　实际上因为岳平生的体质强大，所以一段时间过去只留下一块红色的痕迹，并且快速的消失。如果在萧岚说话的那个时候刘希来查看，就不是现在的情况了。

　　走出一条小巷，远远地看到刘岳成已经坐在门口抽着烟。

　　看到岳平生提着食盒回来，刘岳成站了起来，打猎可是高强度的体力活动，他早已经饿的前胸贴后背了，不由得抱怨道：

　　“平生，小希在搞什么啊，怎么没有回来做饭，可是把她老子给饿死了。”

　　刘希被抓走这件事情刘岳成并不知晓，并且在他毫不知情的境况下就已经被解决了。

　　岳平生笑笑：“刘大叔，今天陈馆主请客，所以耽误了点时间。”

　　听岳平生这么说，刘岳成两眼放光的打开食盒，狼吞虎咽了起来。两人东一句西一句的聊着。刘岳成吃完了以后，擦了擦嘴，叼着烟袋，背着手出门溜达去了。

　　在刘岳成出门以后，岳平生收拾了饭桌，将自己屋里床下的面具、邪灵饮血刀和火铳取了出来。

　　既然刘希起了怀疑，那么这些东西就绝对不适合再藏在这里。

　　包好这些东西，岳平生已经悄然无声走了出去。离这里不算太远处有一处废宅，这段时间岳平生就已经打探过，似乎是一座死过人的宅子，哪怕是乞丐都从不进去。这样的一处的地方对岳平生来说倒是十分的合适。

　　不管是藏匿兵器还是在这里练功都不会有人打扰。

　　摸进了这个院子，借助着微弱的光线和早已被灵能改造过的眼睛，岳平生扫视着周围的环境，十分满意。一直以来只能偷偷摸摸的趁刘岳成睡下以后才能到后院修炼，毕竟不方便，不像在这里可以无所顾忌。

　　随后，一道透明的光幕在瞳孔前显现了出来。

　　【力量】：8.2

　　【体质】：8.1

　　【敏捷】：8.2

　　【精神】：8.3

　　【基础战斗力评估】：820

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：2.1%

　　【剩余灵能储备】35单位

　　【剩余时间倒计时：108天9小时】

　　【评价】：不错，很好！真是丰盛的一顿


第五十八章 信息

　　原本岳平生身体各项素质还保持着杀死历铮以后的数据，在燃烧左圣杰提供的灵能爆发出雷霆一刀的同时受到强化，数据已经突破了八点大关。

　　这一次除去杀死左毅燃烧了五个灵能储备单位以外，所有的灵能都以邪灵饮血刀为介质，被储存了起来。

　　此刻邪灵饮血刀的刀身之上，似乎有着一层一层的水光氤氲涌动着，微光将一片漆黑的屋子都照的亮了一些。

　　面板上多出来的灵能储备单位让岳平生对于邪灵的灵能转换有了一个更直观的认识。灵能的数量跟抽取对象的灵魂强度，也就是精气神综合强度有关。

　　像是左毅，在一刀枭首以后，起码给岳平生提供了七个单位左右的灵能，而在后面杀死的四个小头领模样的人，每人大约只提供了三个单位的灵能。

　　而普通的打手大多数都只提供了一个单位。

　　目前储备的三十五个单位的灵能，除了留下一部分用来应急，岳平生打算尝试一件事情。

　　目前来说他自身的短板和优势同样明显，就是武道修炼的进度无法跟上快速增长的力量。不管是【寰宇命星身神道】还是【瞬狱坠星刀式】似乎并不是他目前的阶段能够练习的，严格的说起来这两门高等武学的进度他恐怕连入门都算不上。

　　一旦遇到了身体力量和他不相上下甚至要高出的正统武者，他就只能够拼命。

　　回想了一下【星辰列宿劫灭呼吸法】和【寰宇命星身神道】，这两者的修炼互相关联，其中最关键的地方：沟通唤醒，开启命窍，这一点岳平生却没有丝毫的头绪。

　　所谓的命窍，到底是什么？难道就是地球上的中医穴道，只不过在这个世界换了一个称呼？

　　陈鹤翔在日常的教授中从来都没有提过，出于谨慎，岳平生也从来没有主动问过。虽然他勉强梳理出了各个的修炼环节，然而所谓的命窍他却摸不着门道。

　　抛开心思杂念，岳平生盘坐下来，轻握着饮血刀，运转起【星辰列宿劫灭呼吸法】。

　　刀身上微光亮起，一片沉寂中，黑暗似乎拥有了生命，在配合着岳平生缓慢的呼吸着。

　　灵能按照冥想呼吸的轨迹游走起伏着，源源不断的从刀身流转出来。

　　岳平生对一切动静充耳不闻，星辰列宿劫灭呼吸法高速运转着。

　　他周身的空间似乎微微地扭曲，他的身体内部出现了数十个微小的似乎黑洞一样的感觉，缓缓转动着，吸纳着周围空间的游离能量，幽暗的烛光好像受到牵引一样，投射在他的身上。

　　呼。

　　吸。

　　岳平生的胸膛以一种奇特的，暗合天地某种规律般起伏着，周身某一些节点，仿佛出现蒙胧光团，化为云紊翻滚起来。血气狂猛的奔涌着，身体好像出现数个微小的黑洞，缓缓震动着，贪婪地吞吐着各种不知名的能量粒子。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：2.3%……2.4%……2.5%……

　　……

　　和李府灭门案一样，青成帮的覆灭同样激起了轩然大波。一连几天，北吾城的街头巷尾到处都在谈论着这件事情。

　　外城帮派势力林立，几乎大部分都同一时间宣布对这件事情负责。一时间传为了笑谈。陈鹤翔他们反而没有人来过问。

　　并且为了争夺地盘，街头巷尾时常都能见到两帮人马斗殴。就像嗅到血腥气味的鲨鱼，全部都涌了上来，要在这块肥肉上撕扯下一块。

　　新的城主还没有到任，比起以往，外城变的混乱不堪。

　　何雄刚一到武馆，却发现萧岚和岳平生两人坐在一起，而平日里最最刻苦用功的岳平生却没有像以往一样在练功。而是捧着一本书，津津有味的看着。

　　何雄觉得奇怪，凑了上去问道：“小岚，平生，你们看啥呢？”

　　萧岚头也不回抢先回答道：“这是我帮平生从陈馆主那里借来的书！”

　　何雄撇了撇嘴，陈师傅对于他的那些书宝贝的不得了，很少让他们碰。不过他们也从来没什么兴趣看就是了。

　　“看书有啥用，又不能练好武功。”

　　萧岚回过头来，眸子一瞪，正要反击，何雄已经连忙走开去做功课了。论起吵架，十个何雄也不是一个小岚的对手。

　　“这个傻子！”萧岚看着岳平生聚精会神的模样也不忍心打扰，无奈回到厨房去给刘希帮忙，只留岳平生一个人在这里。

　　岳平生此刻觉得意外而惊喜，萧岚从陈鹤翔那里软磨硬泡借来的这本书，或者说是报刊的确有些出乎他的预料。

　　“咸鱼翻身——逆境中崛起的武道家！林浩然的逆袭之路！”

　　“烂船也有三斤钉——记落败世家拓跋氏重登秘传武道榜之路！”

　　“龙虎风云聚，一门三英豪！一段荡气回肠的武道传奇！”

　　如果以前世打比方，岳平生手里的这本书就是娱乐杂志，还是本期刊。上面林林总总都是些不知道真假的人物传记和捕风捉影的小道消息。

　　根据萧岚所说，这本【武道纪事】就是中域印刷流传，而且还每个月出一刊，汇聚各地类似：

　　小厮受辱习武逆袭，翻身做主人；受仇人追杀，被逼绝境跳崖，喜获绝世秘籍；路边烤肉，邀请神秘老者共享，获赠绝世神功这样的岳平生前世三流武侠桥段。

　　看起来不管在哪里人都充满各种美好的幻想。岳平生细细的翻阅着。虽然书上大部分都是乱七八糟的小道消息，不过抛去一些人物传记虚假夸张的成分，还是能够获得不少的信息。

　　“白日做梦？星辰列宿宗代宗主声称其宗门曾有至高传承，能够开启人体三百六十五个命窍！”

　　星辰列宿宗？命窍？岳平生目光一凝。

　　一个字一个字的默默读下来，这侧消息只占了角落里小小的一块位置，一点都不起眼。通读下来，撰写这则消息的人通篇以一种嘲讽到极点口吻，叙述星辰列宿宗在寻找自己宗门至高传承的事情，并且愿意为提供有效消息的人付出重金感谢的这件事情。

　　并且嘲讽重点都在于星辰列宿宗声称的能够开启人体三百六十五个命窍上面。

　　篇幅很小，关于命窍的事情也一笔就带过，并没有详细的叙述。

　　合上书，吐出一口气，岳平生走到场边，开始今天的功课来。


第五十九章 潜牙伏爪

　　岳平生难得的度过了一段轻松的时光。

　　在生命剩余倒计时达到了一百多天以后，他可以稍稍的松一口气。短时间内不用打生打死，继续按部就班的执行武道的修行计划。

　　从陈鹤翔的静室里走出来，看过【武道纪事】，向陈鹤翔询问过以后，岳平生终于大致明白所谓的命窍到底是什么。正准备开始今天功课的时候，他的手背传来灼热的感觉。

　　【你为什么非要学习这些无聊的杂耍？】

　　沉寂很久的邪灵百无聊赖的冒出头来，似乎十分的想不通，咧着嘴一副嘲笑的模样：

　　【按照你们这种低级生物的说法就是，明明守着座金矿，为什么偏偏要跑到街上去要饭？】

　　观想着气血游走的路线，岳平生小心翼翼的控制着自己的动作不会带起大的动静，慢慢的打着拳，心里回答道：

　　“守着的金矿也许不知道哪一天就会消失，而要来的饭最终会吃进我的肚子里，给身体提供能量。这么简单的问题也需要问么？”

　　【哈哈哈哈，小子，你担心这些都变成空中楼阁？不，不会的，你只要听从我的建议，抛弃你软弱无聊的道德和正义感，解开套在自己身上不必要的枷锁，摆脱傀儡的命运不是不可能。

　　像你昨天那样，不就很好？这么短的时间以来我的能力已经给你带来了翻天覆地的变化，这还不能够说明问题么？你想想，这座城市数十万的人口能够让你进化到哪一步？

　　像你现在这样慢吞吞的自己修炼和挑食，不要说摆脱提线木偶的命运，就是那个任务你都无法完成！】

　　岳平生缓缓推动着身体的动作，脸上没有出现任何的变化，说道：

　　“我很好奇，你到底是怎么样的一种存在，你有没有同类，按照你的理论，难道说你的同类全部都成为了你进化的养料么？”

　　邪灵不怀好意的转了转眼珠：

　　【小子，你在套我的话？只不过你这样爬虫一样的低级生物怎么明白生命的本质，进化的真谛？

　　爱恨情仇？正义道德？法律规则？你知不知道这些无聊的垃圾在经过时间洗礼，生命层次跃进以后是多么的可笑？

　　所谓的规则只不过是你强大的同类绞尽脑汁制造出来控制和你一样弱的弱者的工具，对于真正的强者来说，看着弱小的棋子们在自己制定规则的棋盘里撞得头破血流，只不过是很有趣的消遣。】

　　岳平生一笑，在相对远离争斗以后他的心情也轻松起来：

　　“邪灵，你的想法很有趣。不过不要对我洗脑。”

　　下一刻，邪灵纹身的嘴巴动着，却发现无法再把心念转化成字幕显示出来，它恶狠狠的瞪着岳平生，沉寂了下去。

　　无视了邪灵的言论，岳平生思索起从陈鹤翔那里得知的关于命窍的信息。

　　人体有除了精气神三大神藏外，还有三百六十五个命窍，暗合周天之数。命窍各司其能，功能有种种细微不同。命窍之说，就是指武者真正解放出身体的潜力以后，沟通、贯通、联通、直至凝神入窍，这四个阶段，最后以武道真意观想凝聚身神，入主命窍，产生种种不可思议的能力。

　　陈鹤翔讲述的大致和【星辰列宿劫灭呼吸法】中的内容相符合。

　　在之前的大荒神朝时代，武道发展到极致，任何人、任何势力探索出来的炼窍诀窍，都需在第一时间向神朝献上，以此换取封赏，如果有隐瞒，就会视同叛逆。大荒神朝设立了规模最大的人体诸窍研究处，那一段时间血腥黑暗，无数修炼武道的人都噤若寒蝉，不敢生事。

　　任何罪行都会从严从重处罚，死囚，罪犯都成为这个人体诸窍研究处的实验样品，所有进到这个地方的武道高手再也没有出来过。

　　这就好像是岳平生前世的小白鼠一样，被人切片研究。

　　新朝崛起以后，连同各宗派、军阀、武道场、世家等攻破这个令天下无数高手畏之如蛇蝎的地方，发现如山的累累白骨，怨气冲天。而所有的研究成果遭到哄抢，全部流散在外。

　　这就是陈鹤翔所告知的命窍发展过程，至于来源早已经淹没在历史长河中，连记载都没有。

　　经过一代一代的武者智慧碰撞，推陈出新，现在命窍的发展早已经提出很有可能人体不止三百六十五个命窍的观点了。

　　不过命窍现在具体研究开发到了多少个没有人知道。绝大部分的炼窍法门都掌握在各个大势力的手里，也绝不会外传。

　　同时陈鹤翔也直截了当的告诫岳平生不要好高骛远，命窍的修炼只有初步解放人体潜能的武道家才能够修炼。告诉岳平生这些，还是陈鹤翔看他朴实稳重的性格，像何雄那样心性跳脱的提早知道反而不好。

　　并且就算知道所有窍穴的具体位置，却也不见得能真正领会每一个窍穴的具体功能、特性、相互作用以及凝炼诀窍，只因这些不仅关系到个人的实践体悟，而且有许多并不公开的保密内容。

　　每一方大势力都有自己秘而不宣的一套炼窍秘诀，可以让人在凝炼相关窍穴时少走许多弯路，节省许多资源。凡是涉及到命窍沟通开发的武道，统称为秘传武道。往往一门秘传武道，就代表着某方势力的标志。

　　回想起【武道纪事】的那一则消息和【星辰列宿劫灭呼吸法】，只有岳平生知道恐怕星辰列宿宗的代宗主并不是在哗众取宠。

　　星辰列宿宗他肯定会去，只不过绝对不是现在。得自程占堂的【星辰列宿劫灭心经】给他带来了另外一条逐步变强的道路。完全依靠灵能绝对不是一个好的选择。

　　曾经答应程占堂的事情，岳平生会去完成。秦无一的消息到现在还毫无头绪，不过这并不妨碍两件事情同时进行。

　　而掌控、增强现有的力量，是一切计划的根本。

　　这也就是岳平生选择在边荒这里多停留一段时间的原因。这里的各方面的发展都相对要贫瘠一些，真正的武道高手也不是那么的多。这样一来岳平生行动时的危险系数也要小得多。

　　换了中域这样相对繁华的地方，各种势力盘根错节，各种高手如云。哪怕是执法机构的能力恐怕远远高于边荒这样的地方。

　　这就好像前世大城市和小城市的区别，一个硕士或是博士在小城市好像一个宝贝，换到了大城市不说司空见惯，也远远没有那么重要和少见。

　　考虑未知的危险，岳平生选择潜牙伏爪，在这里默默的积蓄力量。


第六十章 发泄

　　岳平生毫不引人注目的一个人默默练习着，练功场上席北辰和陆有容在挨个指点着学员们的武功。

　　在经过这十来天的修养，加上两人虎豹雷音境界的强大体质，他们所受的伤势已经好了七七八八。在可以下床走动以后，也开始指导学员们。以他们两个人的修为眼界指导这些学员们倒是足够了。

　　席北辰背着手，慢慢的踱着步子走到岳平生的跟前，观察着岳平生的拳脚姿势，皱着眉头说道：

　　“你这是怎么回事，练得什么乱七八糟的东西？”

　　岳平生停下动作：

　　“怎么了席师兄，哪里出了问题？”

　　“哪里出了问题？有气无力！陈师傅教的合纵拳拳架你是怎么打出这么一副软绵绵的感觉来的？”

　　席北辰的声音不由得提高，周围的学员忍不住转过头看去。

　　岳平生没有丝毫的火气说道：“哦，知道了席师兄。”

　　席北辰站在原地没有走开，沉着脸看着岳平生再打了一遍拳。

　　随后，他好像压抑不住怒气说道：

　　“我说的话你没有听到？为什么还是这个样子？这花拳绣腿练出来能够做什么？你跟我过来！”

　　这一下，连陆有容都忍不住回过头来看向这边，包括一旁的学员都对席北辰没来由的发火摸不着头脑。

　　岳平生却大概能够猜到。

　　以席北辰这样的低情商也不难猜出来，估计是刘希对他有一些亲近让席北辰心里感到不舒服，所以看到岳平生练拳不达标正好发作了出来。

　　岳平生打的合纵拳的拳架确实像席北辰所说的看起来软绵绵没有力气，不过原因自然是因为他此刻的体能强大，真正放开手脚声势太过惊人。所以才缓慢的推动架势，同样能够达成锻炼掌控力量不外泄的目的。

　　只不过席北辰绝对看不出来就是了。

　　岳平生也没有丝毫争辩的意思，跟着席北辰走到场中央。

　　席北辰同时将其余的三十几个学员聚到了场中央，严厉地说道：

　　“练武功是为了什么？不管是受人欺负反抗，保护亲朋好友，还是获得名利，最本质的一点就是与人争斗！如果练出来的武功是一副花架子，中看不中用，被人一下子就击倒，那就最好不要浪费这个时间。哪怕回家种地或者去做买卖都比在这里浪费时间强！

　　现在我把你们聚在一起的目的就是要锻炼你们的实战能力！没有经过实战，你就根本没办法知道缺点和不足。陈师傅对你们太过温和了，以我和你们陆师姐所在的纵心流武道场来说，各种各样的比武争斗不断，不表现出来你的潜力和实力，谁会把你放在眼里？

　　现在，你们每个人挨个到我跟前来，我会给你们喂招，让你们能清晰地认识自己那个地方有不足！记住，全力放开手脚，让我看看你们这么些年来修炼的成果！”

　　学员们面面相觑着，就连陆有容也在纳闷，不知道席北辰怎么突然来了这么一出。

　　她和席北辰不过是伤势没有完全养好，一直无所事事实在无聊，才顺便指点起学员们的武功来，要知道他们两个人现在可算不得合纵道武馆的人。

　　不过席北辰虽然走了这么几年，大部分学员还是记得他的威严，也就没有人反驳。

　　“何雄！你先来！”

　　何雄脖子一缩，硬着头皮走到场中说道：“席师兄，你可得轻点……”

　　席北辰哈哈一笑：“现在痛了，以后流血的机会才会更小！”

　　何雄眼前一花，席北辰的拳已经到了面前。

　　匆忙间举起双臂招架，何雄连连后退，揉了揉手臂龇牙咧嘴，尽管席北辰根本没有拿出实力来，还是让何雄难以抵挡，不过反而激起了何雄的好胜之心。他的脸色沉了下来，对于周围学员的声音充耳不闻，抢先反攻而上。

　　“小希姐小希姐！”

　　刘希正在处理药材，看到去打水的萧岚风风火火的冲进厨房兴奋地喊道：“席师兄在指点师兄们实战，咱们过去看看吧！”

　　刘希无奈的道：“小岚，我们这里本来就是武馆，又不是酒楼，实战不是很正常么，干嘛这么大惊小怪的。”

　　萧岚甩着刘希的胳膊眨着眼睛央求道：“小希姐，最好最美的小希姐，我们去看看嘛，耽误不了多久的。”

　　“不去，要去你自己去。”

　　萧岚嘿嘿一笑，不好意思道：“小希姐，你就陪我去嘛，要是被他们发现我一个人在偷懒，那多不好啊。”

　　刘希忍不住一笑：“小岚，就你鬼精鬼精，拉上我一起偷懒就能法不责众了啊？”

　　她将手上的药材放在一边，擦了擦手说道：“就看一会儿，时间久了他们吃不上饭可是要跟陈师傅告我们的状的。”

　　萧岚开心的在刘希脸色吧嗒亲了一口，拉着刘希欢天喜地的往外走去。

　　“平生，该你了。”

　　几个老学员害怕出丑，连忙把岳平生推了出来。

　　“平生，加油啊，不要输的太快啊！”

　　刚好看到这一幕的萧岚兴奋的远远喊起来。

　　看到萧岚和刘希来了，席北辰的脸色波澜不惊，不知道在想些什么。

　　已经败下阵来的几个学员舒了口气，还好没有在刘希和萧岚两人面前出丑。要知道在女人面前出丑，是每个男人都极力避免的事情。

　　这个时候，岳平生却有点犯难。他想的和其他人都不一样：

　　怎么样才能适当的展露一点力量又能避免让席北辰受伤？

　　不要说席北辰这个时候伤还没有好，就是状态完好，要胜过他也是不费什么力气的事情。

　　然而不等岳平生继续考虑下去，席北辰身影一动，他的拳已经印在了他的胸膛之上。

　　砰！

　　在众人眼中，岳平生根本来不及反应，已经被这一拳冲击的连连后退。

　　“恩？”

　　席北辰挑了挑眉头，面对岳平生他动用的力量比起给其他学员喂招时要大上一些。这股巧劲本来足以令岳平生趴倒在地，没想到却仅仅让他后退了几步。


第六十一章 恼羞成怒

　　“啊，席师兄怎么一声招呼都不打就动手啊。”

　　刘希轻轻皱了皱眉头，萧岚有点紧张的张望着。

　　席北辰情商低智商却不低。

　　其实细想下来席北辰自己也觉得岳平生和刘希之间绝对没有什么，这个小子看起来傻气又土气，年纪又不大，怎么可能是自己的威胁？只不过是他自己心里有些不舒服而已。

　　面对岳平生时，他使得劲力比起给其他学员喂招时劲力要大上那么几分，不过最多只会让这小子小小的出个丑。只能算是一种发泄罢了。

　　看到岳平生止住了后退，席北辰摇了摇头头说道：

　　“你的反应太慢了，难道你以为所有的敌人都会等你摆好姿势，打声招呼以后再动手吗？”

　　周围的学员受教似得点点头，而岳平生却突然抬起头来：

　　“席师兄，你的伤没好，我的力气很大，你要小心了。”

　　听到他这么说，所有人一愣。

　　要席北辰小心？

　　这傻小子在说什么？

　　陆有容不由得摇头笑笑，何雄齐庆等学员顿时面面相觑，不知道岳平生发了什么神经说出这样的话。

　　不管是席北辰还是他们，或者场外的刘希和萧岚，都升起好笑的感觉来。只以为是岳平生少年人要面子，才放出这样不知道天高地厚的话来。

　　何雄一帮学员都暗笑起来，席北辰是什么人？那可是繁华中域顶尖武道场的核心弟子，就算他的伤还没有完全好，给一个初入武馆才一个多月时间的小子喂招难道还能伤到？

　　别说是一个，就是同时给十个岳平生喂招，恐怕都不能把席北辰击退一步。

　　席北辰哈哈一笑，这个时候刘希他们也在看着，他也不愿意太过分，说道：

　　“好！你放手攻过来，能迫退我，我才高兴，证明你在武道上有潜力！”

　　岳平生点点头。对于席北辰低情商的争风吃醋他毫不在意，只不过能够借助这个机会适当的展露力量，也是他所需要的。

　　下一刻，拳风呼啸，两人已经拳拳相交。砰的一声，击鼓般的闷响声在每个人的心头响起。

　　“恩？怎么回事？这小子力气怎么这么大？”

　　这一下正式的碰撞让席北辰吓了一跳，感受到岳平生拳脚间传来的大力，席北辰脸上不动声色，心底却猛吃了一惊。

　　单从力量程度来说，这绝对不是一个刚刚进行武道修行的菜鸟能够拥有的。别说是刚进行修炼的菜鸟，就是已经练到筋骨齐鸣境界的武者都不一定能达到。

　　难道这小子是天生神力？怎么从来没听陈师傅提起过？

　　势大力沉的撞击声不绝于耳，席北辰和岳平生两人动作越来越快，你来我往，在学员们围起来的圈中炸响声接连不断。

　　陆有容刘希和何雄等人，看着岳平生在席北辰地攻击下，不断闪躲，格挡，却始终没被击败，望向岳平生的双眼也越发惊异起来。

　　岳平生从来到武馆起，从来都是一个人默默的苦练，谁也不知道他修炼的进度。但也根本没有人关心这一点。一个练武一个月的新丁，谁又会认为能有什么成就？

　　但此刻，他们眼前身形不断闪烁变换着的两人，几乎让他们惊掉了下巴。

　　“我的天，小希姐，平生怎么这么厉害！”萧岚呆呆的望着岳平生和席北辰的交手，随即兴奋的跳了起来，摇着刘希的胳膊。

　　刘希也完全没有想到，愣愣的看着场中。

　　而逐渐的，席北辰和岳平生的交手变得越来越激烈。席北辰的脸色越来越难看，使用的招法越来越凌厉。

　　而对面的岳平生就像是一个弹簧，给的压力越大，反弹也越大。

　　不光是力气，在反应速度和出手速度上，岳平生也让席北辰感到深深的震惊。他早就已经拿出了五成以上的修为，应对岳平生同样越来越迅猛沉重的拳脚。

　　他才多大？以后还得了？

　　伴随着席北辰的走神，岳平生已经在一拳迫退他以后，跨步一跃，当头一拳劈下！

　　“喝！”

　　席北辰口中吐气开声，全身骨节颤动，马步微蹲，双手交叉作十字状，斜架在脑袋前方，向岳平生轰下来的拳头顶去，同时胳膊上肌肉纠结膨胀，如果扒开他的衣袖，可以发现席北辰的两只胳膊都显露出一种气血鼓荡的红色。

　　砰！

　　席北辰顿时脑门一阵震荡，有一种被万斤巨锤砸中晕眩感，两只胳膊上传来阵阵剧痛，骨节发出咯吱吱的奇怪响声。

　　幸好席北辰现在摆出的这个姿势还是很有讲究的，岳平生强悍无比的物理力量被席北辰的骨骼肌肉层层传递，在全身骨节一连串的蜂鸣一般的轻微爆响中一路被传导至脚底，轰入了地面，于是砖石铺就的地面上立刻以席北辰的双脚落点为中心裂出几道细细的蛛网般的缝隙。

　　太意外了，这简直就像路边的乞丐摇身一变，成了富翁一样不可思议。完全没有想到的陆有容和周围的学员跟见了鬼一样，眼睛瞪圆，嘴巴大大的张开。

　　是不是用的力气过大了？

　　注意到这一点的岳平生眉头一皱。他的目的只是逐步的展露武道，对于击败席北辰让他颜面扫地这种无聊的事情毫无兴趣。当下动作故意的一停。

　　这个时候席北辰趁着对手停顿的空当，脚跟微微一抬，架住岳平生攻击的两臂一个发力，脚下如同踩着光滑的冰面一般，平平地向后滑了出去。

　　一股被愚弄的暴怒爬上了席北辰的心头。

　　“很好，很好！原来你是带艺入门？”

　　席北辰脸色铁青，语气冰冷，目光如刀盯在岳平生的身上，怒极反笑道：

　　“难怪这么有自信？想出其不意一鸣惊人？

　　你很无知，因为你根本不知道我们之间的差距有多大。

　　刘希她看上去和你有点亲近，只是在可怜你的处境罢了。等再过几年，她自然会明白你们根本不是一个世界的人。作为师兄，我有义务让你明白，你的想法是多么幼稚可笑！”

　　砰！

　　地面微微一震，本来就对岳平生有些不满的席北辰恼羞成怒，股不得肋骨的伤势没有完全愈合，气劲勃发，猛扑而上！


第六十二章 阻拦

　　听到席北辰的话，陆有容无奈的摇摇头，这个席师兄关系到女人时候的情商，真是不知道该让人说什么好。换做她是刘希，听到他说这样的话也绝对不会对他有什么好的感官。

　　周围的学员则是面面相觑，不敢议论，偷偷的向着刘希所在的方向看去。

　　“席师兄怎么这样说？太可恶了！”

　　萧岚安慰似的紧紧握住了刘希的手，而刘希的脸上满是愤怒，和深深的失望。觉得和席北辰再也无话可说。

　　席北辰此时此刻已经决定要给岳平生一个深刻而难忘的教训，在目前的身体状态下，他力量速度反应已经提升到了极致，肌肉以一种奇特的频率抖动，攻向岳平生。

　　【须弥撼山劲】，是席北辰得自纵心流武道场的传授，虽然不属于秘传武道的范畴，依然是一门声名远播的武学。

　　这是一门可以同时御使筋骨肌肉与体内气劲的强大拳法秘术，并没有什么招式讲究，它的精要就是一种独特的运劲御气方法，可以形成气劲同频震荡使得拳头上的肌肉骨骼产生颤动，催发出可以攻击物质内部的多重劲道！

　　与隔山打牛类似，却更加高级，最高境界应当可以催发出一连九十九层大小频率各不相同的震荡之力，九九之数便有极大极多的意思在里面，这就是‘须弥’二字的由来了，号称是如果能练到极处，就算是一座山也能从内部轰碎！

　　当然，席北辰远远没有达到那种程度。

　　“嗯？”

　　岳平生根本不在意席北辰的恼羞成怒。事实上在不管是力量还是速度上他都收敛了很多。这还是考虑到席北辰的伤势，留下了一些情面。

　　在席北辰这一拳攻过来的同时，以他现在强大非人的动态视觉捕捉，席北辰前进轨迹上，细微的灰尘被一股无形的颤动排开，能够明显的感觉到席北辰这一式拳术的凶猛。

　　岳平生一口浊气吐出，趁着席北辰再次伸出不太灵活的右手攻击的时候，硬生生的停下身形步法，两腿弓步发力，地面无声无息地被踩出两个深深地的脚型凹陷，强大的力量由脚部爆出，力发于根，提于脊，催于肩，达于拳。骨骼筋膜一瞬间成为力量传输的强大杠杆，一层层的将岳平生的全身力量完全的叠加爆发出来。

　　【寰宇命星身神道】的发力法门：九星连珠！

　　就见在发拳的瞬间，岳平生双腿肌肉一下子微微膨胀起来，原本宽松的长裤如同被灌进了海量的压缩空气一般，急剧的膨胀起来，撑衣欲裂。肌肉就像一条受惊的蟒蛇，猛向背上窜起。

　　整条大脊椎也被劲力催动，一弓一涌，就如同一条潜龙欲直冲上天一般，背部的衣物布料“哗啦啦”的翻腾起来，如同狂风吹过一样，隔着衣服，都能感觉出其中肌肉那种爆炸性的力量。

　　劲力节节上窜，以全身之力，带动右拳猛然击出，全身从脚、膝、腿、腰、肩、到手，力量一节节上来，所谓“节节贯串”。

　　力量达于右手的一瞬间，拳头爆发的速度已经如同出膛的炮弹一般，空气被激荡的发出连续的爆鸣。

　　岳平生全身的力量都被叠加到了一起。右拳混合着鼓荡的劲气，掀起狂风，带着提升，提升再次提升的高频震荡，如同在水中穿行一般，激起层层的空气涟漪，狠狠地砸向席北辰的右拳。

　　岳平生的一拳斜击向上，席北辰的一拳俯冲向下，两只拳头狠狠的撞在了一起，如同两颗流星在空中狠狠碰撞，似乎那一瞬间连周围的空气都凝固静止了一般。

　　轰隆！

　　就像是凭空打雷，紧接着一圈一圈灰色的压缩膨胀之后急速传递开来的气劲，以两人双拳交击处为中心，无声无息的四下荡漾开来，武袍的衣袖在这些灰色波纹经过之后如同纷飞的蝴蝶一般片片撕裂飘碎开来。

　　蹬蹬蹬！

　　在这一式猛恶的碰撞下，两人连连后退的同时，脚下的青砖也接连的裂开。

　　怎么可能？

　　众目睽睽，在这样惊人的声势之下，岳平生似乎有点落入下风，多退了几步，但没有任何一个人有嘲笑的意思。

　　一个年纪不到二十岁，刚进武馆一个月的年轻人就能跟已经达到虎豹雷音地步的席北辰打的几乎平手？那我练了这么几年的武岂不是都学到狗肚子里去了？

　　这个巨大的疑问盘旋在学员们的脑海。

　　不光陆有容，就是围观的学员都能够看出来，岳平生的招式并没有什么出奇的地方，不过是大家都会的合纵拳而已。

　　但是仅仅是纯粹的力量、反应与速度，就已经让众人目不暇接，震惊无比。

　　这怎么可能是一个不到二十岁的年轻人能达到的？

　　没有比较就没有参考，这个时候学员们都以一种不可思议的眼神看向岳平生，不管是陆有容还是围观的学员只觉得自己的武道常识都被狠狠的颠覆！

　　“停手！”

　　席北辰正要再度踏步抢攻，就看到刘希像一头发怒的母狮，越过众人，挡在岳平生跟前，护住了他，冷冷的看向席北辰：

　　“席北辰，你想做什么？你这样子是在指点？你是不是还想打死平生？”

　　“我打死他？”

　　听到刘希这么说，席北辰从回武馆以来遭受的所有挫折和不满爆发了出来，不怒反笑道：

　　“到底是谁打死谁？”

　　席北辰冷冷看向岳平生：“你为什么要拜入武馆？你到底有什么目的？”

　　众人听到这句话齐齐一惊，霍然转头看向岳平生。气氛骤然紧张起来。席北辰这句话一下让他们也都觉的十分奇怪。

　　“席师兄，我不知道你在说什么。”岳平生只是摇摇头：“我不是说过了吗？我的力气很大的。”

　　“够了！席师兄，请你收起莫名其妙的猜测。”

　　刘希像是忍耐到了极点，直直的看着席北辰：

　　“平生是什么人我很清楚，他早就告诉过我他力气很大的事情。我的父亲受伤就是他从几十里以外背回来的。只不过是没有被你打倒而已，这件事情就让你很难接受么？席师兄，我真的很失望。”

　　说罢，她不再理会席北辰，一只手拉着岳平生直直向着后院厨房走去。

　　天生神力？

　　众人听到刘希这么说，打消了怀疑的心思，只不过依然觉得不可思议。不要说是他们，恐怕是陈师傅都并不知道岳平生天生神力这件事情。

　　为什么！

　　我做错了什么？

　　看着刘希拉着岳平生和萧岚离去，席北辰血液直冲大脑，很想对着刘希的背影大喊。却只能就这么颓然的站在了原地。


第六十三章 离开

　　拉着岳平生到了厨房，刘希检视着他浑身上下，轻声问道：“怎么样平生？有没有哪里受伤？”

　　她完全没有想到席北辰居然会在岳平生的身上泄愤。这么几年的时间过去，她已经根本看不懂席北辰这个人了。从他再度回到这个地方的时候，几乎已经完全没有了以前谦和有礼的样子，变得张扬而自负。

　　这让她感觉到无比的陌生。

　　岳平生是她父亲的救命恩人，要是因为她的原因受到莫名其妙的伤害，她都没办法原谅自己。

　　岳平生笑了笑说道：“不要紧小希姐，席师兄不过是切磋而已，我没有受伤。”

　　以他现在的恐怖体质来说，席北辰的攻击确实已经有些不痛不痒。经过这一件事情，能够合理的让他的实力浮出水面。虽然他展露出来的不过是冰山一角而已。

　　看岳平生的样子不像作伪，刘希放下心来点了点头。萧岚在一旁用崇拜无比的语气说道：

　　“平生，想不到啊，你居然这么厉害，何雄他们学了这么几年都比不了你啊。”

　　萧岚本以为岳平生笨笨傻傻的，平时也像个闷葫芦不爱说话，练起武功来进境不怎么样，没想到单就实力上来说居然比武馆其他的学员都要强。

　　“是么？”岳平生挠挠头：“其实我的武学不怎么样的，比起各位师兄们来说还差得远，只不过我一个人在山林里面生活的时候要面对很多猛兽。如果我速度慢一点，力气小一点早就被它们给吃掉了。”

　　这一点岳平生倒不算欺骗。回想起一个多月前的山林挣扎求生，他不由的有一些感慨。

　　山林？猛兽？

　　萧岚对岳平生的来历不是很了解，听到他这么说一下子来了兴趣，巴拉巴拉的问个不停。岳平生就挑自己在山林那段生活经历讲了起来。

　　刘希在一旁微笑着听着，对于岳平生以前的生活经历她也从来没有听他自己提起过。她们两人从来没有进去过广阔的山林，一时间倒是听的津津有味。

　　……

　　陈鹤翔刚从外面回来，就察觉到练功场上的气氛有些古怪。还没来得及询问，席北辰看到他已经走了上来：

　　“师父，我和有容打算明天就离开了。”

　　“这么急？”陈鹤翔有些奇怪：“可是你们的伤应该还没有好吧。”

　　“不要紧，我们已经修养的差不多了。”席北辰摇了摇头：“武道场的任务我们已经耽误了很久，不能再拖下去了。”

　　席北辰在冷静下来以后，打算离开了。

　　他也没有打算再找岳平生麻烦，他的骄傲和底线也不允许他再死皮赖脸的纠缠下去。再多停留下去也没有任何的意义。和武馆的这些学员不同，他们两人不属于这里。

　　他和陆有容两个人本身就有任务在身，加上一直以来陆有容的催促，耽误了太多时间。他不是分不清轻重的人，自然不会为了私情拖延下去。

　　在他回来这半个月的时间里发生了一连串的事情，对于他来说却都不是什么好事。先是被历铮一掌击成重伤，后是被左圣杰挟持走了刘希自己却因为重伤无能为力。

　　更更让他心中有个疙瘩的是，一个毫不起眼却和刘希关系亲近，刚进武馆一个多月的小子，已经能够和自己过招，而短时间自己却无法拿下。

　　在冷静下来细细思考以后，他相信了岳平生天生神力的说法，武者的修为境界往往都是依靠出手时表现出来的体征判断的，岳平生拳脚间的仅仅是纯粹的力量速度和反应，却没有虎豹雷音境界武者动手时骨骼间发出的闷雷声。

　　这一点是根本做不了假的。吃惊的同时他又隐隐的有一些嫉妒。自己向来都被人冠以各种天才、杰出的称号，但比起岳平生来说却又要差了一些。

　　虽然自己就算是伤没有好都占据了上风，但是岳平生才多大？不满二十岁而已。天生神力，以岳平生的身体素质来说自己确实远远不及。

　　不过好在武学技击上岳平生可以说是漏洞百出，凭借的不过是强悍的身体素质而已，这一点自己又远远的超出了他，算是一些安慰。

　　身体素质可以凭借功法、药膳等等慢慢打熬，而武学却必须要靠悟性。这跟武学没有高下而人有高下是一个道理。

　　陈鹤翔自然不知道席北辰脑袋里再想些什么，有些可惜地说道：

　　“北吾城的会武过几天就要举办了，我本来还想让你们看看。”

　　会武一年一度，属于比较重要的节日庆典。由东南西北四个地界的武馆轮流联合举办。往往是一年当中整座城池最为热闹的时候。主要的内容其实就是关于武功的各种表演，吸引眼球而已。

　　席北辰勉强笑了笑说道：“师父，这个就不必了。”

　　陈鹤翔还以为席北辰现在已经看不上这样的小地方的会武，沉吟了一下。

　　一直以来赤血教的阴影依旧在盘旋，他一直在小心提防。这个势力睚眦必报，凡是教中的人没有一个是善男信女，历铮死亡的这件事情绝对不会就这样简简单单的过去。

　　历铮抓走那些女孩不知道是他个人的行为还是替赤血教办事，如果是后者，这么半个月过去，也许赤血教的人已经潜伏了进来暗中调查。

　　这件事情人多口杂，难免不会将视线引到合纵道武馆的身上，到时候必定会迎来赤血教的血腥报复。所以席北辰和陆有容两人多停留一天，就多一分不可预知的危险。

　　虽然到了现在依旧没有任何的动静，他却没有丝毫的放松，点点头说道：

　　“如果对身体影响不大的话，这样也好，早点去忙你们的事情吧。你们偶尔能回来看看就可以了。明天就走？”

　　“嗯，明天就走。”

　　这个时候陆有容也已经走了过来，问道：“师兄，你在和师父聊什么？”

　　席北辰脸上不动声色回答道：“我在和师父说我们明天一早动身的事情。”

　　陆有容一愣，在刚才的事情发生过后，席北辰并没有和她说过离开的事情。本以为还要拖延几天，却没有想到席北辰像开了窍一样变得干脆利索起来。

　　这是死心了？这个师兄啊，早该如此。

　　陆有容心里笑笑。

　　陈鹤翔看着两个自己一手带出来的弟子，心中感慨万千。他们两人这么年轻，注定会有着精彩无比的未来。

　　不像自己，不知道有生之年有没有机会跨出那一步。


第六十四章 来临！

　　夕阳下，莽莽旷野，没有丝毫的人烟。

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　像是晴天霹雳的声音，一连串剧烈的响动声在旷野上空回响着。

　　两道身影仅凭着双腿在没有人烟的旷野上一路奔驰着，他们每一步踏下，都会爆起一片的沙石飞溅，地面只留下一连串的脚印形状的浅坑。

　　周围景象极速的掠过，两个人的身后，拖起一条巨大的烟尘！

　　“李寻意！我干你老娘！老子是奸了你的老母还是奸了你的老婆，一直跟在老子身后吃屎？”

　　在前的是一个粗豪的大汉，邪火飙升，这个时候忍不住扭过头来凶狠的狂吼道。他的声音凝聚成线，居然连因为高速运动带起的猛烈狂风都难以吹散。

　　在他身后的李寻意神情像是一座雕塑，没有起任何变化，声音冰冷：

　　“赤血教余孽我见一个杀一个！王宗！你做下的血案，我要你用命来还！”

　　王宗哈哈狂笑：“李寻意，我不就是干了几个小娘们，用了点他们的血？你以为老子怕了你？你纠缠了我这么久，不是照样不能把我怎样？你们真武道的这些蝗虫真是让人讨厌，以后老子见到一个踩死一个！”

　　“奇峰城宋掌柜一家七口人，胡员外一家上下二十三口人，青玉楼老板上上下下三十三口人，他们的冤魂时时刻刻都在提醒我，一定要把你千刀万剐！”

　　李寻意杀机浓烈到了极点，脑海中这些人凄惨的死状不断的盘旋。

　　“哈哈哈！好好地学什么不好，偏要学别人行侠仗义？小子，你断奶了没有？”

　　王宗毫不留情的嘲讽起来。他嘴上虽然这么说，心里却越发焦急。

　　自己身为赤衣使受到命令，要求限定日期里跟其余几个在边荒范围活动的赤衣使汇合。然而不知道真武道的这个最近声名鹊起的李寻意是怎么发现自己的，完全像条疯狗一样的穷追不舍。两人的马匹都在连番的交手下震毙了，害得他此时只能靠着双腿赶路。

　　本来明天就应该到达北吾城汇合，结果他现在还像个乞丐一样在旷野上狂奔。就算是他不眠不休的赶路，也还要不少的时间。

　　想起赤血教超时的惩罚，王宗心里不由的抽搐了一下。那是以他的无法无天丧心病狂都感到恐惧的惩罚。

　　三番两次的交手都是势均力敌，谁也奈何不了谁。李寻意的名气王宗也听说过，一直以来都来不以为然，这些年死在他手里的青年高手多到他自己都数不清。

　　但是这个李寻意，不知道是通过什么方式认出找到了他，大打出手。并且年纪轻轻，居然能和自己势均力敌，这一路以来拼斗不休，体力强悍到跟自己不相上下，实在是出乎他的预料。

　　偏偏这个正义感爆棚的疯子穷追不舍。王宗无可奈何，他最害怕的就是遇到这种疯子。最爱多管闲事，就凭着一腔热血和心中所谓的正义，根本不在意自己的得失。

　　他心里无时无刻不在骂娘，只觉得自己倒了八辈子血霉。

　　该死的李寻意，该死的历铮！

　　比起李寻意，他更加痛恨历铮这个蠢材。如果不是因为他莫名其妙的被人干掉，他们这些人也不会被派到这里收拾烂摊子。这个蠢材以他洗髓换血五成的修为都会在边荒这样的穷乡僻壤被人干掉，简直是无能到家。

　　“可恨！老子要不是有任务在身，哪里会跟这个小子纠缠这么长时间！看你还能猖狂多久！”王宗心里发狠，速度更加快了几分。

　　既然拿身后李寻意无可奈何，只有等到了汇合地点集合其余人一起出手。

　　除了四个和自己修为差不多的赤衣使，还有一个调过来坐镇全局的赤练法王，轻轻松松把这个小子镇压。到时候放干这小子全身的血，好好地发泄一下心头之恨。

　　而王宗身后十几丈外，李寻意眼中满是坚定而汹涌的杀机。

　　……

　　一处地下室内，烛火燃烧着，映照着五个人的身影。

　　为首的应宗道瞳孔深处一片猩红，不光是眼睛，他的眉毛都微微透露出鲜血的色泽来。背着手开口问道：

　　“你们打听的消息，怎么样了？”

　　赤衣使之一的方明站了出来说道：“我们初步打探出来，历铮的死和李文鹏的死之间很有关联，很有可能都与北吾城现在流传的那个妖刀有关。”

　　一个形貌妖艳的女子在话音落下以后站出来接过话头：

　　“我这里还打听到，半个月前妖刀曾经出现过。他这一出现基本上就直接覆灭了城北一个最大的帮派。就连帮主都在照面之下被砍了脑袋。

　　根据多项证据的推断，被杀死的青成帮帮主左毅和他的儿子，都是达到了虎豹雷音境界的武者。”

　　“哦？”应宗道血红色的眉毛动了动：“那么，历铮铸的刀应该就在这个小老鼠手里了？”

　　秦雪衣点了点头：

　　“这个妖刀很显然是不知道什么原因，杀死了李文鹏以后得到了还没有来得及交给历铮的刀，并且发现了它的功用。但是历铮的尸体我们还没有找到，他究竟是不是死在妖刀的手里，还很难说。”

　　烛火下，血色的光彩在应宗道的瞳孔上流转，他慢条斯理的开口道：

　　“历铮不管死在谁的手里，都是第二位的。我要你们三天之内，找出来妖刀这只正义的小老鼠的线索。这样的穷乡僻壤，本座一天都不想多呆，你们，明白了吗？”

　　“是！”

　　方明、秦雪衣、范征、孙海潮齐齐躬身应诺道。

　　应宗道回过头来，眼神似笑非笑问道：

　　“王宗呢？人在那里？难道他没有读过教训条例？”

　　在他下方的四个人听到教训条例四个字，身体抖了一抖，范征和王宗的关系还算不错，小心翼翼的开口说道：

　　“法王大人，王宗他还没有这么大的胆子故意违背教训，也许是有人识破了他的身份，所以被耽搁了？”

　　应宗道哂笑了一下，长袖一挥：

　　“你们，下去吧！”


第六十五章 开启！

　　在深夜寂静无人的时候，岳平生身影好像幽灵一样，悄悄潜到了作为秘密据点的废宅。

　　这座宅子的地下菜窖已经被他简单收拾了一下，作为他的练功场。也避免了练功时的响动传出去，引来不必要的麻烦。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】的存在让岳平生几乎可以不眠不休。在运转呼吸法的同时，精神和肉体上的疲劳能够得到极大的恢复。

　　比起普通的武者来，他修炼的时间无疑要多上许多。

　　他像一个精密的机关没有丝毫耽误，开始执行训练、掌控现有力量的计划。

　　他最开始练习的，便是锻炼身体气血的运转，他一边按部就班的摆出【寰宇命星身神道】拳架，一边想着气血游走、运转的路线，然后按照特殊的运动轨迹滋养和推动。

　　这对于身体的精神还有专注力都有很高的要求。因为低层次的武者是无法看见自己的肌肉、血液的，所以一切都要纯粹靠岳平生的感知。

　　轰隆一声，如同雷霆般的响动出现在地下训练室之中，就好像是凭空打了一个闷雷一样。

　　那是岳平生以拳头撕裂空气所产生的声音，而随着他接下来的动作，每一拳，每一脚都引起劲风鼓荡，甚至撞击在训练室的墙壁上，发出噼里啪啦的炸响。他整个人的身影好像雷霆炸裂，不管力量还是速度都充满爆发性。

　　岳平生，他的脑袋似乎完全察觉不到疲劳和痛苦这种事情，他就好像一台不知疲倦的机关，每天都在榨干自己的每一份体力，消耗自己细胞中的每一丝活力。

　　每一次将所有体力倾泻干净，都是一场整个身体的战争。岳平生的每一块肌肉，每一个器官，每一根毛发都会告诉他应该停下来，需要休息，而他要做的却是顶住满脑子的痛苦与疲劳，然后撑下去，直到突破极限。

　　训练室之中，又是一连串轰轰轰轰轰轰的声音，只见岳平生每一步踏在青砖上，都会发出一声巨响，整个空荡的训练室更是因此而震动起来，地上的青砖似乎都要难以承受的碎裂、爆射了。

　　一片尘土飞扬后，整个场面看上去就像是一头力大无穷的怪物在肆虐一样。好在这个菜窖深入地下，响动声才不会引来注意。

　　岳平生将右手保持手刀的造型，陡然间猛地向上一挥。

　　砰的一声！

　　岳平生的右手划过的地方发出一阵呼啸声，一阵好像剑气似的风冲天而起。

　　不过也就好像一阵风一样朝着墙壁吹去，出来开始有些响声，并没有造成什么破坏。

　　一般的武者们练武讲究动静结合，攻守皆备。而岳平生不同，他几乎不需要防守。

　　在这一点上，【瞬狱雷霆刀式】的武道理念与岳平生十分的适合。同样是放弃了所有的防守，汇聚所有可以利用的力量，追求一击必杀！

　　全身上下的武道意志集中在岳平生的右拳上，下一刻闪电般挥出。空挥的一拳，巨大的力量扰动了空气，其形成的拳风以岳平生为中心，向着四面八方横扫而去。

　　角落明亮的烛火也剧烈摇动起来，随着拳风朝着岳平生四周的方向倒去，然后又回归原位，但是下一拳的拳风又会再次让它们向着外围压去，仿佛随时都会熄灭。

　　就好像一呼一吸，岳平生的一拳一脚，带动了烛火都在呼吸一样。

　　暂时结束了修炼，透明的光幕再次从岳平生眼中跳跃出来。

　　【力量】：8.8

　　【体质】：8.7

　　【敏捷】：8.8

　　【精神】：8.9

　　【基础战斗力评估】：880

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：9.9%

　　【剩余灵能储备】15单位

　　【剩余时间倒计时：92天18小时】

　　【评价】：无聊的杂耍，爬虫，你这是在浪费时间！

　　无视最下方邪灵千方百计的嘲讽，岳平生端坐下来，将邪灵饮血刀横在膝上。

　　在耗尽20份灵能单位以后，【星辰列宿劫灭呼吸法】的进度被推动到了9.9%，只不过后续的这一段时间以来，任凭他怎么运转，呼吸法的进度再也没有丝毫的进步。

　　似乎已经进入了一个瓶颈，一个关卡。

　　岳平生对一切动静充耳不闻，膝上的邪灵饮血刀微光亮起，灵能开始涌动，星辰列宿劫灭呼吸法高速运转着。

　　仅仅留下了五份的灵能单位，其余所有的灵能都被调动，协助、推动起【星辰列宿劫灭呼吸法】的运转来。借助这一次冲击，岳平生想看看越过这个关卡以后会出现什么样的变化。

　　紧接着，他周身的空间似乎微微地扭曲，他的身体内部出现了数十个微小的似乎黑洞一样的感觉，缓缓转动着，吸纳着周围空间的游离能量，幽暗的烛光好像受到牵引一样，投射在他的身上。

　　呼。

　　吸。

　　灵能如同游蛇一般，游走遍岳平生的全身。让他对于时间几乎没有概念，完全不知道过了多长时间。这段时间星辰列宿劫灭呼吸法受到这一股灵能的推动，以一种恐怖的速度运转着。

　　而此刻的岳平生意识冥冥，依旧沉浸在一种不可言说的奇妙状态中。

　　分布身体各处的命窍散发温暖的光芒，规律的跳动着，游离的能量粒子滋润着。就这样在阴森地下室中，岳平生的身体一步一步，向着未知之处发展着。

　　下一刻，代表着进度的数字轻轻一跳。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度——10%！

　　突！突！突！

　　身体某处传来一连串闷响，似乎被打开了某种枷锁，岳平生身体里一个个黑洞出现。

　　第一个……第七个……第十五个……第三十一个……

　　嗡！

　　岳平生第三十六个命窍开启，连同其余三十五个命窍，齐齐震动，构成了一个神秘的循环。仿佛是打开了身体深处一座神藏的大门，大江大河般的潜能涌了出来，一股山崩海啸般的变化顷刻之间从身体之中发动！

　　岳平生霍然睁开双眼，眼睛中仿佛有星辰流转：

　　“这，就是我现在的力量……”


第六十六章 临近！

　　星辰列宿劫灭呼吸法，这个绝世的奇异法门，能沟通开启人体命窍，以各处命窍带动身体和精神，以一种奇特的频率呼吸，就好像是拥有了生命一样。

　　三十六个命窍开启，也代表着岳平生修行的【星辰列宿劫灭呼吸法】正式达到了小周天循环小成境界。

　　若是有哪方势力的人得知，恐怕会不顾一切把岳平生抓起来好好研究。要知道，每一处命窍的开启都要经过秘传武道长久的锻炼，像岳平生这样一次性连续开启三十六个命窍情况，不知道要震惊掉多少武者的眼球。

　　虽然仅仅处于沟通命窍的阶段，而这一步，往往才是将古往今来无数智慧高绝的修炼者们拦截下来的天堑。

　　这是绝世的根基。

　　岳平生走出地下室，此刻已经晨光熹微，夜晚已经过去。回到家中，刘岳成还在熟睡，岳平生洗漱了一番，就去了武馆。

　　在送走席北辰和陆有容以后，武馆众人的伤感没有持续多久，就已经被被会武马上举办的消息给冲散了。

　　在岳平生看来，这个世界远远没有前世那样充斥着各种各样感恩戴德的节庆，只有这个会武地位几乎和前世的春节差不多，是边荒这样贫瘠的地方一年到头最繁华热闹的时候。

　　此时武馆零零星星的有着几个学员，何雄也在里面。前两天岳平生展露出来的实力对这些人刺激不小，更加勤学苦练了起来。

　　自从岳平生展露出一部分的实力以后，学员们对于他的态度起了很大的变化。谁也不会再把他当做一个普通平凡的少年。能和席北辰交手许久造成那么大的声势，他们心里清楚武道上岳平生已经远远走在了他们前面。

　　不过大部分人的心性淳朴，只是有些羡慕和不可思议，倒是没有太多其他的情绪。

　　“平生，这次有你在的话，我们武馆在会武上肯定会大出风头的！”齐庆走了过来羡慕地说道。

　　岳平生笑笑，他大概知道似乎在会武的开幕的时候，会有类似各个武馆的弟子们比斗交流的环节，不过还是以表演性质居多。

　　这部分也是北吾城的百姓们最喜欢围观的部分。而擂台上的人不管心里怎样想，表面上怎么也要和和气气的交手，很是有你好我好大家好的意思。

　　如果在这样众目睽睽之下一方武馆的弟子把另外一方武馆的弟子打的不成样子，那还叫人家武馆的馆主怎么开门收人？

　　友好交流，表演一番这几乎已经是所有武馆馆主间不成文的规矩。也曾经有不管不顾想要大出风头的武馆，结果会武以后却被其他武馆联合起来打压排斥，搞得武馆几乎开不下去。

　　不过就算是这个表演的机会都是很难得的，一个在全城露脸的机会。自从席北辰他们走后的这几年，合纵道武馆几乎没有一次被选作表演嘉宾，这自然是因为何雄他们的武学技艺不能收发自如，都达不到可以上台表演的程度。

　　岳平生自然不会打算上台出这个风头。什么武者的荣耀对他来说毫无意义。在终于初步开启了命窍以后，岳平生已经打算尽快前往中域。

　　边荒这样的地方毕竟是太过贫瘠了。这么长时间以来的探索，他发现这里并没有任何探听情报的机构。像一个封闭的围城，就连关于中域的消息都不多。仅仅靠他一个人的寻找，不知道什么时候才能够探听到关于秦无一的线索。

　　经过这一个多月以来，岳平生已经完全融入了这个世界，力量的积累也到了一定的程度。生命倒计时慢慢的走动，去往中域这件事已经可以提上日程。

　　正在这么想的同时，陈鹤翔已经从静室中走了出来。

　　他与左毅拼斗而受伤的手臂已经完好，手里拿着几封回帖对着何雄等人说道：

　　“何雄，齐庆，平生，李一帆，这是给几个馆主的回帖，你们走一趟，给他们送过去。”

　　岳平生闻言走过去，接过一封帖子。这是给靠近城边的横炼武馆馆主的回帖。当下四个人点了点头，走出门去。

　　陈鹤翔看着四个人背影消失，心里却在想着另外的事情。

　　这四个馆主主要是来询问给新来的北吾城城主举办接风宴的事情。这个城主没有丝毫的张扬，已经无声无息的到了北吾城，他们这些大大小小的武馆和各方势力也是刚刚才收到的消息。

　　陈鹤翔的心里却有着隐隐的不安。

　　上任北吾城城主历铮，极有可能是赤血教的余孽，并且绑架人口，不知道准备做些什么勾当。而在他之后的这个继任的神秘城主又会是什么人？

　　会不会还是赤血教的人？

　　历铮显然是一个相对重要的人物，这么悄无声息的死在这里。赤血教绝对不会当做没有发生过。以赤血教一贯以来的血腥作风，必然会调查和狠狠的报复。

　　而在这个时候，新任的城主又神神秘秘到了这里，不由得陈鹤翔不怀疑。不管新来的城主是不是赤血教的余孽，陈鹤翔心里已经做好了提防。具体的情况等到了接风宴的那一天，也许可以观察出来一些蛛丝马迹。

　　当下陈鹤翔不再想这些问题，抬起头却看到一个叫做贺飞的学员一副惊魂未定的模样走进练功场。

　　“怎么了贺飞，慌慌张张的。”陈鹤翔难得开起了玩笑：“是不是你家里的小媳妇在后面撵你？”

　　这个贺飞年纪轻轻的就已经是当爹的人了，他的媳妇向来不满他不务正业沉迷于练武。两人经常吵闹搞得邻居们鸡飞狗跳。武馆的人都知道，还经常用这件事情来取笑他。

　　不过贺飞本人意志倒是十分的坚定，练武从不间断。这也正是陈鹤翔比较欣赏他的地方。

　　“不是啊陈师傅！”贺飞惊魂未定的拍拍胸口，以一种不可思议的语气说：

　　“不知道从哪里来两个陌生武者，厉害的不像话，现在就在外城边附近打的不可开交，那场面简直……我都不知道该怎么形容，街边的房子都被这两个人打倒塌了好几座，很多人都被误伤了，要不是我眼神好，那半截子青砖非把我脑袋打开花不可……”

　　“有这种事？”

　　听到这个消息的陈鹤翔，霍然抬起头来。


第六十七章 无妄之灾！

　　街上人头窜动，因为会武的临近，现在街道上比起以往就已经更热闹了一分。

　　岳平生这个时候已经到了横炼武馆的门口，敲了敲门。没过多久就听到匆匆的脚步声传来。

　　吱呀。

　　一个容貌秀丽的少女探出头来，水晶一样的眸子上下打量着岳平生，问道：“你是来学武的？”

　　岳平生摇摇头，客气地说道：“我是合纵道武馆的陈鹤翔师傅派过来，来给赵崇磊赵馆主送信的。”

　　“送信？”这女孩盯着岳平生，看他是一个人也没有多说。随后打开门，领着岳平生走进了练功场。

　　岳平生打量着周围的环境。这间练功场比起合纵道武馆的要小上一些，场中练武的人大约有二十多个。只是所有的东西都已经染上了一层陈旧，甚至练武场的青石板友好几块已经开裂了，却没有被修复。

　　正在呼喝锻炼的横炼武馆学员们只往岳平生的方向看了一眼以后就不在注意，专心的练着功。

　　“你等一下，我去喊我爹。”带岳平生进来的那个少女自顾自的说了一句，也不等岳平生回答，已经穿过练功场的后门。

　　原来是赵崇磊的女儿。岳平生对这个赵崇磊还是有一些印象的，他的身体经过灵能的滋养强化，就连记忆力上面都有着长足的进步，几乎快要达到过目不忘的地步。这个赵崇磊他虽然只有一面之缘，却还是能清晰的记得他的样子。

　　以岳平生的眼力看出来，这些学员们的架势跟合纵道武馆教授的十分不同。不是指具体的姿势，而是似乎抛弃了大部分对基础的锻炼，偏向注重于打人，实用的方面。

　　“你等一小会儿，我爹他马上就出来。”不一会赵雪琪就回来，看到岳平生观察着学员们练武，有些得意地说道：“怎么样？我们横炼武馆的武学是不是很不一样？

　　我们的新学员一上来练得就不一样，没有站马步，摆架子的老土东西。训练你体质，强调体力，没那么多花架子。然后再是打架时怎么出手，怎么出拳出脚。在我们这里练三个月，就能打得过普通武馆练了三年的。”

　　她显然对与自己家的武馆十分的自豪，像个孩子似的炫耀起来。

　　一旁的岳平生笑了笑没有说话。显然横炼馆在得知普通人缺乏大量的药膳、洗身汤辅助的情况下，另辟蹊径，琢磨出了一套类似现代搏击、散打，通过直接训练人的体力气力，然后直接学习打法应用的训练之法。

　　这些偏现代化的方法，对于不能天天都能吃药膳进步，洗药浴熬身的普通人来说，显然更加合适。比起一代代传下来的武道，他们可能更加直接，有效。

　　这样不仅在与人比武搏斗上能够占到优势，在开支上也能够节省很大的一笔。毕竟大部分来武馆的学员也很难练出一些成就来，这种搏击技巧反而直观有效，更受人的欢迎。

　　不过这种方式只能够在前期修为低下的时候，才能够占到一些的便宜。

　　在岳平生的眼里，这些东西根本毫无意义。不过他也不会直接扫这个女孩的面子，附和道：“看起来似乎很厉害。”

　　“不光是看起来厉害，真正实战起来更厉害，你学武学了多久？要不要我找一个跟你学的时间一样长短的学员跟你搭搭手？”

　　岳平生摇了摇头正要说话，赵崇磊的声音已经传了过来：“雪琪，不要那么没有礼貌。一个女孩子家家的，怎么这么喜欢打打杀杀。”

　　岳平生站起身来，看到赵崇磊已经走了过来，显然他也听到了自己女儿说的话。

　　赵崇磊对岳平生点头笑笑：“小兄弟，你不要介意。我的女儿一向这样，觉得她的老爹我最厉害。实际上我教的这些东西比起陈师傅来要差得远了。”

　　赵雪琪做了一个鬼脸，好不容易来了个别的武馆的学员，还想让他跟自己家武馆这边的学员比一比。觉得十分没意思的她走到一边摆弄起修炼器具来。

　　“赵馆主客气了。”岳平生从怀中掏出帖子来，递给赵崇磊：“帖子在这里，我就不多打扰了。”

　　赵崇磊接过来：“好，小兄弟，辛苦你走一趟了。”

　　这个学员赵崇磊没有丝毫的印象，似乎是个新人。他也就没有了留人吃饭的打算。

　　岳平生刚刚转身。

　　嗡！

　　一瞬间所有人都感觉到屋子轻轻的一震。

　　怎么回事？

　　所有人都停下了动作，不明所以，岳平生却停下脚步，仔细倾听，耳朵微微动着：

　　“有东西过来了。”

　　有东西过来？

　　赵崇磊一愣，不知道这个合纵道武馆的学员在说什么。

　　随后——

　　轰隆！

　　赵雪琪发出一声惊叫！

　　众人的目光齐齐转了过来，只见到一个雄壮的恶汉像一头人形的怪兽，竟然直接撞破了厚厚的砖石墙壁，冲了进来！

　　噼里啪啦！

　　烟尘飞溅中，这个恶汉的身体带起凶猛的劲风，速度快到了极致。他的脚下每一步必然将地砖踏出密密麻麻的裂纹来，一时间列响声不断传出，同时他的身体不闪不避的向着面前数丈远的另一堵墙壁冲去，似乎要将整座练功场凿穿！

　　从这个恶汉撞破墙壁冲进来不过是一眨眼的功夫，除了岳平生以外几乎没有人反应过来。在这个恶汉凶猛冲撞的前进轨迹上，两个横炼武馆的学员瞪大眼睛，脸色刚刚变化，还来不及大声的呼喊和阻拦。

　　砰砰！

　　两声沉闷的巨响声传来，恶汉挂着满不在乎的恶意的笑容，根本没有闪避闪避的意思，凶猛冲撞之下，像吹飞了两片枯叶一样，将这两个横炼武馆的学员狠狠撞飞！

　　啪嗒。

　　这两个学员远远的抛飞，落在了地上，再也没有一丝一毫的声响发出。

　　“王！宗！”咬牙切齿的声音伴随着一个年轻的身影紧随其后从王宗撞出的大洞中窜了进来，眼见到这一幕的李寻意杀机像江河一样奔涌不休！

　　然而紧接着轰隆的一声，砖石飞溅，王宗的身影已经撞破了对面的墙壁，消失不见，只留下嚣张恶毒的话语声：

　　“李寻意，你个废物，这才死了两个你就受不了了？再追下去这样的蚂蚁老子还会踩死更多！跟上来啊！哈哈哈哈哈！”

　　携带着冰冷的杀机，李寻意已经一言不发的从破开的大洞追了出去。

　　“畜生！畜生！”

　　遭受了无妄之灾的横炼武馆馆主赵崇磊须发皆竖，暴戾的情绪猛地涌了上来。他不管不顾，身形暴掠，紧随其后追了出去！


第六十八章 要你跪！

　　“磊子！小吉！”

　　在赵崇磊暴怒追了出去以后，横炼武馆的学员立刻冲到被来历不明的恶汉狠狠撞飞的两人身前，准备救治。

　　而在两人翻过身来以后，所有人心里一凉，一股深深的悲痛涌了上来。

　　岳平生看了一眼，这两个人浑身绵软无力，显然是已经被撞断了全身的骨头，恐怕内脏都已经四分五裂。没有丝毫的气息，只留下身下一大滩的鲜血。

　　赵雪琪坐倒在地，低声抽泣起来。她怎么也想不明白为什么会天降这样的横祸。

　　哭泣嚎叫的声音此起彼伏，在一片混乱当中，谁也没有注意到岳平生的身影已经消失在了原地。

　　剧烈的风声在耳边呼啸，周围的景色极速的掠过，赵崇磊此刻双目血红，杀心炽烈，紧紧的缀在李寻意的身后。

　　被狠狠撞飞的两个学员以他的武道经验不难判断出来，在那样凶猛的冲撞之下，根本是凶多吉少！敢这样目中无人的冲到横炼武馆行凶，赵崇磊不管那个恶汉是什么人有什么身份又有什么原因，他唯一想做的，就是——

　　杀死他！

　　汹涌的杀机刺激下，赵崇磊的速度被提升到了极致，但还是比不上前面两个人的速度，距离越来越远。

　　此刻的王宗在肆无忌惮的狂奔之下，还回头看了一看，狂笑道：

　　“又来一个不怕死的，还想学人家报仇？功夫练到家了没有？”

　　三个人的身影伴随着剧烈的呼啸声，在街道上卷起激荡劲风，几乎将路人吹得睁不开眼睛。为首的王宗就像是一个横行无忌的凶兽，根本不在乎阻挡在自己面前的是各种摊位还是墙壁还是活生生的人，他统统好像没有看见，仗着凶兽一样的身躯，狂暴的碾过！

　　“啊！啊！啊！”

　　街道上的普通人惊慌失措，拼命的躲闪着，而在两边摊位上的商贩，更是吓得直接钻到了摊位底下，希望能躲过一劫。

　　砰！砰！砰！

　　三个有男有女，来不及躲闪的普通人被王宗狂飙的身影狠狠撞中，连一声惨叫都没有发出来，就像一个破布娃娃一样伴随着骨裂声和鲜血的抛洒，横飞了出去！

　　等到落在了地上的时候，已经气息全无，像一个破破烂烂的破皮口袋，他们的浑身上下已经找不出一处完好的骨头。

　　身后的李寻意目眦欲裂！

　　“给我停下！”

　　这个时候，王宗斜前方一个青年男子陡然间窜了出来，双拳并举，狠狠的捣向他横行霸道的身影！显然是一名武者看不过去，仗义出手想要将无法无天的王宗给拦截下来。

　　“蚂蚁一样的东西，也敢来学别人见义勇为？知不知道死字怎么写？”

　　王宗脸上挂着酷烈的笑容，根本不闪不避，仍然保持着一往无前的冲锋姿态，任由这个青年双臂捣在自己的胸口。

　　咔嚓！

　　令人牙酸的骨骼断裂的声音响起，这个青年只觉得自己脆弱的好像婴儿，击打在了一座山岳上一样，无可抵挡的沛然反震力让他的两条手臂顷刻间齐齐折断！甚至森森的骨茬都冒了出来。

　　而这个青年甚至都没有来得及痛叫，一双遮天蔽日的大手已经携带着阵阵恶风，狠狠盖了下来！

　　噗！

　　他的脑袋顿时消失不见。

　　在周围百姓的眼皮子底下，这个仗义出手的青年的脑袋竟然被王宗一掌生生的拍进了胸腔里！

　　如此的凶恶、残酷、无情。

　　而因为这一下的耽搁，空气爆震，李寻意的身影已经迅速扑了过来，越来越接近。携带着根本无法抑制的沸腾杀机，冰冷的话语声几乎是从牙缝中传了出来：

　　“你！该！死！”

　　“呀！”

　　惊叫哭泣声传了出来，王宗似乎没有感觉到李寻意的杀意一样，大手一捞，尽然从身旁的摊位地下抓出一个小小的女孩来！他立刻转过身来，一只手倒提着小女孩小小的身子，面对着李寻意。

　　这个小小的姑娘不断哭泣挣扎着，却没有丝毫的作用。

　　呼！李寻意的身形顿时硬生生的停了下来，眼眶欲裂，一言不发的死死盯着王宗：

　　“放开！”

　　王宗脸上依旧是一副邪恶的笑容，李寻意越是愤怒无助他越是开心，这样才能好好的出一口心头的恶气。

　　这时候，旁边的摊位下一个满头白发，颤颤巍巍的身影钻了出来，虽然已经恐惧到了极点，这名老者还是走了出来，深深作揖，脸上一片乞求之色，老泪纵横道：

　　“大人，大人！我的孙女还小啊！这是我唯一的孙女啊，求求你放过她吧，放过她吧……”

　　砰砰砰。

　　还没等王宗说话，这名老者一下子跪了下来，不住的磕头：

　　“大人，我们就是些小人物，你就当我们不存在，但是我的孙女还小，求求你饶了她吧，求求你，小老儿给你磕头了……”

　　这名老者满是皱纹的脸上此刻已经布满了鲜血，泪水和鲜血混合在了一起。这样一个白发苍苍的老者给自己磕头，王宗反而哈哈大笑了起来：

　　“老头，你他娘的在咒老子，你给我磕头我得折多少寿？滚到一边去，老子现在这么忙，再烦我现在就捏死你孙女！”

　　王宗毫不在意这个老人的苦苦哀求，转头看向脸色铁青的李寻意，狂放的大笑道：

　　“李寻意你个王八蛋，怎么样？你不是要替天行道么？来抓老子啊？你愣在那里做什么？哈哈哈哈哈！”

　　猖狂刺耳的大笑声像是针一样的狠狠刺进李寻意的心里。白发苍苍的老者老泪纵横，还在不断的磕头，他的心中似乎有一股气要冲破胸膛。

　　为什么！为什么恶人可以如此的嚣张？

　　为什么？为什么手无寸铁的普通人要遭这种苦难？

　　王宗远远地看到赵崇磊的身影正向着这边赶来，止住了笑声，他提了提手中的小女孩，不怀好意的扫了一眼李寻意。

　　因为倒提的缘故女孩的小脸上一片通红，随后猛然张臂，将手中的小女孩狠狠的抛飞了出去！

　　“李寻意！老子就是这么善良！专门给你当英雄的机会，去吧！旺财！哈哈哈哈哈！”

　　女孩小小的身影在半空中快速的掠过，不断挣扎哭泣着。李寻意厉啸一声，顾不上王宗超，身影瞬间向着小女孩将要落地的方向掠去，想要将人救下。

　　总算甩掉了这条疯狗！

　　王宗哈哈大笑，向着另一方发足狂奔。只要几个呼吸的功夫，李寻意就会连他的影子都见不到。

　　这个时候，一道身影已经穿过拐角，出现在王宗的必经之路上。

　　“嗯？哪里来不知死活的小鬼？”

　　看着前方出现的一个瘦削的身影，王宗的速度丝毫不变，也没有任何闪避的打算。似乎已经预见到，在自己恐怖的冲撞下，这个小子鲜血抛洒的模样，脸上一下升起狞笑！

　　岳平生抬起头，深深的看向王宗。

　　轰隆！

　　身下方圆一丈的地面在他一脚之下骤然塌陷，一股汹涌的白色气浪伴随着雷霆炸裂一样的身影，发出刺耳的尖啸！

　　岳平生一拳疾推而出，周身气流好像起了一阵罡风，剧烈震爆，无处不在的空气被纯粹的力量狠狠挤压、排开，发出剧烈的音爆！

　　仿佛天塌地陷，仿佛天空倒倾。伴随这一拳的，还有岳平生冷酷的声音：

　　“跪下！”


第六十九章 你就跪！

　　岳平生抬步之间，整条街道都似乎下沉了几寸，周身一时间如同无数的雷霆同时炸裂，地面的大量砖石碎片被一下震荡的冲天而起，铺天盖地的向着四周飞溅，都如暗器一般，打出了破空的呼啸！可见其中蕴含的力量之大！

　　王宗脸皮狂抖，心惊肉跳。

　　这是什么人！

　　这一拳，如果挡不下，一定会死！

　　眼见到这样恐怖的声势，这样凶狠无比的一拳的王宗，心脏似乎被一只大手狠狠的攥住。他眼前的空间都似乎一暗，原本的嚣张乖戾荡然无存，一种前所未有恐怖的感觉充斥着心头。

　　“喝啊！”

　　王宗口中发出野兽濒死一般的嚎叫声，全身骨节颤动，像是跑马一样弯腰躬身，双手交叉作十字状，斜架在脑袋前方，向岳平生轰下来的拳头摆出防御的姿态。

　　他的胳膊上肌肉纠结膨胀，如果扒开王宗的衣袖，可以发现他的两只胳膊都显露出一种气血鼓荡的红色。

　　随后——

　　嘭！

　　一股肉眼可见的狂暴气流从岳平生与王宗交击的地点鼓荡不休，就像是刮起了十二级的台风，周围的杂物统统被吹的七零八落！

　　王宗顿时浑身上下剧烈的颤抖起来，脑门一阵震荡，有一种被万斤巨锤砸中晕眩感，两只胳膊上传来潮水一般涌上来的剧痛。

　　他的双臂仿佛已经不再是自己的。

　　骨节发出“咯吱吱”的奇怪响声。强悍无比的力量通过王宗的骨骼肌肉层层传递，在全身骨节一连串的蜂鸣一般的轻微爆响中一路被传导至脚底，轰入了地面。

　　砖石铺就的路面上立刻以王宗的双脚落点为中心裂出无数细细的蛛网般的缝隙，鞋底大半没入了并不算坚实的砖石中去。他全身的肌肉也好像被无数根尖针同时狠狠刺中，一种难以形容的痛、痒、麻袭遍全身！

　　“啊！”

　　王宗再度发出不似人声的嚎叫，面目狰狞，不敢有丝毫的松懈，大量的汗液涌出，双臂依旧死死的招架着岳平生下压的拳头。

　　他心里无比的清楚，此时此刻但凡他有一点支撑不住，立刻就是之前被他杀死的那个青年一样的下场，脑袋都会被活生生的拍进胸腔！

　　浑身的筋骨肌肉发出不堪重负的呻吟，在这样如同泰山压顶的沛然伟力之下，王宗的双腿根本控制不住的一点一点的弯曲着。

　　噼啪！

　　雄壮的身躯陡然下跪。

　　王宗双目血红，青筋暴跳，像是应验岳平生所说的话，整个人再也无法承受这样恐怖的力量，在坚持了不足两个呼吸的功夫，被岳平生一拳生生打的跪倒在地！

　　他的双膝狠狠的撞击在地面之上，本就已经裂纹密布的砖石地面直接变得粉碎。

　　而在这个时候，已经将小女孩救下，和赵崇磊同时赶过来的李寻意看到了这一幕，眼珠子齐齐凸出。

　　他们心中的震惊可以用惊涛骇浪来形容。几乎也和王宗一样震惊的在内心狂吼：什么人！眼前的到底是什么人！

　　王宗是什么身份，李寻意再清楚不过了。要知道王宗身为臭名昭著的赤血教赤衣使，武道修为高深不说，手上的人命无数。李寻意自己也是真武道声名远播的青年高手，却始终拿他无可奈何。

　　而就是这样一个凶人，却就在李寻意和赵崇磊的面前被活活打到下跪！

　　更何况，做下这件事情的是看起来一个普普通通，丝毫不出奇的年轻人？

　　尤其是赵崇磊，简直以为自己在做梦。这个陈鹤翔派给自己送信的普普通通的年轻人，合纵道武馆从来没有见过的陌生学员，竟然展露出了镇压一切恐怖实力。

　　这简直就像是一个人经过一个乞丐，一回头乞丐却摇身一变成为了高高在上的皇帝一般。

　　一时间两个人竟然有点不知所措的立在了原地。

　　而王宗根本没有时间去感受被岳平生一拳打的下跪的羞愤和耻辱，依然时时刻刻逼近的死亡威胁让他不得不以命相拼！

　　噗！

　　王宗胸腔鼓荡，借助着被岳平生一拳震伤了内脏，喉咙间一股血箭激射而出！

　　唰！岳平生的身形如同幻影，接连闪烁，躲过了这诡异的一击。而摆脱了岳平生压制的王宗趁着这个机会起身连连后退。

　　挡住了！我挡住了！

　　一种死里逃生的感觉涌了上来，直到这个时候，王宗的脸上露出无比狂喜的神色，虽然此刻他的浑身上下被这股可怕的力量震得几乎快要散架，几乎没有一处不疼痛难忍，但是他毕竟是挡住了。

　　那样可怕的一拳不管是心灵还是身体，都给他带来了可怕的死亡压力，骤然摆脱死亡威胁，他不由得心情微微一松。

　　王宗刚刚起身还没有退开多远，岳平生眼帘低垂，头也不抬，嗓音中也渐渐带上一股异样的沙哑：

　　“你，在高兴什么？”

　　轰隆！

　　一声炸响，岳平生整个人大步迈出，原本就被压缩下陷的地面再次印出一只深深的脚印，崩裂开的地面上一圈的碎石被强大的反震力量弹起震飞，再度爆出一圈烟尘。

　　近乎半米高的空中，一道拉长的模糊身影疾闪而过。

　　在背后剧烈的炸响声中，岳平生一步跨过几乎数丈的距离，近乎横向发力，整个人的身影紧贴地面滑行冲刺，虚幻的身影瞬间来到王宗的身前，两手一拉一分，便一下子挤入了他的怀中！

　　直截了当的杀死这个人，实在是太便宜他了。

　　直到这个时候，在王宗的耳朵之中，岳平生的话音才刚刚落下。

　　两人的身形差距明显，沉默着一言不发的岳平生两眼泛着冷酷的光彩，肩、肘、拳、掌、指，腿、膝、脚，甚至坚硬的脑袋，全都瞬间化为杀人的狠辣凶器！

　　点、爪、撞、顶、捶、轰、扭、扣、锁，一阵狂风暴雨似的连击！

　　噼里啪啦！

　　无数震荡叠加的劲力毫不留情的从王宗的身体各个部位轰入了他的体内，在其还未反应过来之前就已经狂吐着鲜血连连后退！被岳平生一路轰击着贴身连打，像是个提线木偶一样身不由己！

　　然而岳平生的攻击还未结束。

　　带着飞扑而来的强大冲势，岳平生一连将对方击退数步，紧接着岳平生双手化作凶残的双爪，带着近乎凄厉的风声，幻化出无数的残影密布王宗的全身。在四肢关节处，在全部人体四肢126块骨头，大到臂骨，腿骨，小到手指，脚趾关节骨，全部以凶狠的手法一捏一扭！

　　呼！

　　岳平生闪动不休的、普通人根本难以看见的身形，忽然间停了下来。

　　此时的王宗双目无神，面色惨白，浑身大汗淋漓。原本的张狂霸道已经不复存在，他的下巴已经被岳平生迅雷般的打击卸下，连话都说不出来。

　　岳平生缓缓地站立在王宗的身前，两手修长的十根手指十分舒缓地轻轻放在对方的两边肩膀上，闪耀着冷酷杀机的双眼微微俯视，安静地看着已经是面无人色的王宗。

　　前所未有的恐惧让王宗整个人控制不住的颤抖起来。

　　然后在其惊恐以及难以置信的目光中，岳平生双手紧紧捏住其肩膀骨骼，手臂发力，轻轻那么一抖。

　　噼里啪啦！

　　在一阵连珠炮似的脆响中，王宗全身的关节全部诡异的扭曲错位，骨骼交汇的地方的皮肤冒出一块块异样的凸起，整个人如同一摊软泥一般就这么再度跪倒在地。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　而此时此刻，王宗下巴骨都被卸下的嘴里只能发出的意义不明的痛苦声音。除了脑袋以外，现在的王宗就和之前被他杀死的那些人一样，浑身上下再也找不出一块完好无损的骨头。


第七十章 分筋错骨！

　　原本十分热闹的街道，这个时候寂静无声。

　　目睹了这一切的周围的人们大气都不敢喘，小心翼翼的观察着跪倒在地不动的恶汉和旁边那个立着的年轻身影。

　　太厉害了，太厉害了。北吾城什么时候出了一个这么厉害的年轻武者？

　　“做的好！”

　　“这种人就该死啊！”

　　“不要放过他，打死他！”

　　轰然的叫好声和鼓掌声潮水一般一波一波的涌来。对于王宗这样肆无忌惮，视人命为草芥的恶毒行迹，哪怕是再普通的，再事不关己的一个人，都恨不得将他大卸八块。

　　岳平生对于周围的鼓掌和和叫好并没有什么反应。他一把提起几乎变成一个皮口袋的王宗，一边向着李寻意这边走来。王宗肉山一般的身躯在他的手里就好像一个大号的玩具。

　　“后生可畏，后生可畏啊……”

　　赵崇磊觉得刚才都可以说是自己一生当中最吃惊的时刻，看着岳平生向着这边走来，嘴里喃喃地说道。

　　噗通。

　　一把将王宗扔在了李寻意的面前，岳平生看向李寻意：

　　“他是什么人？你为什么追他？”

　　一旁的赵崇磊眼皮微跳，看到王宗凄惨的模样，就是以他之前强烈的杀意看来都有些心惊肉跳。

　　这哪里还算个人？

　　王宗各处的骨节全部都错位，看不到一处完好的地方。嶙峋的骨头顶起皮肤，整个人变得奇形怪状。任谁见到他现在这个样子都会觉得无比恐怖。

　　这个人的强大凶狠毋庸置疑，赵崇磊暴怒之下追逐的时候早就考虑过，以自己的实力未必能够拿得下这个凶人，只不过为了给武馆学员也是给自己一个交代，不得不为之。

　　看这个凶徒现在承受的痛苦，无疑让他十分的解气。

　　王宗此刻无法动弹，浑身上下却没有一处不疼痛。这种疼痛还伴随着痒、麻、酥等感受，就像是有无数的虫蚁在一点一点的啃噬他的肉，这种无边的痛苦就如同无时无刻都在承受世间最惨烈的酷刑！

　　耳中不断传来王宗喉咙中发出的压抑不住的沉闷嘶吼声，看着他凄惨的模样李寻意不由得百感交集。这个无比棘手、恶毒的凶人终于再也无法作恶了。

　　李寻意看向比起自己还要年轻许多的岳平生，考虑了一下压低声音说道：

　　“我是真武道李寻意，这个人叫做王宗，是赤血教十一个赤衣使中排名第三的凶徒。我也是偶然发现了这个人的行迹，一路追踪到了这个地方。幸好有你出手，不然恐怕还会造成更大的麻烦。”

　　赤血教？赤衣使？

　　在一边听到赤血教三个字的赵崇磊脸色微微一变。他也算是老江湖了，见识上自然广博一些。赤血教这么臭名昭著的教派他同样知道不少。

　　岳平生则是眯起眼睛，以他目前超人的感知，这个王宗身上的气息和历铮十分的接近，都有着一股混合着药材味道的奇异血腥味。

　　在荒原驿站击杀历铮以后，岳平生没有像他自己说的那样对于历铮的来历和身后势力无动于衷。各种旁敲侧击的打听下他也获得了不少消息。从当时陈鹤翔脸上的紧迫感以及后面下的封口令来判断，这个赤血教似乎是一个很难缠的组织。

　　他之所以没有立刻离开边荒这里，就是在等待赤血教的后续动作。就这么一走了之武馆说不定会遇到很大的麻烦。

　　“这里不是说话的地方，”岳平生想了想，看向赵崇磊开口道：“赵馆主，我们能不能到你的武馆暂留一会？这个人出现在北吾城，可能和合纵道武馆有些关系。我和这位需要审问他一些事情。”

　　“这是小事，”赵崇磊沉吟了一下，立刻就答应了下来：“那我们现在就走吧！”

　　如果是平时摊上这样的事情，赵崇磊绝对不会这么轻易的给自己摊上麻烦，赤血教一贯的作风就是睚眦必报，他现在的做法无异于引火烧身。

　　要怪就怪王宗的狂妄和肆无忌惮，冲破赵崇磊的横炼武馆还重伤甚至是杀死了他的学员。任何一个武者都不会缺少血性，只是看在面对世事的时候选择顺应本心还是违逆本心。

　　唰的一把提起王宗的身体，一行三人不再停留，在一片喧哗叫好声中离开。

　　回到横炼武馆，依旧弥漫着压抑而悲痛的气氛，一个医师模样的人一边摇头叹着气，一边收拾着药箱。大多数的学员眼眶微红，依旧围在躺在地上的两人身旁。

　　“赵馆主，实在对不住，他们两个人的伤势实在太重，骨头全部断裂，内脏大出血。我来的时候他们就已经去了，神仙都救不了。我无能为力。”

　　这个医师拱了拱手，也没有再多说什么，摇着头离开。

　　赵雪琪回头看道自己的父亲，哇的一下哭出声来：

　　“爹！磊子小吉他们两救不回来了，救不回来了……”

　　赵崇磊闻言脸色黯然，心里早有预料。这两个学员跟随着自己学武也有一段时间了，却遭受这样的无妄之灾丢了性命。只能说是时也命也。

　　好在凶手得到了惩治，勉强算得上是对两人有了交代。

　　“是他！那个人的手里！是他杀死了磊子和小吉！”一个脸色黝黑的学员一下子注意到了岳平生手上提着的一座肉山，神情激动的怒吼起来。

　　那个人就是凶手？

　　这时候，泪眼朦胧的赵雪琪才把目光转向赵崇磊身后的岳平生，发出一声尖叫：

　　“是他，就是他！”

　　其余的学员几乎同时确认的王宗超的身份，暴怒无比，纷纷冲了过了来。似乎要将所有的愤怒和悲伤倾泻出来。

　　“停手！给我退回去！”

　　赵崇磊一声暴喝，震得学员们耳膜生疼，愣在了原地，有些不知所措。赵崇磊深深的看向躺在地上双眼紧闭的两个学员，对他们说道：

　　“行凶的人是这位合纵道武馆的小兄弟帮我们抓回来的，他已经替小磊和小吉报过仇了。现在好好的把他们两收拾一下，雪琪，你跟田源他们去小磊和小吉的家里通知他们的家人。”

　　赵崇磊转过身对着岳平生李寻意说道：“两位，静室就在那边，你们直接进去就可以了。我会让他们不要去打扰你们的。”

　　显然，赵崇磊并不打算参与这件事情。


第七十一章 赤练法王

　　这个送信的普普通通的年轻人抓住的？

　　不光赵雪琪，连同其它的所有学员脑袋顿时有点转不过弯来。而赵崇磊也没有解释的意思，他们就这么愣愣的看着岳平生提着王宗的身体和李寻意进入了单独的静室。

　　岳平生把王宗扔在了地上，右手在他的下颌上掠过。

　　咔吧一声，王宗的下巴刚刚被接好，就发出惊天动地的惨烈嚎叫。外面还没有离开的横炼武馆学员顿时吓了一跳，不知道里面发生了什么，一个个的面面相觑。

　　“啊！啊！杀了我！杀了我！李寻意！你不是很恨老子吗！杀了我啊！”

　　豆大的汗珠住不住的冒出来，地面都被王宗的汗水的鲜血浸透，显然如同身处十八层地狱受刑一样的苦楚让他这样的凶人都难以承受。

　　“我可以满足你这个愿望。”岳平生平静的看向王宗：“只要回答完我的问题。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　王宗的面容极度的扭曲：

　　“你很好，很有一些实力，年纪轻轻的连我都不是你的对手，你是什么人？这么年轻就有这么厉害的武道修为，我在边荒活动这几年听都没有听说过。不过……”

　　他眼中凶光毕露，发出恶毒的笑意。

　　“你知不知道你就要死了？而且一定死的比起我要凄惨无数倍？就连你的亲朋好友都会因为你一时的意气而死光？”

　　岳平生的表情没有任何变化，一把拎起王宗，好像拿着一个玩具一样轻轻一抖。

　　“啊！啊！啊！”

　　声嘶力竭的惨叫传出来，让王宗的嗓子都几乎要破裂。

　　随手将他扔在地上，岳平生漠然道：

　　“你大概还没有搞清楚状况？以你的体质短时间还不会死掉，你就这么喜欢品尝痛苦的滋味？”

　　在一旁的李寻意脸皮抖了抖，岳平生这种漠视的神态让他根本无法和他的样貌及年龄联系起来，活脱脱像一个比王宗更凶恶的狠人。

　　“好……好，你够狠，你问，我说……”王宗剧烈的喘着气，惨笑了一下，似乎已经认命，只想要快速的脱离这种无时无刻不传来的痛苦。

　　李寻意这个时候开口问道：“你为什么一定要来北吾城？”

　　“嘿嘿……”王宗发出怪异的笑声：

　　“李寻意，你的实力比起我来不相上下，你以为老子之前只顾着跑路不愿意和你交手是怕了你？

　　我们赤衣使里面有一个蠢货，派到这里来任务没有完成却不知道被什么人杀死了。我过来，就是接到了命令调查这件事情。”

　　“哦？”岳平生瞬间将王宗接到的命令和历铮的死联系起来，说：

　　“就你一个人？”

　　王宗听到岳平生的问话露出一个狂笑的表情，似乎牵动了伤势，闷哼了一声，狞笑道：

　　“你以为我为什么会说你会比我死的还要惨？赤衣使在我们教中也是比较重要的人物，又不是什么阿猫阿狗，被杀死的赤衣使比起我来也弱不了多少，调查他的死因怎么可能只有我一个人过来？”

　　李寻意的脸色十分的不好看，立刻追问道：

　　“你们还有多少人？都是什么修为？”

　　“三个……四个，还是五个？”王宗脸上满是深深的恶意，张狂道：“加上我大概有五个人？至于武道修为嘛……”

　　紧接着王宗大笑出声：“能成为赤衣使的，当然都是和我差不多的修为了！他们早就已经到了这里，今天我们在大庭广众之下弄出这么大的动静，我的同僚马上就会知道！”

　　他不怀好意的打量着岳平生和李寻意，再度抛出一个重磅炸弹，阴笑道：“你们有没有听说过赤练法王？”

　　赤练法王！？

　　李寻意心里猛的一惊，厉声喝道：“你在诈我？赤练法王怎么可能亲自到边荒这里来？”

　　“哼！我有骗你们的必要？”

　　王宗似乎很满意李寻意的反应：

　　“他为什么会来我怎么知道？他又不是我的小弟！赤血教各个成员之间的消息动态封锁严密，就连死掉的赤衣使在这里做什么我都不知道，更何况是赤练法王？”

　　李寻意深吸了一口气，似乎十分的震惊。看到岳平生不明所以的模样，他脸色铁青的快速解释道：

　　“赤练法王是赤血教位列教宗之下的四大法王之一，除了为首的神轮法王是实打实的老牌武道家以外，现在的三个法王都是在赤血教被围剿一次过后新晋的。

　　这个赤练法王虽然是排名最末的一个，关于他的事情我知道的也不多。但也实力强横，绝对是真正的高手。而且有可能也是已经打破了力关的武道家。”

　　听了李寻意的话，岳平生表情没有变化，心里不知道在想些什么。而王宗看到李寻意震惊的样子快意无比，躺在地上狂笑道：

　　“逃吧，立刻逃吧，你们两个人是多么年轻啊，前途是多么广大啊，现在不逃你们就再也没有任何的机会了。不过就算是你们要逃估计也跑不了多远了！哈哈哈哈哈！”

　　王宗此时此刻似乎已经能够预见到李寻意和岳平生凄惨无比的下场，放肆的大笑起来。

　　岳平生似乎没有受到影响，语气平静地问道：

　　“死在这里的赤衣使，是不是叫做历铮？”

　　“你怎么知道！”

　　王宗止住了笑声，眼珠子瞪大，像是见了鬼一样，半晌才说道：

　　“原来是你？是了，是了……原来不是历铮蠢，任我们赤衣使里面的哪一个遇到了你也只有栽的份，这又怎么能怪他？原来如此……”

　　岳平生也没有分辩的意思，在他眼里王宗已经是个死人，再加上马上就要离开边荒，所以并不在意这件事情泄露出去。

　　“好了，最后一个问题。”

　　岳平生上前一步，居高临下的看着王宗问道：

　　“赤练法王他们，现在在哪里？”

　　王宗一愣，问：

　　“你问这个干什么？”

　　他的眼睛在下一刻瞪大，极度不可思议的情绪涌了上来，大声的讥笑，几乎要喘不过气来道：

　　“哈哈哈，真是狂妄啊，小子，你知不知道法王这个称谓代表着什么？你难道还想打上门去？我有没有听错？你就这么急着找死？”

　　见岳平生脸色漠然王宗莫名的心里一跳，害怕岳平生再来刚才那一手，连忙说道：

　　“我不知道！而且根本不用你去找他们，要不了多久，你就会明白什么才叫做真正的恐怖了！到时候你想求饶都没机……”

　　岳平生点了点头没有继续听下去的兴趣：

　　“那么，现在满足你之前的愿望。”

　　他上前一步，遮挡住了李寻意的视线，咔嚓一声瞬间扭断了王宗的脖子。

　　背对着李寻意，在自己身体的遮挡下，灵能的微光一闪而逝。


第七十二章 打算

　　李寻意并没有注意到这些，他还依旧沉浸在赤练法王就在北吾城的这个消息当中。

　　虽然他在中域也属于名传四方的青年高手，但是对上赤练法王可以说没有任何的把握。一个王宗就如此的难缠，更何况是不知道比起王宗超要厉害多少的赤练法王？

　　再加上赤练法王并不是独身一人，如果只有赤练法王一个人，他还可以找机会刺杀，放手一搏。按照王宗超所说，赤练法王的手下还聚集了起码四个武道修为和王宗差不了多少的赤衣使。这样的情况下可以说根本没有一丝一毫的机会。

　　怎么办？

　　一股深深的危机感涌上李寻意的心头。他思来想去都找不到任何解决的办法。虽然李寻意嫉恶如仇，眼睛里揉不得任何的沙子，但却不是一个只有一腔正气的没脑子的蠢货。这种明显有死无生的局面他绝对不会一头撞上去。

　　联合北吾城的各方势力合力围剿？

　　李寻意对于这个办法所抱的希望不大。他深知就算是有关赤血教，像这样并没有关系到自身利益的事情，不管什么势力都不会轻易的站到一个恶名昭著势力的对立面，更何况王宗已经被岳平生杀死，现在根本空口无凭。

　　更何况他和北吾城的各方势力毫无关联，他们凭什么听从？仅仅凭借真武道的名号而没有实际的利益也是不够的。

　　李寻意看向岳平生，有些过意不去地说道：

　　“岳兄弟，实在对不起，把你拖进了这个漩涡。不过这件事情我会一个人承担，我现在把王宗吊在城门上，然后立刻离开。吸引所有的注意，保证不会拖累到你。”

　　岳平生不置可否，他在心里早有定计。在【星辰列宿劫灭呼吸法】达到小成阶段以后，被开启的三十六个命窍无时无刻不再吸收吞吐着虚空中的游离能量，增强着他的力量。

　　就是他自己都不知道自己的实力到了哪一步。

　　赤练法王和四个赤衣使虽然实力强大，却还远远没有到让他不战而逃的地步。这件事情不解决，也会给合纵道武馆带来难以想象的后果。

　　岳平生沉吟了一下，说道：

　　“事情还没有到这种地步。死掉的那个历铮曾经指使手下绑架了我们武馆学员的亲友，而且他的死和我合纵道武馆也有很大的关联。

　　他们这次调查不难调查到我们武馆的头上。武馆的陈馆主一直在防范赤血教。这件事情上面，合纵道武馆是躲不过去的。”

　　“这位陈馆主的威望怎么样？能不能利用他的影响力发起一次其他势力的联合？”

　　岳平生点点头：“这件事很有可行性，赤血教的人虽然实力很强，但还远远没有到对抗好几个势力的地步。”

　　岳平生嘴上这么说，心里却不是这样想。这件事情他完全没有借助他人之手的打算，之所以这么说不过是托词而已。

　　“好！”李寻意点点头，斩钉截铁地说道：“多一个人多一份力量，赤练法王不敢说，拿下一个赤衣使我还是问题不大。我留下来，帮你们！”

　　岳平生一愣，没想到李寻意突然来了这么一出。

　　这个人，还真是正义感爆棚啊。

　　岳平生在心里感叹。他的本意就是让李寻意尽快的离开，他则会用自己的方式来解决问题。没想到得到这么出乎预料的回答。

　　在这个世界，他还是头回见到这样一腔正气的正义青年，实在有些稀罕。不过一般的人也不会像李寻意这样不为名不为利，只为了自己心中的正义，对王宗超这样的凶徒穷追不舍。在这一点上面岳平生和他有极大的不同。

　　一个为了信仰，一个为了生存。

　　“好，走吧！”

　　岳平生没有拒绝李寻意。事实上他也看了出来，李寻意这样的人认定的事情改变起来太费力气，岳平生不打算浪费口水，以他的修为留下来确实也能够起到不小的作用。

　　“等等！”李寻意一把抓起王宗，边走边说道：“我还是要把他挂出去，这样赤血教不会找这家武馆的麻烦。”

　　岳平生点点头，两人走出静室，知道赵崇磊不愿意过多的参与这件事情，打了一个招呼以后就离开了。

　　赵崇磊犹豫了一下，沉默的看着两人消失的背影，不知道在想些什么。

　　……

　　城主府。

　　新到任的城主齐宗申此刻坐在下首，看向主座上的应宗道开口道：

　　“法王大人，明晚北吾城的各个势力就要举办接风宴，到时候可能要劳烦大人出手震一震这帮乡下的土鳖了。”

　　应宗道左手轻轻敲击着桌面，漫不经心地说道：

　　“无妨，这件事情有我。这样的犄角旮旯穷乡僻壤，没有人能翻得起浪花。谁敢跳出来，我会亲自让他知道应该怎么夹着尾巴做人的道理。”

　　他看向齐宗申：

　　“我对历铮这个废物的办事能力很不满，在这样一个穷乡僻壤做起事情来还缩手缩脚，对整个北吾城的掌控等同于零。结果被不知道哪方的势力给连根拔起。

　　我不希望你走他的老路。我专门走这么一趟除了查清楚是谁这么胆大包天敢坏我的事情以外，就是来给你铺路，你不要让我失望。”

　　齐宗申深深的低下头去恭敬道：“请法王大人放心，我会尽快执行计划，收集好你需要的东西，不会让你失望。”

　　应宗道微微一笑，道：“最好是这样。”

　　“不过法王大人，”齐宗申犹豫了一下还是说道：“明天的时候还劳烦你稍微改装一下，这里虽然是穷乡僻壤，我还是担心……”

　　“放心吧！”应宗道一摆手：“我不是顽固不化的人，改头换面一下算不得什么。”

　　齐宗申松了口气，之前他还一直担心这位大人过于傲气，不愿意听从他的建议，现在好歹放下了心来。他正要开口再说，一阵匆忙的脚步声已经传来。

　　“法王大人！”

　　韩永成快步走了进来，脸色难看。看到齐宗申在一旁却忍住了没有说话。

　　“嗯？”应宗道头也不抬，血色的眉毛挑起，举起茶杯平静地说道：“什么事情？齐宗申不是外人，有什么就说吧。”

　　“王宗死了！”

　　唰！

　　应宗道动作一下子停下，他的目光瞬间钉在了韩永成的身上，瞳孔深处流转着猩红、残酷、暴戾的光彩！


第七十三章 不安

　　合纵道武馆，陈鹤翔的静室当中。

　　陈鹤翔沉默这一言不发，大脑极速的转动着。

　　这个叫做李寻意的青年上门拜访，无疑带来了一个最坏的消息。有岳平生在一旁作证，所以他对于李寻意的话没有任何的怀疑。这个消息也代表着他心中的预感还是应验了。

　　李寻意和岳平生把赤练法王的事情详细的说了一边，一些细节上面岳平生跟李寻意交代过，简单的一笔带过，所以没有提到，避免多余的麻烦。主要是让陈鹤翔清楚了解赤血教这帮人马是为了调查历铮的死因。

　　“陈馆主，事情就是这样。”

　　李寻意平静的看向陈鹤翔：

　　“赤血教的人，人性泯灭，无恶不作，他们的心里根本没有道德、法律这种东西。陈馆主还是早做准备为好。”

　　此时的陈鹤翔紧紧的皱起了眉头。

　　他没有去想李寻意是怎么知道历铮的死和合纵道武馆有关联，只以为是赤血教已经调查到了一些眉目，李寻意从王宗超的嘴里审问出来的。

　　在历铮死亡的这件事情上，合纵道武馆几乎无法辩驳。陈鹤翔清楚历铮的死亡跟席北辰和陆有容毫无关联。但是以赤血教一贯以来的作风，又怎么可能会相信？

　　偏偏自己这方没有任何能够证明与历铮的死无关的证据。毕竟历铮指使绑架的这些女孩，是由他亲手救回来的，所有的人家还曾经上门来拜谢，根本就瞒不住。

　　陈鹤翔从来没有后悔过救出这些女孩来，只不过他的身后还有着众多的武馆学员。他们没有理由承担赤血教的血腥报复。而以赤血教的睚眦必报，很有可能会波及无辜。

　　同时另外一道阴云爬上了心头：

　　从时间上判断，这个新任的城主到任还没有两天，正好和赤血教人马出现的时间十分的接近，是巧合还是代表这个新城主也是赤血教的人？

　　如果是这样，那么明晚北吾城各方有头有脸的势力联合起来举办的接风宴，很有可能演变成一场鸿门宴。谁也不知道赤血教使用了什么样的手段把控了城主的任命。就算边荒这一带一向不受人重视，赤血教的无孔不入也是一件让人细思极恐的事情。

　　“小兄弟，陈某人在这里谢过了。这个消息对我来说十分的重要。”

　　陈鹤翔深吸一口气，对于自己的猜测也没有隐瞒，说道：

　　“明晚的时候在风满楼，北吾城的各方头头脑脑要给新到任的城主举办一场接风宴，我怀疑这个新城主也是赤血教的人，毕竟，时间上过于巧合。而且原本的城主历铮就是赤血教的人，这个新城主的也是赤血教的人，不是不可能的事情。”

　　“赤血教在边荒已经到了这么猖狂的地步？”

　　李寻意吃了一惊，这个事情岳平生倒是没有和他说起过。但是无论如何都说明了赤血教不仅死灰复燃，影响力还在逐渐的扩大。

　　这对于他来说，是绝对不可忍受的事情。

　　没等李寻意开口，陈鹤翔继续说道：

　　“我在北吾城各方还算给我一些薄面。更何况赤血教自己本事就是过街的老鼠，人人喊打。这件事情在明天的晚宴上我会联系各方，尽快敲定一个周全的办法来。”

　　接着陈鹤翔看向岳平生：“平生，你现在去通知刘希他们，武馆我要关门几天。让他们过了今天暂时不要再到这里来了。不管是谁，都不准留在这里！

　　让他们等我的通知，萧岚先让她去刘希的家里暂住几天。记住不管是谁问起来原因，你都不要说。等这阵风波过去了，我会再通知你们。”

　　他是害怕这些学员们在他这里练武，目标太大会受到波及。以赤血教的手段，很难说会做些什么事情，他这样不过是防患于而然而已。

　　李寻意站起身来，果决地说道：“陈馆主，这件事情我会留下来。多一个人多一份力量。我也绝对不会放任赤血教的人在这里嚣张肆虐。”

　　陈鹤翔有些意外，要知道一般的武者碰到赤血教这样的组织都是唯恐躲不开，虽然这个年轻人武道似乎不弱，加上大势力的出身，不过这里毕竟远离真武道，他又是孤身一人。这种情况下还能够有这样胆魄心性，让他十分的欣赏。

　　陈鹤翔点了点头：

　　“我们确实也需要你这样的年轻高手，我就不假意推辞了。这样，你就先暂住在我这里，我现在先去通知几位好友，等到明天宴会上我联系过其他势力以后，再做决定。”

　　“好，陈馆主，那我就打扰了。”

　　李寻意没有拒绝，点了点头。既然这位陈馆主打算把学员暂时性的遣散，那么他住在这里也不会有什么波及无辜的担忧了。

　　和王宗的狗急跳墙不同，在自己有了防备以后，赤血教的人马绝不敢光天化日下大张旗鼓的打上门来。明晚就能联合上一些势力，加上赤血教需要各种调查的缓冲，这么短的时间还找不到这里来。

　　天色渐暗，陈鹤翔的心里充满紧迫感，没有再多说就出门去联系友人去了。

　　岳平生这个时候召集了所有在武馆里的人，把陈鹤翔说的话一公布，引起轩然大波。

　　“为什么啊，怎么突然要关门啊。”

　　“对啊，陈师傅人呢？”

　　“平生，你不是在逗大家玩吧？好端端的为什么要关门。”

　　刘希和萧岚也奇怪无比，看着岳平生。

　　岳平生没有解释太多：“这个决定陈师傅是刚刚下的，不知道是有什么重要的事情。等过几天陈师傅会再下通知的。他说过到时候会向你们解释原因。”

　　听到岳平生这么说，学员们尽管满肚子都是疑问，还是各自散去了。

　　“哎呀，”萧岚后知后觉想起来什么，轻叫一声：“那我该怎么办啊？我没有地方可去了……”

　　岳平生说道：“陈师傅说了让你先到小希姐的家里赞助几天，时间不会太久。这几天我会待在武馆不回去，你就先睡我的床吧。”

　　萧岚白皙的脸上微醺：“谁要睡你的床呀。”

　　“平生。”刘希的脸色有些紧张，看向岳平生。问道：

　　“到底发生了什么事情？你是不是有什么事情瞒着我？”

　　陈鹤翔突然下这样的决定一定是武馆遇到了很大的麻烦，从听到这个通知开始她的心里一直有些不安。而她的感觉向来都很敏锐。

　　“放心。”

　　岳平生笑了笑：

　　“虽然有一点点的麻烦，但这件事情很快就能解决。”


第七十四章 伪装

　　一大早，在城门口的空地上，却出奇的人流涌动。

　　一道强壮的身影已经没有丝毫的气息，成跪姿被绑在一个木桩之上。木桩上鲜血淋漓的写着几个大字：

　　赤血教余孽，罪有应得！

　　这个死人不知道是谁放在的这里，从昨天下午到现在没有人敢去把人解下来。北吾城的居民围在一起，看向那个跪倒在地的身影议论纷纷。

　　“我的妈呀，这是谁干的？就这么放在这里简直要吓死人了！”

　　“你还不知道啊？从昨天开始这个死人就跪在这里了，城卫队干什么吃的，怎么也不管一管。”

　　“城卫队谁管这些烂事啊，一个二个都跟放羊一样，这段时间你哪时候见到过？”

　　这时候也有人认出了跪着的死人的身份，大喊道：

　　“这不是昨天那个在街上行凶，还差点把李老头的孙女给摔死的那个畜生吗？！”

　　“原来是那个畜生？我就说这么大的块头我有点眼熟呢！这真是老天有眼啊！”

　　“做得好，做得好啊！是谁出的手？真是做了一件大好事啊！这种畜生就应该这样让人遗臭万年！呸！活该！”

　　越来越多的人认出了王宗的身份，狠狠的一口吐沫吐在地上。至于赤血教是什么东西几乎就没有人知道。不过以这些人们朴素的心态想来，能叫这种名字的势力能是什么好东西？

　　周围的叫好叫骂声不绝于耳，躲在人群之后的方明、秦雪衣、范征、孙海潮四人脸色极度的难看。他们走了回去，却看到马车的门帘被掀起，应宗道的眼睛微微眯起。

　　“真是好大的胆子啊……”

　　不知道应宗道是在说杀死王宗的人还是在说周围的这群贱民，四个人没有说话。

　　“有多久了？”

　　应宗道脸色露出温文尔雅的笑容，让人感觉不到丝毫杀意地说道：

　　“我有多长时间都没有遇到过这么胆大包天的人了？”

　　方明、秦雪衣、范征、孙海潮四人身体微微抖了一抖，感觉周身的温度都没来由的降低了几分。这位赤练法王越是表现出这样的心平气和如沐春风，这幅面具底下越是潜藏着难以想象的疯狂和暴戾。

　　作为跟随应宗道时间不短的四人心里再清楚不过了。

　　“王宗服用过我赐给他的阴冥凝血丹，起码洗髓换血也完成了五分，在这个穷乡僻壤，武道水平这么低下的地方，谁能杀死他？”

　　应宗道像是自言自语，隐隐透出猩红色的瞳孔看向站着的四人，轻声问道：“你们打听到了什么消息？”

　　“法王大人。”

　　秦雪衣同样猩红如血的双唇动着：

　　“范征之前的猜测没有错，对比各处打听来的消息，王宗很有可能是被不知道哪个卫道士识破了身份，又奈何不了对方，才被一路追杀到的这里。而且有极大的可能并没有离开这里！”

　　“哦？”

　　应宗道头也不抬，慢条斯理地说道：

　　“实际上本座并不关心你们有没有查到什么线索。”

　　“一天！”

　　应宗道眼神漠然，看着四个手下冷酷地说道：

　　“你们只有今天一天时间！我不管什么追杀什么卫道士，你们已经浪费了我太多的时间。在今天晚上我赴宴回来以后，就要见到凶手的人头，如果没有，就用你们中的一个来充当吧！”

　　唰！

　　窗帘瞬间被拉上，马匹轻嘶一声迈开了蹄子。车轮开始转动起来。

　　站在原地，注视着应宗道的马车渐行渐远，四个人脸色极度难看。

　　“怎么办？从现在到法王大人赴宴结束最多只剩下六个时辰，这么短的时间怎么可能把凶手给揪出来？”

　　孙海潮看向秦雪衣。

　　他们这一批人当中，就属秦雪衣的武道修为和头脑手段最厉害，就是最爱发疯的王宗超都很服气秦雪衣这个女人。

　　“未必不可能！”

　　秦雪衣深吸了一口气：

　　“看来我们这些人连番的失利已经让法王大人的颜面扫地，耐心到了极限。这件事情说起来，只要凶手没有离开，就有很大的机会。”

　　“就怕这个凶手知道我们的存在，觉得不是对手就已经离开了！”方明扫视着四周，摇了摇头说道。

　　“我认为这个凶手逃跑的可能性最多只有三成。”秦雪衣展现出一种智珠在握的神情，目光转向了王宗跪着的尸体：

　　“这个卫道士很有趣啊，人死了让要让他跪在这里，这是在向我们示威？还是在发泄自己的愤怒？而这样一个人恐怕不会知道我们的存在就这么灰溜溜逃跑的。”

　　范征看着人来人往，低声说道：“不管这个人有没有逃跑，我们立刻分头调查吧，难道你们想把自己的脑袋放到大人的桌子上去？”

　　“走！”

　　四个人四散混入了人流当中。

　　此刻秦雪衣心里已经有了方向。她一路打听着，寻找着她留心记下来的所谓李老头和他的孙女。这里的人大多数听的都是些传言，找到李老头，说不定就是一个突破口。

　　秦雪衣的形貌艳丽，打听起消息来也提供了不少的便利，花费了将近两个时辰，她就已经找到了昨天王宗被拦截下来的那条街道。

　　扫视着周围的景象，道路两旁的摊贩叫卖声不绝于耳，如果不是地面上触目惊心的裂纹，任谁也看不出来这里曾经发生过一场极其激烈的厮杀。

　　秦雪衣的眼神定格在了倒数第三个摊贩，一个额头上缠着纱布的老汉。

　　难道是他？

　　她身形款款，走了过去。

　　“姑娘，你要点啥？”李老汉只觉得这个走过来女子美得不像话，不敢多看，殷勤地问道：“这些菜可都是新鲜的，绝对好吃。”

　　这时摊位边一个小小的脑袋冒出来一半，小心翼翼的看着秦雪衣。

　　“真可爱！”

　　秦雪衣笑了笑伸出手似乎想摸摸小女孩的脑袋。李老汉的孙女似乎有些害怕，脑袋一缩，躲了回去。秦雪衣眸子深处闪过一丝戾气，在往常这种孩童的鲜血是她最喜欢的饮品，不过现在只能忍住。

　　她抬起头来笑道：

　　“老丈，我不是来买东西的，我是来找恩人的，跟你打听打听消息。”

　　张老汉觉得奇怪，说道：“恩人？什么恩人？”

　　秦雪衣做出一副感激无比的神色：

　　“我的丈夫昨天在街上差点被一个凶恶的大汉给撞死，他说要不是有人救了他，可能连命都丢了。他现在就在家里养伤，想让我找到这位恩人，好好地感谢他一番。你知不知道这位恩人现在在哪里？”

　　听眼前的女子这么说，李老汉陡然激动起来。

　　“你丈夫也是受了那位英雄的大恩？”李老汉激动得有些语无伦次：“好人，好人呐！如果不是他我的孙女就遭难了……”

　　秦雪衣没有兴趣听这个老头喋喋不休，直截了当地问道：“老丈，你知不知道他人现在在哪里？我想去亲自拜谢。”

　　李老汉愣了一下，讷讷的道：“这位英雄也是生面孔，我从来没有见过，不过我看他们好像是跟横炼武馆的赵馆主一起的，你可以去问问赵馆主，也许他知道？”

　　横炼武馆？赵馆主？

　　“横炼武馆怎么走？”

　　李老头说了说大致的方向，得到消息的秦雪衣点点头，直接转身离开。时间紧迫，她没有再和这个老头拉扯的意思，只留下李老汉在原地叹气：

　　“模样倒是挺美，就是脾气不怎么样，一点不懂礼貌。可千万不要把恩人给得罪了。”


第七十五章 危机临近！

　　横炼武馆。

　　练功场上气氛压抑，每个学员都绷着张脸，似乎心里憋了一口气。

　　赵雪琪的眼眶红肿，似乎哭了一整个晚上的样子。两个死去学员的尸体已经被他们的家人悲痛的领了回去。她一向喜欢欺负磊子小吉这两个人，现在两个人没了，难免伤心。

　　噔噔。敲门声传来，赵雪琪站起身来走出练功场。

　　吱呀。

　　赵雪琪打开了门一愣，似乎没有想到是一个姿容艳丽的女子，纳闷道：“这位姐姐，你有什么事？”

　　“请问赵馆主在吗？”眼前的这个女人一副端庄的神态：“我是来找赵馆主的。”

　　以秦雪衣的强大体能几乎不用休息，不到半个时辰的功夫，一路打听着她就已经找到了横炼武馆。

　　“你找我爹？”听到这么一个美貌的女人找自己的老爹，赵雪琪一下子警惕起来：“你找他做什么？”

　　这个女人是从哪里来的？从来没有见过，难道是老爹在外面偷偷找的老相好？赵雪琪看着秦雪衣艳丽的容貌有些不喜。

　　秦雪衣笑笑：“可以先让我进去吗？我想向赵馆主打听一个消息。”

　　“我爹不在！”

　　赵雪琪干脆的回答，正准备把门关上，秦雪衣眼中几乎是不可察觉的闪过一道凶光，一只手掌按在了门上。

　　如果不是为了不节外生枝，秦雪衣最喜欢的做法是把眼前这个不知道天高地厚的女孩捆起来，一刀一刀，轻轻的，慢慢的划破她娇嫩的脸蛋，然后让她亲眼照镜子看看自己皮肉外翻的尊荣。

　　这一向能够让秦雪衣感受到人生最大的乐趣。

　　不过为了尽快的找到线索，她还是柔声柔气地说道：

　　“妹妹，我的丈夫昨天在街上差点被一个恶汉杀死，一个好人救了他。我是为了谢恩才找到这里来的。”

　　听到秦雪衣这么说，赵雪琪一愣，想起了磊子和小吉两个人却没有这么好的运气，眼眶微红的让开了身子：

　　“我爹真的不在，不知道他什么时候回来。要不你进来等他一会儿吧。”

　　真的不在？

　　尽管如此，秦雪衣还是跟着赵雪琪走了进去。穿过练功场，秦雪衣挂着玩味的笑意打量了一下周围学员的练习，心里想到：

　　“果然是乡下的土鳖，这种丢人现眼的东西也能拿出来开武馆么？”

　　她坐了下来，赵雪琪端了杯茶来放在桌子上有些伤感地问道：“姐姐，你们昨天也遇到了那个恶人了么？”

　　秦雪衣做出一副心有余悸的样子拍拍胸口：“是啊，要不是那位恩人的提醒，我的丈夫恐怕也就没了。”

　　赵雪琪抬起头来，又想起了磊子和小吉两个人的遭遇，勉强笑道：“姐姐，你是看到我爹和抓住凶徒的两个人走在一起才以为他们在我们这里的吧。”

　　两个人？他们？怎么回事？

　　秦雪衣心中一动，本来想慢慢的套出话来，没想到这个小姑娘自己提起了。回答道：

　　“嗯，我的丈夫为人向来是滴水之恩涌泉相报，他受了伤还不能下地，专门让我来寻找恩人，好登门道谢。”

　　接着又问道：“昨天到底是怎么回事？怎么突然冒出来个这么可怕的凶人？”

　　赵雪琪所知的有限，对于自己父亲所说的是那个合纵道武馆的学员抓住的凶手根本难以置信，不知道自己的父亲为什么会那么说。她只把昨天两人撞破了武馆追逐的事情简单的讲了一遍。

　　“姐姐，你到我们这里来也没用。”赵雪琪摇了摇头接着说道：“他们不是横炼武馆的人，其中一个是合纵道武馆的学员，另外一位从来没有见过，看衣着看打扮也不太像是这里的人。”

　　“哦？”秦雪衣立刻追问道：“你知道他的名讳吗？现在去了哪里？”

　　什么合纵道学员这样的小蚂蚁她懒得理会，秦雪衣只关心追逐王宗的那个人的身份。

　　“好像是叫……”赵雪琪回想起来昨天那个恶汉在静室里的嘶吼声，曾经喊出过那个青年的名字，说：“李寻一……还是李寻意？”

　　李寻意！原来是他！

　　秦雪衣一下子露出兴奋的笑容，露出雪白的牙齿。

　　她自然听说过李寻意的名字。这个人武道天赋极高不说，还以替天行道为己任，最喜欢惩治恶徒，多管闲事。如果不是他出身真武道这样的大组织，早就被大卸八块丢到臭水沟里面去了。

　　就算是这样他也招惹下来不知道多少仇家，秦雪衣知道的很多武人提起李寻意的名字都恨的牙痒痒。

　　不过既然是招惹到了法王大人，李寻意再怎么英雄，也会变成一条死狗。

　　秦雪衣微微一笑。

　　“妹妹，那你知不知道他去了哪里？”

　　“应该是跟着那个合纵道武馆的学员去了他们家的武馆吧。”赵雪琪想了想，以一种不确定的语气说道：“我看他们两个人是一起离开的。”

　　合纵道武馆？

　　秦雪衣嘴角勾起一个笑容：

　　找到了！

　　“那我就不打扰了！”

　　秦雪衣立刻起身走了出去，懒得再和赵雪琪废话，只留下她一个人不明所以的愣在原地。

　　……

　　“雪衣，”孙海潮皱起眉头，远远的打量着合纵道武馆：“这家武馆为什么在今天闭门谢客，门都不开了？”

　　秦雪衣还没有回答，一旁的方明脸色满是阴冷的微笑：

　　“我们似乎是一举多得啊，之前我跟范征调查出来，历铮曾经指使过绑人的行动，后来他死了，而人都是被这家武馆的馆主救出来的？”

　　“嗯？”秦雪衣目光森冷看向方明：“这么重要的一条消息你为什没有向法王大人汇报？”

　　“秦雪衣，你不要自作聪明。”方明哂笑一声说道：“法王大人要的是清清楚楚的前因后果，我汇报这样没头没尾的调查结果，能有什么好果子吃？”

　　秦雪衣漠然扫了他一眼，范征则是没有理会这些，冷笑着说道：

　　“那不是正好一举两得？我们进去把里面的人一个个抓住，三十六样手段挨个请他们品尝一遍，不就什么都知道了？”

　　“现在不行！”

　　秦雪衣目光森然：

　　“光天化日，动静太大！就算这里是边荒也不行！更何况晚上的接风宴事关法王大人的计划，这样冲进去就是明目张胆的给法王大人找麻烦，你们难道想死么？”

　　秦雪衣这么一说，范征顿时沉默。他们四个人再怎么样无法无天，对应宗道还是有着深深的恐惧。

　　秦雪衣转过身来看向合纵道武馆，美艳的脸上带着残酷的微笑：

　　“晚上！等今晚晚宴开始以后，我们就去跟这位正义的使者谈谈心吧。”


第七十六章 出席！

　　会武之前，新任城主的接风宴变成了北吾城的头等大事。

　　在天色渐渐的暗下来以后，数十架车马汇聚在了风满楼的门口，堵得是水泄不通。拉车的马匹一个个看上去神骏非常，显然有着不一般的血统。

　　马车的车厢雕琢精细贵气，林林总总聚集在一起，倒有一些岳平生前世豪车聚集的架势。

　　一个个或凶神恶煞，或是贵气逼人的面孔走进了风满楼，互相之间打着招呼。不管各方在往日有着怎么样的冲突，在这个时间这个地点，人人都笑容满面高谈阔论着，仿佛以往的过节根本不存在一样。

　　毕竟对于这个世界的人来说，城主的接风宴就相当于一次北吾城上流势力的聚会。往日的摩擦事小，观察这个新人城主的手腕和态度事大。

　　这事关所有人的利益。

　　整座风满楼已经被包了下来，不接任何的散客。这场宴会就是仅剩的三大帮派，以及几乎垄断了食材、药材、铁矿、烟草等生意的三个大商人牵的头。

　　说是商人，实际上个个都有武力在身，而且并不算弱。他们的手底下同样豢养了一大批的武师。在边荒这样的地方，没有强大的武力在身，再大的基业也就是空中楼阁而已，随时都有可能被别人给夺走。

　　陈鹤翔等一批武馆的馆主，一行大约十几个人，跨入了风满楼。北吾城大大小小的武馆几十家，并不是谁都有资格能参加这场接风宴。不过武馆这一方的势力虽然松散却并不小。名气和威望隐隐以陈鹤翔为首的武馆馆主当然是必须要邀请的。

　　“陈馆主！”

　　在大堂迎宾的主办方之一，把持着食材收购生意的徐邦成哈哈大笑着迎来上来：

　　“赵馆主，齐馆主，黄馆主……好久不见。”

　　徐邦成一个不落，挨个点出来，拱了拱手：

　　“陈馆主，我要在这里迎宾，就不陪各位进去了。请不要见怪，一会开席了我好好的跟各位喝上一杯。小宋，你把代替我把各位馆主领进去。”

　　身后一个年轻人走了过来，徐邦成接着说道：“照顾不周的地方请各位海涵海涵。”

　　“徐老板你太客气了。我们这些武人没有太多的讲究。”

　　陈鹤翔一方众人客气的回礼以后，跟着这个小宋，向着后厅走去。

　　这次接风宴参与的人数太多，大堂根本容不下这么多席。风满楼把后厅布置了一下，作为宴会的场地。陆陆续续的人越来越多。

　　一行十几个人在桌上就坐以后，黄荣压低声音问向陈鹤翔：

　　“陈馆主，这件事情非同小可，你打算怎么做？”

　　“我需要仔细的观察一下。”陈鹤翔放下茶杯，露出一个轻松的笑容：“这件事情看起来比我想象的要容易很多。”

　　如果确定了这个城主也是赤血教的人，这件事一旦被捅破。那么陈鹤翔可以想象到北吾城的各方人马会做出怎么样的反应来。

　　仔细回想了一下历铮的低调和深居简出，恐怕就是害怕自己的身份暴露出来才会这样做。毕竟赤血教因为功法的原因辨识度很高，动起手来难以伪装。

　　历铮很聪明的放任各个势力不管，北吾城的本土势力也乐得于此，这才达成了进水不犯河水的微妙平衡。

　　没有了无数的目光聚集在自己的身上，历铮才好私底下做些见不得人的事情。就算是露出了一些端倪，也没有人愿意去追究。毕竟这样一个形同摆设的城主，才是本土势力所需要的。

　　这次的接风宴实际上也是以这三大帮派，和三大商人为代表的一次试探。他们想要摸清楚这个新任城主齐宗申的心性。如果还能跟上任城主历铮一样，那就再好不过了。

　　毕竟这几年以来，许多家都尝到了城主府形同摆设后的甜头，由俭入奢容易，由奢入俭难。不管是哪一方，心里面都已经打起联合起来架空新任城主的主意。

　　有这一点作为基础，想要解开这次的赤练法王危局也就容易了许多。

　　赤练法王再厉害，他也只有一个人。北吾城本土势力联合起来这么多人手，这个所谓的赤练法王再怎么凶悍，也要落得个粉身碎骨的下场。这一点上面，他和李寻意的看法不同。

　　毕竟赤血教已经不是以前那个强盛的邪教。再被剿灭过一次以后除了神轮法王，剩余的三个法王很有可能是矮子里面拔大个，推出来充数的。

　　陈鹤翔心里清楚，各种线索汇聚在一起，这个新任城主有很大的可能就是赤血教的人。不过有句话叫做板上钉钉，之前的种种细节都是钉在板上的钉子，他还需要进行最后的确认。

　　而且新城主对于各方的态度也是很重要的因素。如果最后的一颗钉子也钉了进去，那么宴会过后，陈鹤翔会尽快联系各方，展开围剿。

　　“各位，这件事情事关重大，不光是剿灭邪教。如果是做成了，对于我们武馆这一方的名声也有很大的好处。”

　　在座的十多位武馆馆主点点头。心里却有些不以为然。毕竟听他所说的赤血教这一方只有寥寥几个人，陈鹤翔这么慎重对待实在有点小题大做。

　　正在这个时候，人头攒动，基本上已经是座无虚席。门口一阵喧哗，随后传来一声高声大喊：

　　“北吾城齐宗申齐城主已到，有请——”

　　哗啦一下子，坐着的人全部站了起来，齐刷刷的扭头看向门口。

　　一个锦袍的中年男子，白面无须，挂着温和的笑容，在一大帮人的簇拥下走了进来。一大片问好声顿时潮水一样涌过来，齐宗申一边微笑，一边拱手致意。

　　在他的身后，应宗道经过了一番装扮，漫不经心的跟在后面。他的眉毛不知道经过什么手段暂时变得乌黑，脸上挂着有趣的笑意，像是看一群猴子杂耍一样，看着周围挤过来的人群。

　　“恩？这是什么人？”

　　陈鹤翔的目光定格在了应宗道的身上。

　　一股毫无来由的，强烈的不安，涌上他的心头。


第七十七章 夜袭！

　　月光抛洒，格外的明亮，整座城池都仿佛罩上了一层银纱。

　　合纵道武馆练功场上空空荡荡。

　　因为刘希不在的缘故，陈鹤翔走后，岳平生只能自己动手简单做了一顿晚饭。好在厨房里面还有一些剩余的食材，忙碌一番以后，岳平生和李寻意两个人坐在桌前一边吃饭一边交谈起来。

　　看着岳平生风卷残云一般的把饭菜扫进肚里，李寻意欲言又止，终于忍不住地问道：

　　“岳兄，你的武道修为可以说是我在青年一代中，生平仅见的，不知道你的老师是哪一位？”

　　“我的老师？”岳平生抬起头来：“陈馆主你不是见过了么？”

　　陈馆主？怎么可能？

　　李寻意以为岳平生不愿意谈论这件事情，没有再多问。但是他心里无比的清楚，以陈鹤翔的武道修为是绝对不可能调教出这样一个年轻而强悍的弟子的。

　　不要说是边荒这样的地方，就是中域各大顶尖世家宗派，甚至是中州的武道圣地，都很难说有没有这样年轻这样厉害的弟子。

　　中域的厉害武者如云，有足够多的例子证明，在没有服食过荒古灵药这样的天材地宝的情况下，仅仅凭借着个人的苦修是不可能这么年轻就拥有这么强的力量的。

　　在李寻意看起来，岳平生的年龄还要比自己小上不少，但是真正交起手来自己明显不是对手。这一点从和王宗超的那场战斗就很能说明问题了。

　　以那一场战斗岳平生表现出来的力量，他起码也是达到虎豹雷音境界，洗髓换血进度达到了七成以上的武者。再联系到他的年龄，就算以李寻意的见多识广，都不得不震惊。

　　岳平生正好想起他一直寻找的信息，随口问道：“你知道星辰列宿宗么？在哪个地方？”

　　“知道一些。”李寻意虽然觉得奇怪，还是回答道：“这个宗门据他们自己宣扬很是风光过一阵子，不过那都是北荒武道界还没有建立起来时候的事情了。不过以现在来说大概勉强能算得上是一个二流宗派吧。好像是因为核心武道传承丢失的缘故。”

　　好像是来了谈性，李寻意多说了两句：

　　“不过说起来这个宗派确实有些了不起，他们自己宣扬的曾经的风光应该也是真的。虽然他们现在好像搬迁到了中域的外环，相对于中心地带有些偏远。

　　不过毕竟经历过大荒神朝破灭和新朝崛起，虽然衰落了下去居然还顽强的存在，这就是一件很不容易的事情了。要知道现在大多数的世家也好，宗派也好，都没有这么长的历史。岳兄，你问这个做什么？”

　　“受人之托，我得去这个宗派走一趟。”岳平生没有解释太多，简单地说道。

　　“哦？”李寻意有些意外地说道：“岳兄，去过这个宗派以后呢？是要回来？还留在中域闯荡一番？”

　　“可能很长一段时间都不会回来。”岳平生想了想：“正好我想留在中域好好的见识一下。”

　　李寻意赞同的点点头：“岳兄，以你的潜力，这里的水池实在是太小太浅，没有你施展拳脚的余地。只有到了中域那样风起云涌的地方，才是你我这样年轻武人的舞台。”

　　他诚挚的看向岳平生：

　　“我们真武道就缺少岳兄这样潜力无限的武者，我们真武道是散修聚集的宗派，虽然挂了一个宗派的名头，实际上不过是一个组织而已。而且组织内部没有太多的规矩，也不会限制你的自由。如果你有兴趣，我可以为你引荐。”

　　真武道？

　　岳平生心中一动，但还是直截了当地问道：

　　“我需要付出什么？我可以得到什么？”

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，得到什么就要付出什么，以岳平生的经历来说，这就是绝对的真理。

　　李寻意对岳平生直白的问题没有丝毫的介意，解释道：

　　“这样说吧，非要形容，可以说真武道就是一个镖局、工会。我们有特殊的渠道接取到各种各样的任务。比如追杀各种江洋大盗、武道败类这样惩治罪恶的任务。收取报酬的同时也可以提升级别。

　　而且你可以放心，欺男霸女，伤天害理的任务绝对不会出现。除此之外，你可以通过向组织贡献各种天材地宝也好、功法也好，只要是有价值的东西，就能够等价换取一些你想要的信息或者东西。甚至各种顶尖药师熬炼的珍贵的丹药都有。”

　　岳平生点点头，虽然李寻意大致的说了几点不太详细，但是听下来这个真武道倒像是一个二道贩子，只不过有着足够的威信，能够让加入的散修武者们充分信任。

　　这样的组织就像是岳平生前世的银行，一旦出现了信任危机，分崩离析就是一眨眼的功夫。说明这个组织的创立者还是十分有本事的。

　　什么天材地宝和武道功法，也许是其他的散修武者趋之若鹜的东西，不过对他基本毫无作用。所以这一点，岳平生根本不放在心上。

　　灵能转化能力的存在让他对所谓的药膳、洗身汤的需求降到了最低，而且获得途径以及效果上也要强很多。罪恶的灵魂哪里都不会缺少，有这一点对他来说就足够了。

　　唯一让他看重的就是真武道的消息渠道。这才是他真正迫切需要的东西。

　　“这件事情我会考虑的。”岳平生没有立刻答应，这个真武道只是他所知的消息渠道之一，问道：“如果我决定加入，应该去哪里找你？”

　　“不用来找我。”李寻意放下了碗筷，从腰间摸出一块小小的玉牌，说道：

　　“这是一定级别的成员才有的推荐牌，已经记录在真武道的内部档案里，拿着这个去中域云州风华城真武道总部就可以，到时候会有人和我确认。

　　确认过后你就是真武道的正式成员了。如果你改变了主意，不想加入，有机会的话还给我就是了。”

　　岳平生没有拒绝，接过了这个玉牌。

　　吃完饭收拾过碗筷以后，李寻意去了练功场冥想练功。岳平生则是回屋端坐在床上，雷打不动的运转起【寰宇命星身神道】。

　　夜色渐深。

　　合纵道武馆外五道身影如同鬼魅，立在门口。

　　“孙海潮，我们去抓李寻意，你去把武馆的其他人控制住。”

　　秦雪衣阴冷而柔媚的声音在风中飘散：

　　“现在，一起去跟那位的正义使者打个招呼吧。”


第七十八章 吐气如雷！

　　静室里，岳平生端坐不动，三十六个达成小周天循环的命窍缓缓震动着。

　　在他清晰的感知当中，空气中无所不在的某种莫名的能量粒子被牵引、吸纳，然后再度被吞吐出来，一点一点滋养强化着全身。

　　已经开启的三十六个命窍在感知当中就仿佛一个个小小的黑洞，无尽的黑暗里面，潜藏着惊人的力量。

　　而且自从达成小周天循环以后，【星辰列宿劫灭呼吸法】发生了一个很大的变化，似乎三十六个命窍产生了某种神秘的共振，即使是岳平生没有运转呼吸法，在这个奇特循环的作用下居然自主的推动起【星辰列宿劫灭呼吸法】。

　　这意味着，岳平生的力量无时无刻不在变强。虽然增长的幅度极其的轻微，但是胜在几乎不会断绝的持续性上。

　　在【星辰列宿劫灭呼吸法】利用灵能的作用冲击到小成的地步以后，【寰宇命星身神道】上面真正的神秘武道，岳平生终于可以进行初步的学习。

　　秘传武道：【崩神星冲】

　　这门武道在初级阶段能够沟通连接已经被打通的：轻幽、同转、血壮、和震、通泽、璇玑……等十八个命窍，以同频率共振，鼓动人体的五脏六腑共同发力，协调配合全身肌体，以声打的方式发动攻击，甚至能够直接无视人体防御，直接冲击人的思维意识！

　　这门武道再进一步的中级阶段，就是将沟通联接共振的命窍数量扩增一倍，达到三十六之数。不过对于岳平生来说是以后的事情。

　　这是目前岳平生能够学习的两门武道打法之一。也是难度相对较低，他这么短的时间内学会的一项手段。

　　赤血教行踪难以确定，无法主动出击。在他们来临之前岳平生抓紧修行着各种增强战斗力的手段。

　　恩？岳平生耳朵轻轻地一动。

　　细微的脚步声远远的传来，以他现在的强大感知，尽管来人几乎是没有发出任何的声响，几乎还是立刻就被他捕捉到了。

　　砰！

　　突然之间，整个静室的门被猛烈冲开，准确的来说，如风中的一片树叶飘飞出去，被一股大力生生拍飞！

　　“哦？这里居然有只小老鼠……”

　　阴测测的声音传来。

　　随后月色下，一道阴影延伸了进来，一道身影肆无忌惮，没有丝毫遮掩行迹的意思，走进屋子。同时他的脸上还有一些意外，以一种看向将要屠宰的鸡犬一样的目光扫向岳平生。

　　孙海潮眼神残忍的打量着岳平生，觉得有些奇怪。从合纵道武馆的后院的这一排排房屋找过来，居然只有眼前的这个小子一人。看上去也是武馆的学员。不过别的学员都已经被遣散，怎么这个小子却还留在这里？

　　早知道只有这一个人的话，秦雪衣又何必大题小做专门让自己来抓人。

　　孙海潮顿时觉得有一些无聊，本以为能玩一玩有趣的猫捉老鼠的游戏，结果这个小子一副弱不禁风的样子，这还怎么找乐子？

　　他不管用什么样的手段都得加倍小心，要不然一不小心就把眼前的这个小子给玩死了。

　　虽然岳平生一副沉默的样子，孙海潮却没有多想，戏谑地问道：

　　“可怜的小子，其他人呢？难道这座武馆里面就你和李寻意两个人？”

　　果然是赤血教。

　　不过这个人似乎不是所谓的赤练法王，也不知道赤练法王是不是也来了。

　　几乎是瞬间就确定了来人的身份，岳平生没有说话，耳边保持高度感知的同时，再度传来别的动静。

　　那是李寻意所在的地方传出来的动静。似乎赤血教的人兵分两路，除了眼前的这个人，另外的已经去找在练功场上的李寻意。

　　赤血教众人的行踪未知，从王宗的嘴里也没有问出来。岳平生之所以要求留在武馆里，就是在守株待兔。

　　而现在，兔子上门了。

　　被吓傻了么？

　　见岳平生看着他一声不吭，孙海潮理所当然的这么认为。他的眉头挑起轻蔑的笑了笑，继续道：

　　“小子，你吓傻了么，除了李寻意以外是不是就你一个人？”

　　依然没有得到回答，眼中的这个小子沉默无声，一副被吓傻得模样。孙海潮狞笑一声懒得再废话。

　　这个小子既然吓傻了，就让疼痛来让他清醒，以他惯用的手法，就是先挑断这个小子的手筋脚筋再说！

　　“赤练法王来了没有？”

　　岳平生突然开口，声音传到孙海潮的耳朵里面，让他整个人都愣了一下，随即，他一脸不可思议的讥讽与恶毒：

　　“不知死活的东西，犄角旮旯里的土鳖知道了点消息而已，也敢在我面前卖弄？”

　　嗡！

　　孙海潮一步迈出，踏碎了砖面，同时手臂挥动，剑鞘震动，一道凄厉的剑光，奔走如雷亟，伴随着尖啸声，一瞬之间刺杀到了岳平生盘膝端坐的地方！

　　阴狠刁钻，剑光如同毒蛇精准的咬向岳平生的双手双脚。

　　这个时候，岳平生抬起头来。

　　哗啦一下，他的身躯猛然后移！背部已经靠上了墙壁，眼睛中流转着冷酷的光彩，神情丝毫不变，就像是早就有所准备一样，胸膛猛然鼓起，随后——

　　“吼！”

　　剑到之时，他十八个命窍齐齐一震，胸腹鼓荡，陡然一口气喷射出！笔直的一条白线当空炸开，发出轰隆隆的声音，在孙海潮的眼中，就像是从嘴巴里吐出了一道雷霆一样！

　　以岳平生现在的恐怖体能，这腹内一口气，经过体热之蒸腾猛然吐出，白气如雷，击打在普通人的身上足足能够活生生的把人震死。

　　砰！

　　这一条白线迅疾如雷，比起孙海潮的剑光更为迅速！更为猛烈！当空一下撞击在剑光上炸裂，同时一股猛烈地狂风毫无来由的从四面八方鼓荡，整座屋子都不堪承受一样剧烈晃动起来。

　　蹬蹬蹬！

　　剑光被炸的连连颤动，霸道的劲力传来，孙海潮连连后退，几乎连手上的剑器都要握不住，只觉得头晕耳鸣，眼冒金星！

　　孙海潮面色狂变，简直不敢相信自己的眼睛，好像是被人从头到脚浇了一盆冰水，只觉得浑身极度冰冷。他不可思议的看着岳平生震惊狂吼道：

　　“你！你！怎么可能？你到底是谁！”

　　吐气如雷！吐气如雷！这绝对不是筑基三步阶段的武者能有的手段！只有和法王大人一样打破人体力关，开启精元神藏的武道家才能做到！

　　怎么可能！怎么可能！

　　此刻的孙海潮汗毛倒竖，尽在掌握的感觉已经荡然无存。这种事态的发展丝毫不受自己掌控的事情是他一直以来最为痛恨的，此时此刻却不由他不品尝这种滋味，极度震惊的情绪让他几乎疯狂，五官统统都扭曲了起来！

　　岳平生缓缓站立起来，周身骨骼发出细碎的爆响声，就好像是一头从沉睡中醒转过来的怪兽。对于孙海潮的疑问似乎没有丝毫回答的意思。

　　一股站在火山山口，汹涌岩浆在火山山体中涌动一般大难临头的感觉，从孙海潮心底升腾起来。

　　岳平生眼神漠然看向惊恐莫名、呆立在原地的孙海潮：

　　“你不准备逃么？”


第七十九章 前所未有的恐怖！

　　此刻的李寻意，陷入了前所未有的危机当中。

　　秦雪衣一行三人成品字形将他包围在了中间。各自挂着瓮中捉鳖似的冷酷笑容，饶有趣味的打量着李寻意。

　　噗通，噗通，噗通。

　　那是三个强劲有力，而又非常缓慢的心跳声。常人根本不可能听到，但是以李寻意五官的敏锐，便清清楚楚地听到了其中的声响。

　　这也是武者的肉身极其强大，心脏如同一个强劲的压力泵一样剧烈跳动发出的声音。这也说明王宗超并没有欺骗他们，剩下的赤衣使的的确确是和他武道修为一个境界的武者。

　　这强劲有力的心跳声连带着李寻意的一颗心也渐渐的沉了下去。

　　三个人，还少了两个，赤练法王呢？为什么没有来？

　　完全没有预料到赤血教的人会这么快找上门来，现在的局势可以说对他不利到了极点。一个王宗和他都不相上下难以拿下，跟何况是三个人？

　　李寻意眼睛眯起，大脑极速的转动着。

　　秦雪衣同样一点也不着急动手，一个虎豹雷音境界的武者拼起命来是十分恐怖的，难保李寻意会不会临死之前拉上一个人垫背，在这一点上以范征和方明两个人的阴险狡诈一定跟她想到一起去了。

　　等孙海潮那边结束，四个人以雷霆万钧之势共同出手，才算保险。反正孙海潮那边很快就会了结，自己这一方三个的包围下，李寻意想要逃走也是痴心妄想。

　　她好整以暇的捋了捋耳边的发丝，娇艳欲滴的双唇轻轻动着：

　　“李寻意，是不是很意外？在你杀死王宗的时候，有没有想过自己会有这么一天？”

　　月光从练功场屋顶之上破开的三个大洞洒落下来，这是被秦雪衣三人以暴力冲破造成的。月光照在李寻意的脸庞上，他的脸色铁青，问道：“你们不是有五个人么？还有一个赤衣使呢？赤练法王呢？”

　　方明微微一笑，声音像是毒蛇嘶鸣一样给人滑腻而阴冷的感觉：

　　“你还有空关心法王大人？如果法王大人在这里，你就已经是个死人了，你知道么？”

　　“哦？”李寻意身体绷起，微微松了一口气：“赤练法王没有来？那另外一个赤衣使呢？”

　　“另外一个？”范征脸上满是不怀好意的笑容，慢悠悠地说道：“李寻意，你说呢？当然是去看看有没有躲着其他的小老鼠了。”

　　“孙海潮这个家伙可不像我们三个人这样的温和有礼，后院有你的朋友么？”

　　方明接过话，一脸惋惜的感叹道：

　　“他最喜欢用剑挑断别人的手筋脚筋了，你的朋友不会有事吧？”

　　“嘿嘿，方明，你是不是记错了，孙海潮那家伙不是最喜欢先割掉人的舌头，再把别人的皮给剥下来么？”

　　方明和范征一言一语，话语间血腥而残忍，用这种方式打击着李寻意的心神。对于他们这些人来说，这只不过是家常便饭一样的手段而已。

　　李寻意心中怒火燃烧，脸上却冰冷至极，岳平生的武道修为虽然高过他，但是行走天下的经验却不一定多。

　　如果是正面对敌，这两个人口中所说的孙海潮肯定不是岳平生对手，然而以这帮人无耻而残忍的手段，李寻意十分担心孙海潮趁着岳平生睡着以后偷偷暗算。

　　“好了。”秦雪衣这个时候开口说道：“李寻意，现在的情况你也看到了，其实法王大人十分的欣赏你，以你的年龄和武道修为来说潜力无穷，你不会想就这样死在这里吧？

　　法王大人交代过，如果你愿意加入我们赤血教，并且束手就擒，杀死王宗的事情法王大人完全可以既往不咎，这个条件十分的优厚了，你觉得怎么样？”

　　唰！李寻意眼神冰冷，携带着深深的杀机钉在秦雪衣美艳的脸庞上：

　　“你大概以为我李寻意和你们这些人渣一样无耻而没有人性？为了苟且偷生什么都可以抛弃？我李寻意就算是活不过今晚，也要你死！”

　　轰隆！

　　一声暴喝之后。李寻意脚下用力一蹬，地面似乎都在这一脚下用力摇晃了起来，身处数丈开外的秦雪衣，甚至能够感觉到脚下发生了一丝丝颠簸。

　　接着一股恐怖的杀意伴随着猛烈的拳风从天而降，这杀意浓烈的犹如实质，秦雪衣甚至能够感觉到同归于尽、玉石俱焚的决绝气势。一股强烈的寒意，几乎让她背后的汗毛根根竖起。

　　“好胆！”

　　“找死！”

　　方明和范征两个似乎没有想到在这样的局面下李寻意居然还敢抢先动手，顿时暴怒无比的合身扑上！

　　秦雪衣的动作也非常迅猛，只见她双手合十，双手结出一个奇特而充满血腥味道的印法正要迎上去。可手决按到了一半的时候，便被秦雪衣自己硬生生地停了下来。

　　因为就在她的面前，李寻意的身体微微一闪。整个动作看上去简直就像是缩地成寸了一样，连跨几步之后，已经横移到了他身侧方明的面前。

　　声东击西！

　　感受到拳风剧烈的呼啸，方明不慌不忙，反而阴狠一笑，猛然躬身低头！

　　嗖的一声，寒光暴闪！

　　阴风骤然掠过，李寻意见到方明猛然低头的时候心里就觉得不好，脊骨发出咯嘣咯嘣的响声，千钧一发后仰翻身，躲过了方明后领爆射出来的暗器。

　　紧接着，在他身后，伴随着一连串噼里啪啦的骨节炸响声，一股扑面的恶风已经袭了过来，秦雪衣的厉喝声同时震荡得练功场边的窗户都在抖动：

　　“死！”

　　李寻意狞笑一声！再度激起一股玉石俱焚般的戾气，居然不闪不避，也不做任何的防御，一爪凶狠的向着秦雪衣的心脏掏去！

　　此刻的李寻意似乎完全不在意自己的生死，而一旁的方明和范征眼珠子一转，不知道出于什么原因动作居然微微的一顿。

　　“疯子！”

　　秦雪衣发出一声尖叫，双手反转，转攻为守。

　　砰！

　　一股肉眼可见的波纹从两人交击的地方传出来，同时两人武袍的衣袖被纷纷绞碎，在空中飞舞不休。

　　唰！秦雪衣连连后退，与方明范征两个个人再度形成了合围，而李寻意在血气的剧烈震荡中没有在进行突围，念头极速的转动着，寻找着破局的办法。现在对他来说几乎是九死一生的局面，如果不想办法找出那一线生机，一定会死在这里。

　　秦雪衣、方明、范征三人死死的盯着李寻意，谁都没有说话。三个人心里各自都打着小算盘，面对李寻意的以命相搏反而畏手畏脚。

　　“等孙海潮过来，只有等孙海潮过来才能打破局面，到时候我要捏碎这小子的每一根骨头，喝干净他的每一滴血！”

　　秦雪衣神情极度的狰狞：

　　“李寻意，你很有种！不知道过一会我捉住你的时候你还能不能这么硬气？”

　　方明嘿嘿的阴笑着：“敬酒不吃吃罚酒，小子，真武道的人难道都像你一……”

　　轰隆！

　　远远的传出来一声剧烈的响动打断了方明的话，秦雪衣等三个人齐齐皱起眉头。

　　该死，孙海潮这个疯子到底在玩什么，为什么还不赶紧过来！对于之前的合击受挫，以三敌一都差点闹出受伤这样的笑话来，秦雪衣心里极度的不忿。

　　就这个时候。

　　砰的一声传来，练功场上通往后院的木门被猛地撞开。秦雪衣、方明、范征，包括李寻意都齐刷刷的转过头去。

　　一个人影跌跌撞撞的靠在了门口，虚弱扶着门框，胸膛好像风箱一样剧烈的喘息着，似乎仅仅是站立着就已经费尽了他所有的力气。嘴巴似乎是动了动：

　　“逃……逃！”

　　这个人影发出的声音有气无力，断断续续，传到每个人的耳朵里。

　　这声音是孙海潮？怎么回事？他在搞什么？秦雪衣、方明、范征三个人顿时一愣，根本搞不清楚到底出了什么状况。秦雪衣皱着眉头冷冷地说道：

　　“孙海潮，你发什么疯？还不赶紧……”

　　月色下，孙海潮仿佛回光返照猛然抬起头！他的脸上血流满面，像是一条条蜿蜒的小蛇，爬满了他的脸庞，显示出一种极度可怖的神情，他的眼眶几乎都要裂开，发出野兽濒死一般声嘶力竭的厉吼声：

　　“逃啊！快逃！不逃……都会死！”

　　他向前伸出右手，似乎想抓住什么东西一样，门框上只留下被鲜血浸染的掌型血印。

　　紧接着，在所有人还没有反应过来的时候，他脸上突然变得惊恐万状，仿佛孙海潮背后的无尽黑暗当中潜伏着可怕的怪兽在拖拽他一样，整个人无力的嚎叫挣扎着。

　　“逃！雪衣，立刻逃……”

　　唰的一声！孙海潮像一个毫无抵抗之力的软弱羔羊，被一个未知的存在拖入了深深的黑暗当中，消失在几个人的视线当中。

　　夜色静谧如水。

　　无边的寒意笼罩全身，一股前所未有的恐怖，爬上了秦雪衣、方明、范征三人的心头！

　　至此，真正的恐怖才正要登场。


第八十章 死狗！

　　唰！

　　心惊肉跳的三个人这个时候已经反应过来，再也顾不上李寻意。身影接连窜动，聚集在了一起，如临大敌一样的死死盯着门后沉默的黑暗。

　　就在整个练功场之中气氛几乎凝结成冰的时候，小门后，深深黑暗里，爆发出剧烈的震响！

　　轰隆隆隆隆！

　　整座练功场都剧烈晃动起来，这时！一道身影，身后拖着汹涌灼热的滚滚气浪，一瞬之间冲出！

　　空气被高速摩擦发出刺耳的音爆和焦糊的味道，这道人影踏过的地方砖石大片大片腾空而起，在轨迹的两旁竟然升起了砖石碎片组成的帷幕，纵横呼啸的狂风骤然吹拂，扫向四面八方，把赤血教三人的衣袍鼓荡的猎猎作响！

　　门后和秦雪衣一行人隔了十来丈的距离，这个身影眨眼的功夫，两个箭步就窜到，可见他速度之猛！之快！三个人眼中，岳平生冷酷的面容只不过瞬息之间就已经到了眼前，直接一拳从天上向下盖压，轰隆隆的声音爆鸣，在他们三人耳边惊雷一般炸响！

　　岳平生这一出手，铺天盖地的劲风同时笼罩了三人！

　　骤然之间，严阵以待，心惊肉跳的三个赤衣使只觉得像是有柄重锤，同时狠狠的敲击在心头。

　　不能躲！

　　这一拳带起狂风，猛烈的在每个人耳边咆哮。眼见这样惊心动魄的声势，三个人根本来不及震惊，也来不及思考来人的身份，死亡的威胁已经近在眼前。同时他们三个人心里清楚，他们之中任何一个人都绝不可能躲过。

　　谁躲闪，谁就死！

　　“拼了！”

　　首当其冲的方明脸色发狠，凶性狂涌，身体上爆出了一声巨大的炸雷声，他的手臂猛然膨胀，肌肉纠结缠绕，粗大了不少，隐隐的仿佛可以看到鲜血的色泽不断流转。内心无声的咆哮着，硬生生招架向了岳平生的这一拳！

　　砰！

　　巨大的骨骼炸裂声响起，就好像是一连串炸响的鞭炮。

　　随着岳平生穷凶极恶一拳，方明两条膨胀的手臂好像是气球被戳破一样，鲜血狂喷！方明身体被一压，全身的骨骼立刻破碎，血液中七窍之中喷射而出！

　　在这样霸烈、无情一拳的碾压下，他直接断绝了所有的生机。

　　岳平生拳掌变幻，一翻一抛，方明偌大的身体，好像稻草一样飘起，飞撞到了几丈之外练功场的墙壁上。

　　瞬间！方明被打碎，抛起，死亡。

　　岳平生现在的武力何等的刚猛？力量何等的巨大？在与王宗的对战之中，他根本没有拿出全部的实力。这一拍击下来，带着的碾压之力就算是一个铁人都会被压成铁饼，更不要说是一个活生生的血肉之躯了。

　　在刚刚的一刻，方明凶性激起，把自己的气势升腾到了顶点，战斗的意志，心神的力量也在这一刹那得到了升华，是以在岳平生两个箭步冲到的时候，居然硬生生的抬起手臂，格挡到了岳平生的拳头。

　　这样的反应，不可谓不快，不敏捷。但是，两者的实力相差太大了。

　　这样的差距，并不是气势上发狠就能弥补得起来的。如果发狠斗气就能超越实力上巨大的差距，那习练武道又有什么用？

　　砰！

　　方明破布娃娃似的尸体上还携带着狂猛的劲力，墙上顿时被轰击出一个大洞，砖石不住的掉落。

　　在方明被打击得全身骨骼破裂粉碎，鲜血喷射，身体抛起来撞击在十多米开外的墙壁上的时候，李寻意的眼睛不由得瞪大，几乎陷入了呆滞当中。

　　这一连串事情只在眨眼之间就生了。

　　而就在方明一下死亡的时候，他旁边的秦雪衣和范征惯性下凶狠的攻势，已经到了岳平生眼前！

　　不管是秦雪衣还是范征，在这样的生死关头，全部都放弃了心里的算计，全心全意的联手拼命起来。

　　身上的武袍鼓荡着，发出无数裂锦似的声音，范征的整个人就好像是被强弓射出的箭矢，爆射而来，他并指成刀，手掌划过一道猩红色的轨迹，带着破空的刺耳爆鸣声，向着岳平生的咽喉凶狠斩杀！

　　岳平生的眼观六路，耳听八方。全身上下，皮肤汗毛的感知灵敏无比，所有的空气流动都清晰的在他皮肤上反应出来。

　　他清晰的感知出对方这一手的厉害，一旦斩到身体上，就是以他现在的身体强度，皮和血肉，筋骨都要被拖断。

　　于是，在这一手刀劈斩/切割上他肩膀地时候，他的肩膀突然之间向下一沉。竟然好像是大枪的枪头拐了一个弯。恰好的闪躲过了手刀。紧接着，他沉下去的肩膀发出沉闷的轰鸣声。陡然急冲直上！

　　咔嚓！

　　岳平生整个肩膀弹上来的时候，肩膀的骨头陡然外撑了出来，带着凛冽的震劲，一下就打击在了范征的手臂上。

　　蛮牛顶尖！这一式几乎所有合纵道武馆学员都会的大路货招式顷刻间打出！

　　“啊！啊！”

　　一阵骨肉爆裂地声音响起，伴随着范征撕心裂肺的惨叫声，他的整条手臂被岳平生这一下的反击打成了粉碎！

　　等武者能够拿捏住身体的每一个细小部位，就算是心脏的跳动，血液的流速都可以任意控制。岳平生虽然还没有达到控制血液流速的地步，但是对筋骨肌肉的控制，已经能够让他做出这样匪夷所思的反击！

　　由于对身体的细微掌控到了一定境界，能够以最合理的方式用劲发力，身体的机能也强大到普通人望尘莫及的程度，这一肩甩出去，用足了劲，以岳平生的力量之巨，足可以把一面墙壁轰塌！

　　来不及恐惧！

　　来不及后悔！

　　来不及求饶！

　　范征的手臂被岳平生一肩打碎之后，脸上立刻显露出了极度扭曲的神情，但随后居然止住了惨叫声狠狠一咬牙，另外一手翻转，从肋下穿过来，狠狠插向了岳平生的腰间！

　　范征的忍耐和凶残可见一般。被打碎了整条手臂，丝毫不顾，反而奋不顾身的再度凶狠反攻，这一式裂心爪撕裂空气，猛烈尖啸，坚硬的岩石都能够直接像捏豆腐一样捏碎，更不用说是洞穿血肉之躯！

　　但是他才刚刚出动裂心抓的时候，岳平生肩甩之后，整条手臂一舒展，并指成刀！比范征更猛！更快！

　　这一掌挥过，骤然像是形成了一道刀气，猛烈尖啸中，范征根本毫无躲闪的能力，被岳平生的掌根边缘擦过！

　　扑哧。

　　范征的脖子就好像是被利器斩中，鲜血一下就喷射了出来！好像喷泉一样，足足喷出了几米远的地上，触目惊心。

　　设想一个人，在气血勃发、全身血液沸腾的时候，突然被人切开了半边脖颈，那会是什么样的惨烈的景象？

　　范征被这一抹，全身的力气好像随着鲜血狂喷了出去，彻底的泻了气，直挺挺的倒了下去。

　　在这第二个呼吸之间，赤血教赤衣使排行第七的范征，就被岳平生瞬间打碎手臂，用手刀割裂了脖子，死得不能再死。


第八十一章 逃！逃！逃！

　　没有一句多余的废话，岳平生闪电般的击杀两人之后，身体接连一闪，已经躲过了另外一边秦雪衣的全力一击，回身就是一记鞭拳，带起汹涌尖啸着的滚滚气浪，直直劈向对方的头颅！

　　岳平生的这一式鞭拳，普普通通，但是以他的恐怖体能打出来，就显示出极端的暴烈！加上手臂运劲之间，青筋鼓起，真如同狰狞的铁鞭凶恶的砸下来！

　　“该死！该死！为什么在这里会出现这么恐怖的人！”

　　内心发出惶恐到极点的尖叫，秦雪衣此刻脸上没有丝毫的血色，狼狈不堪。她再也没有之前的优雅从容。方明、范征在眼前的这个男人动手的两个呼吸间全部死亡，几乎把她吓的胆战心惊，魂不附体！

　　方明和范征在武道修为上跟自己相差无几，却在这男人照面之下就被打死，这是多么的恐怖？

　　而眼前的这一拳看声势就绝对不能硬接，她整个人惶恐到了极致，不由得脚下发力连连退让！

　　对于死亡的恐惧啃噬着她的内心，现在的秦雪衣大脑一片空白，心里只有一个念头：

　　逃！逃得越远越好！

　　而就在她这一退让的同时，岳平生面无表情跟步窜上，强横的身躯极速下猛烈的挤压空气，手臂单鞭直撞过去，一式朴实却迅猛的直拳快得肉眼根本无法察觉，已经猛烈的轰在了她的胸口。

　　咔嚓！

　　即使是在最后的时刻举起双臂想要挡住这一拳，秦雪衣的双臂的骨头还是齐齐而断！连带着秦雪衣的胸口立刻塌陷下去了一大块，就像是塌方一样，她的整个人瞬间被击得离地飞起，直挺挺的落在了练功场的大门口，随后便没有了声息。

　　震撼！太震撼了！

　　直到已经尘埃落地的这个时候，李寻意才好似回过神来。

　　这一场激烈的搏杀凶猛到了极点，也快速到了极点。从岳平生出手到现在算起，也才不到五个呼吸。几个眨眼的功夫，三个一向作风嚣张残忍的赤血教赤衣使就变成了三条死狗。

　　“岳兄，你……”

　　李寻意张了张嘴，都不知道应该说些什么。他知道岳平生的武道强大，超出他许多，却远远没有想到强大到了这个地步。这哪里还是一个筑基三步的武者能够做到的事情？

　　唯一的可能，就是眼前的年轻人，已经是一名开启人体第一个神藏的，真正的武道家！

　　可是他才多大？看他的样子只不过才刚刚成年的样子。李寻意不由得在心里感叹。

　　岳平生对李寻意点了点头示意，随后转头看向趴在地面上似乎是气息全无的秦雪衣的尸体，毫不留情的讥笑道：

　　“你装死的手段，太低级了！”

　　没死？

　　听到岳平生的话，李寻意极其意外的回过头来，警惕的看向秦雪衣摔落的地方。

　　以岳平生目前的敏锐感知，虽然秦雪衣身体的各项机能被降低到了极点，还是没有瞒过他的耳朵。对于刚才的那一击，岳平生在很大程度上留手了。在他的控制下，以秦雪衣虎豹雷音武者的身体强度，不会就这么轻易的死掉。

　　之所以留秦雪衣一命当然不是因为怜香惜玉。这种无聊的情绪在岳平生的身上几乎不存在，秦雪衣能够苟延残喘，自然是为了通过她找到赤练法王！

　　唰！被岳平生开口点破，趴伏在地上的秦雪衣神情惊恐，再也伪装不下去。她调动全身所有的力气猛然间一个翻身，发足狂奔！

　　剧烈的痛楚潮水一般冲击着她的大脑，双臂折断、胸骨破碎的极端痛苦几乎让她疯狂。唯有一股强烈到极点的求生意志支撑着她，忍受着这样非人的疼痛拼命狂奔，瞬间冲出了这间给她人生带来巨大恐怖的武馆！

　　李寻意刚想动作，岳平生的手已经按在了他的肩膀之上，把他牢牢的固定在了原地。他有些不明所以，急忙问道：

　　“岳兄，为什么不追？这样放虎归山，一定后患无穷啊！”

　　“她跑不了。”岳平生笑了笑，松开手：“这件事情让我来做吧。”

　　他的身影一窜，掠出了武馆，已经顺着秦雪衣残留下的鲜血气味追了上去。

　　漆黑的夜色里，岳平生不紧不慢的缀在秦雪衣的身后。回过头来发现了他的秦雪衣更加恐惧，大量的失血让她的脸色白的好像死人，竭尽全力的榨出身体的每一分潜力，在街头巷尾猛力奔跑着。

　　在岳平生闲庭信步一般的追逐当中，邪灵纹身微微的一热，好像发现了十分有趣的事情冒出头来：

　　【啧啧啧，小子，这个雌性以你们这种低级生物的审美来看，似乎是很漂亮的吧？你可真是无情啊。】

　　没想到邪灵会在这个档口出现，并且说出这种话来的岳平生同样觉得十分有趣：

　　“邪灵，你怎么对付敌人，难道还要根据对方的容貌来决定么？”

　　【嘿嘿，】邪灵不怀好意的笑笑：【我说的是你们这种低级生物的习性，和我有什么关系？】

　　岳平生没有正面回答，反而问道：

　　“说起来，你有性别么？是男还是女？或者说你们这一种族根本不存在性别这种说法？”

　　岳平生毫不留情面的嘲笑让邪灵顿时变得恼怒非常：

　　【该死！愚蠢的低级生物，不要用你们那样低劣的生理构造来衡量我这样的存在！】

　　岳平生哈哈大笑，不再和邪灵废话，强制性的让它沉寂了下去。尽管邪灵无比暴怒，眼珠狂转，却根本无可奈何。

　　“滚开！全部滚开！”

　　道路上，还有着极少数的行人听到了这凄厉的喊声，慌忙的避让着。秦雪衣像一只重伤垂死的母豹，一边狂奔，一边疯狂的尖叫着。

　　现在的她发丝散乱，脸上布满鲜血，看起来凄惨无比。胸口血肉模糊，上半身的衣裳几乎全部被鲜血染红。两只手臂无力的垂荡着。极大的影响了她的行动。

　　夜风在她耳旁呼啸而过，道路两旁的景色急速的掠过，化作一片片灰黑相间的潮水从她的身侧流过。她的视线渐渐的变得模糊，却死死的盯着前路迈步狂奔。一股坚定的信念牢牢的支撑着她：

　　“法王大人，只要去了法王大人那里，他一定能救我，一定可以杀死那个人！一定可以给我们报仇！”

　　路上偶尔的行人不明所以，只见到一个带着血腥气息的窈窕身影快速的闪过。在她经过的地方，空气中残余着鲜血和脂粉混合在一起的奇异味道。

　　月亮被乌云遮掩，晚风徐徐的吹拂着，正是月黑风高杀人夜。


第八十二章 镇压！

　　风满楼宴会大厅里面，此刻灯火通明，大大小小势力的人之间觥筹交错，热闹到了极点。

　　这样热闹的情况下，陈鹤翔端着酒杯，时不时的观察着应宗道。眼中这个给他带来不安感觉的男人轻轻摇晃着酒杯，眼神鄙夷的扫视着周围喧哗着的头头脑脑们。

　　就在陈鹤翔默默观察的当口，应宗道猛然转过头来，两道目光碰在了一起。

　　“看来，这里还是有一些像点样子的人物嘛……”应宗道这么想着的同时，微微一笑，举起酒杯向陈鹤翔示意了一下。

　　陈鹤翔眼角跳了跳，心中的不安，更加浓重了几分。

　　“陈馆主，”乘风武馆馆主路一鸣低声问道：“怎么样？你觉得他们……？”

　　“看不出来！”陈鹤翔面色沉重的摇摇头，回答道：“但是跟在城主身边的那个人很不对，你们不要直接看他，刚才我多看了几眼，这个人立刻就察觉了。”

　　几个武馆的馆主忍住了立刻转头去看的冲动，黄荣问道：“这个人有什么问题？”

　　陈鹤翔没有说话。这种感觉纯粹是自己的直觉，就连他自己也不知道这种感觉从何而来，没有任何证据说出来也只会让人笑话罢了。

　　就在这时，城东最大的帮派白河帮副帮主郑南华哈哈大笑着对着主座上的齐宗申说道：

　　“齐城主，你新来乍到，有些情况可能还不太清楚，不知道有没有什么地方需要我们这些人配合的？”

　　戏肉来了！

　　场面上骤然安静下来，几个大势力的首脑都目光灼灼的看向齐宗申，等待着他的回答。郑南华说的自然是客气话，实际上不过是试探而已。

　　不过也有人对郑南华有些鄙夷：大老粗就是大老粗，只知道打打杀杀，一点耐心都没有，不知道什么叫做枪打出头鸟么？

　　所有人的目光此刻已经聚集在了齐宗申的身上，他恍若不觉的微微一笑，放下酒杯说道：“说起来，我的确有一些事情要告诉各位。”

　　“尽管说吧！”郑南华拍拍胸口呵呵笑道：“有什么我们都会尽量配合！”

　　“那要提前谢过各位了。”

　　齐宗申点点头，扫视一圈众人说道：

　　“北吾城现有的城卫队正式解散，我要亲自重新在全城选拔招募。”

　　齐宗申的话音落下，场面上顿时寂静无声。

　　郑南华的笑容凝固在了脸上。

　　城卫队向来是由北吾城各个势力按比例出人统筹组建的，这种做法由来已久，不管是出于全城的安全考虑还是自家的利益，都达成了一种微妙地平衡。而这个新任的城主来这么一手，直接重新建立班底，想要掌控全城的意图已经昭然若揭。

　　他到底有什么依仗？

　　不管大大小小的势力怎么也没有想到，这个城主这么肆无忌惮，脚跟都没有站稳就直接掀了桌子。真让这个城主这么做了，先不说被遣散的人生计上的问题，就是各个势力的自身的利益和安全都存在极大的问题。

　　没有人会选择把自己的身家性命寄托在别人的身上，更何况他们早已习惯了之前的方式也尝到了甜头。齐宗申的举动等于在直接根子上切断了他们控制北吾城的触手。

　　这他们怎么能忍？

　　郑南华面色一沉，正想说话，旁边坐着的帮主孟奇度拍了拍他的手背，沉吟着说道：“齐城主，北吾城向来没有这个规矩。”

　　“是啊！我们北吾城向来都是自己组建城卫队。”

　　“齐城主，你这个要求我觉得不太合适。”

　　“齐城主，现在的城卫队不管是素质还是武器配备上都做得很好，你再重新招募训练，劳民伤财，这又是何必？”

　　大大小小的势力顿时不忿的同时喧哗起来，在齐宗申打算动他们的蛋糕以后，再也没有了之前的客气和尊敬。

　　一群蠢材！死到临头了还不知道！

　　齐宗申挂着嘲讽的微笑，对于这些人的喧哗不再理会，他有些恭敬的转头看向应宗道。

　　应宗道缓缓的站起身来，面带残酷的微笑，这个无聊的宴会已经把他的耐心消磨殆尽，根本不想再和他眼中的这些土鳖浪费时间：

　　“看来长久的在这样的穷乡僻壤里面称王称霸，让你们已经忘乎所以了？”

　　面对这样一片嘈杂的喧哗，应宗道说话了，他的声音开始很淡，很清，就好像是清风吹过。但是，在几个字之后，就如炸雷滚滚，轰隆隆的响彻了整个宴会厅！

　　“不知死活……浪费我的时间！”

　　应宗道的声音宏亮无比，声音滚滚如雷霆，竟然盖压住了在场近百人的声音，一时之间，似乎整个天地，就剩下了应宗道的声音！

　　听见应宗道这样盖压一切的声音，所有人耳膜像是有两柄木槌狠狠的锤击，不由得捂住了耳朵。

　　喧哗声戛然而止。

　　场面归于寂静，陈鹤翔面色数变，强烈的不安此刻已经变成了现实。这样滚滚如雷的声音如果不是依靠声打的手段发出来，而是靠着眼前这个人纯粹的体能的话，那么这个人的武道修为已经到了远超在场众人的地步！

　　这个时候，场中被狠狠镇住的众人似乎回过了神来，还没等其他人先开口，郑南华青筋暴跳，猛地拍案而起，大吼道：

　　“我们在这里说话，你是个什么东西，也敢大吼大叫，在这样的场合胡乱撒野？”

　　恩？

　　应宗道脸上残酷的微笑不变，目光残忍，也没有见到他怎么动作，破空的尖啸声已经在每个人的耳边响起。

　　噗的一声，鲜血喷溅！雪白的桌布和菜肴上，都溅上了点点的鲜血！

　　郑南华僵立在原地不动，众人瞬间转头看过去，只见到一个小巧的酒杯就这么深深的嵌在了郑南华的胸膛之上！鲜血飞溅而出，酒杯还反射着金属的色泽，显示出极端的血腥。

　　随后郑南华双目圆睁，一脸的不可置信，高大的身躯直挺挺的倒下。

　　“老郑！”

　　在场的近百人一片哗然！郑南华身边的孟奇度脸色铁青，连忙伸出手来。这一下，局面就像是油锅里倒进了清水，宴会厅顿时沸腾起来。

　　胆大包天！简直胆大包天！没有一个人能想象得到，城主这方的随从居然敢一言不合就动手杀人！

　　唰！扶住了郑南华的孟奇度凶光毕露，转头看向齐宗申冷笑道：

　　“很好！齐城主，这个高手就是你的底气所在了？不过居然这么胆大妄为？不把我们本土势力放在眼里，像猪狗一样想杀就杀，你以为我们是泥捏的？”

　　“不错！”城西独牙帮的帮主尹秋阳走上前，站在孟奇度的身旁目光冰冷的看向似乎漫不经心的应宗道：“杀人偿命，这个人无法无天，必须要死！”

　　城南墨帮的帮主冯晨也没有落下，同样上前厉喝道：

　　“齐城主，就算你是城主，也必须要给我们一个交代！今天也不要想着纵容这个人，你为难的话，就由我们来替你动手！”

　　其余两大帮派的帮主，正好借机发作了。


第八十三章 你说谁对力量一无所知？

　　此刻的齐宗申脸色发白，脸皮抽动，同样被应宗道一言不合就动手的残酷手段吓得不轻。他也根本没有想到应宗道的手段这么激烈，说杀人，就杀人！结果引得这些人群情激奋，让他根本不知道该怎么收场。

　　该死，这个疯子！你难道还能把所有人都杀光么！齐宗申内心破口大骂着，表面上则是求助似的看向了应宗道。他自然不知道应宗道留手了许多，酒杯嵌入郑南华的胸口这一幕看起来血腥无比，实际上只不过是重伤而已。

　　只不过以应宗道的为人根本不屑于跟眼前的这些人解释。

　　“要我死？”

　　应宗道眉毛挑起，似笑非笑扫视着三人：

　　“土鸡瓦狗一样的东西，也敢在我的面前大言不惭？”

　　轰隆一声！所有人都感到地面一震，应宗道的话音还没有落下，身影已经消失在了原地。他所经过的这一道短短的直线上，桌子就像豆腐一样被崩的粉碎，一股凶猛的劲风骤然将两旁桌子都险些吹翻！

　　几乎是消失的同时，携带着几乎要震破人的耳膜一样的激烈音爆，应宗道已经出现在了站出来的三人面前！

　　砰的一声！当中的冯晨还没有来得及摆出防守的架势，他的手臂才刚刚举起了一半，一股无可抵挡的沛然大力就从胸口传来，他整个人鲜血抛洒着横飞了出去！撞翻、压碎了数张桌子，生死不知。

　　怎么这么快！

　　他怎么敢？

　　尹秋阳、孟奇度的眼皮在拳风吹拂着下狠狠跳动着，心脏剧烈的跳动起来。这么短的距离之下，三人谁都没有想到应宗道居然敢抢先动手，结果境界和实力不下于两人的冯晨瞬间就已经丧失了所有战斗力！

　　但是这件事情到了这个地步绝对无法善了，他们两人身为一帮之主，怎么可能就放任应宗道在他们面前耀武扬威？身为虎豹雷音境界的武者，在这样危机的情况下，他们立刻就展露出了饱经锤炼的武道技艺！

　　两个人竟然齐齐放弃了防守，在应宗道狠狠凶猛一招击飞冯晨短暂停顿的当口，一左一右反攻而上！两人的一拳一爪在瞬间撕裂空气，裂帛般的声音同时在已经远远退开的众人心头上响起，显然尹秋阳、孟奇度已经拿出了全力！

　　应宗道微微一笑：

　　“不自量力！”

　　不管是应宗道脸上的笑容还是他嘴里的话，都显示出来一种极度的嘲讽，落在尹秋阳和孟奇度两个人眼睛和耳朵中，更加让他们暴怒非常！

　　然而在下一刻，应宗道两臂骤然张开，用手臂硬生生地朝两人攻过来的一拳一爪上砸了过去。

　　用血肉之躯地手臂，狠狠砸向尹秋阳、孟奇度两人调动全身力量发动的反攻！

　　应宗道这一砸劈，罡劲震爆。整个衣服的袖子好像充了气的皮球鼓起来。粗大惊人，嗡嗡做响，剧烈的震动起来，似乎是一条被镇压在山下地蛟龙。不甘束缚，要破空腾飞出去！

　　咔嚓！

　　令人牙酸的骨裂声响起，尹秋阳、孟奇度两人凌厉的攻势就仿佛击打到了一块经过千锤百炼的精钢上面，凶猛的反震力立刻就让两个人的手臂齐齐的折断！

　　紧接着在两个人还来不及发出痛叫的时候，应宗道的手掌已经各自按在了两人的胸膛上面，硬生生的把他们在喉咙间酝酿、将要发出的惨叫声按了回去！

　　噗！

　　鲜血抛洒中，尹秋阳、孟奇度和冯晨得到了一样的下场，两个强壮的身躯像是被秋风扫落叶一样无力的飘飞了出去，摔落在地面上生死不知。

　　“帮主！”

　　“尹帮主！”

　　几个帮派的成员立刻震惊大喝，冲到两人摔落的地方。应宗道则是微微一笑，看也不看被自己击飞的两个人，声音不大，却清晰的传进每一个人的耳朵：

　　“你们放心吧，不管是第一个无礼的家伙还是这三个人，我都没有杀死他们。不过说起来，为了不杀死他们，我已经很尽力了。”

　　其余大大小小势力的头领首脑倒抽一口冷气，手脚冰凉的看向应宗道。

　　为了不杀死他们而竭尽全力？

　　这到底是什么人？

　　尹秋阳、孟奇度、冯晨这三个人，可以说是属于在场的宾客当中，武力最顶尖的几个人！主持掌握一个上千人的大帮派的首领，怎么可能是弱者？而就是这样武力强横的三人，几乎在照面之下就被这个城主带进来的可怕男人镇压！

　　应宗道转身走回到主座上齐宗申的身前，转身扫视着在场的头头脑脑，慢条斯理地说道：

　　“大概你们以为凭借这样一点可怜的武道修为，就可以为所欲为了？你们这样的力量，在我面前不值一提。”

　　应宗道像是嘲讽，又像是在感叹，无视在场众人敢怒不敢言的愤怒，轻蔑地说道：

　　“你们真的很可怜，在这样的小地方坐进观天，实际上却对力量一无所知，那几个人就是最好的……”

　　“大人……救……我！”

　　恩？

　　一声凄厉的尖叫声远远传来，打断了他的话。应宗道一愣，转过头向十来丈外的门口看去。

　　随后砰地一声，一个人影跌跌撞撞的摔倒在门口。所有人齐刷刷的转过头，目光凝固在了地上这个十分凄惨的身影之上。

　　这是一个女人。

　　这个身影浑身鲜血淋漓，远远的手脚并用，向着大厅内应宗道的方向爬去。她的每一下动作都耗尽了所有的力气，拖出了一道满是鲜血的轨迹。

　　这个人是谁？在和谁说话？因为距离较远，加上这个人在地面上爬行的缘故，一时间在场的所有人，包括应宗道都有些不明所以，搞不清楚这个模样凄惨的人的身份。

　　猛然间！在地上艰难爬行的秦雪衣抬起头来，满脸的鲜血加上惊恐无比的神情就好像狰狞的恶鬼，她死死的伸出一只已经折断了的手臂，似乎在请求应宗道的拯救一样，眼神中充满着极度的渴望。发出凄厉的悲鸣声：

　　“大人，救我……救我！”

　　终于认出了秦雪衣的身份，应宗道的内心剧烈狂震起来。

　　怎么可能！是谁做的！这个地方谁有这种本事，能把他手底下四名虎豹雷音境界的赤衣使打成这副模样？！

　　就在这时。在应宗道刚刚升起震惊而不可思议的情绪，秦雪衣凄厉的声音还没有完全落下的当口，一只普普通通的靴子一下印入了紧紧盯着这个奇怪女人的众人视线当中。

　　咔嚓一声！这只靴子瞬间踩在了秦雪衣的腰间，狠狠把她的脊椎踏碎！

　　在所有人眼皮狂跳当中，一个年纪轻轻，普普通通的身影越过秦雪衣的尸体踏进内厅，同时发出声音：

　　“赤练法王？”

　　岳平生看向远远正对着的应宗道，还不等应宗道和其他所有人做出反应来，随后——

　　轰隆一声！天崩地裂！

　　岳平生完全没有等应宗道回答的意思！他的脚下狠狠一踏，周身方圆三丈的地面在恐怖的巨力下猛然塌陷！在强横非人的体能支持下，岳平生身体狠狠的挤压排开空气，带着剧烈爆炸的滚滚气流，瞬息之间跨越了十几丈的距离，在空气被撕扯开的尖锐咆哮下，向着应宗道当头一拳劈下！

　　整座风满楼都好像不堪承受一样，晃动起来。在岳平生经过而形成的鼓荡的狂风当中，没有灯罩保护的烛火骤然熄灭，在灯罩中的烛火连同着整个灯架剧烈摇动！桌子、餐具、烛台统统在汹涌的气流下翻滚纷飞了出去！

　　本就已经退到了两边的众人呼啸的狂风当中脸皮狂抖，连话都说不出来，连连的后退，几乎被狂风压着贴到了墙上！

　　在这样惊天动地的动静中，时间好像被凝固住的情况下，岳平生的后半句话却没有被狂风吹散丝毫，清晰无比的在应宗道的耳边响起：

　　“你说谁对力量一无所知？”


第八十四章 怪物

　　在这样霸烈的一拳到了眼前的时候，应宗道汗毛一下竖起，心里升起前所未有的危机感，顾不得再去考虑前因后果，眼前逐渐放大的拳头和耳中剧烈呼啸的风声都在提醒他：

　　这个不知道从哪里冒出来的家伙，是他有史以来遇到的，最强的对手！

　　轰！

　　伴随着巨响声，应宗道的身影猛地倒飞了出去！在所有人的眼中一闪而逝，不见了踪影。

　　来不及躲闪，化拳为掌，顷刻间招架而上的应宗道，整个人被一股火山喷发一般的巨力狠狠劈飞！

　　两人交击的中心，空气都像水面一样，骤然激荡出一圈又一圈透明的波纹，在微微的扭曲、震荡的空间之中向着四面八方扩散！

　　而地面之上，蛛网般的巨大裂纹迅速的扩散，布满了方圆一丈之地！

　　应宗道的身躯倒飞出去的同时，极速的撞击在他身后根本没有反应过来的齐宗申的身上，这个新任的北吾城城主连一丝声响都没有发出来，就连带着骨骼爆响的声音，抛飞了出去！

　　这样的凶猛撞击下，齐宗申在落地之前就已经成为了一个死人。

　　砰！整座大厅的摇晃声中，应宗道的身躯像压碎豆腐一样毫无阻碍的撞破了墙壁，不见了踪影。

　　众目睽睽之下，岳平生这一拳竟然是直接将他轰飞了十数丈的距离。

　　在场的众人连大气都不敢喘，城主的死亡都没有人去关注，全部像见了鬼一样盯着场中魔神一般的年轻身影。

　　应宗道是多么的凶猛？三个武力高强的帮派首领都在一个照面之下被打成重伤，爬都爬不起来！就是这样的一个凶人在他们的眼皮子底下，却被这样一个来历不明、普普通通的年轻人一拳轰飞。

　　尤其是陈鹤翔，他的脸色精彩无比，几乎以为自己看花了眼，而他身边的赵崇磊却曾经见识过岳平生的一部分武力，在震撼之余喃喃地说道：

　　“陈馆主，你这个学生了不得，了不得……”

　　其余的武馆馆主仍然在震撼的情绪当中，而陈鹤翔觉得这辈子吃的惊加起来都比不上此时此刻他内心的震惊。

　　怎么可能？为什么自己从来都不知道？他才多大年纪？岳平生到底什么来历？

　　岳平生没有理会这些，眉头皱起远远看向被应宗道撞破的大洞。就在刚才两人交击的前一刻，他能够清楚的感觉到自己的这一拳的力道被应宗道双掌摆出的架势提前引爆，远远没有收到他预想之中的效果。

　　就像是炮弹在命中目标之前发生了爆炸，看起来应宗道身躯瞬间被劈飞，实际上他很有可能根本没有受到什么严重的伤势。很显然是应宗道高超的武道经验和技艺发挥出了作用。

　　岳平生在意外过后并不在意。对于他来说，从他降临这方世界算起，从来没有一场战斗是依靠着招式技巧取得胜利。他所擅长的，就是用纯粹的力量狠狠碾过敌人！

　　宴会厅的寂静维持了没有多久就被打破了。

　　哗啦一声！

　　一个人影从砖石废墟之中站立起来！其余的众人立刻转过头看去。远远的只见到应宗道浑身尘土，衣衫破破烂烂，眼神却好像发光一样，显示出极度暴虐、残忍的色彩！

　　他的眉毛不知道出于什么原因，居然再度变成了血红，配合他此刻散发出的暴戾、不可一世的气息，给人以一种极度邪恶、妖异的感觉。

　　“很好，很好……有多久了？我自己都记不清有多久没有受过伤了，这么几年里，你还是头一个让我受伤流血的人……”

　　应宗道的话语声好像寒风吹过，围观着的众人身上汗毛全部竖起，似乎将要有什么恐怖的事情发生。他慢慢的一步步向着岳平生走来，残忍的微笑着说道：

　　“你想怎么死？恩？说出来吧，我可以满……”

　　“废话多！”

　　轰隆一声！

　　空气剧烈爆炸的声音直接打断了应宗道的话，岳平生面容冷酷，根本没有听应宗道废话的兴趣，在地面不断的震颤当中已经暴掠而来，同时手掌并指成刀，当头劈下！

　　“不知死活！”

　　就在岳平生这一恶风呼啸，模仿自范征的【血手刀】直奔脑门的时候，应宗道感受到岳平生无声的蔑视，暴怒出声，手臂肌肉绷起，化作了择人而噬的恶蟒，凶猛的甩了过来！

　　砰！

　　两人手臂对撞，不像是血肉之躯的碰撞，倒像是沙场之上的战鼓敲击，沉闷若雷，一阵阵的轰鸣还混合着空气爆破的声音。

　　无论是岳平生，还是应宗道，他们拳脚之间，身体带起的气劲冲击，空气爆炸，狂风尖啸，无不表明两个人的力量之猛、之烈！

　　同时，两人的脚下，巨大的青砖铺成的地面像是豆腐一样毫无阻碍的一块一块崩裂，在两人脚步转换之间，破裂、飞腾！像是暗器一样携带着风声飞射而出！！

　　噗通噗通！

　　崩裂的碎石如同暗器一般，飞射中砸到了场边离得过近的几个人的身上，他们立刻就血流满面的仰面而倒，晕了过去。

　　就连交手当中崩飞的碎石都有这样大的力量，可见这两个人交手间的猛烈！

　　这一下，整个宴会厅的人都涌到了最边上去，紧贴着墙根。再也没有人愿意靠近了观看两个怪物的交手了。

　　两人手臂连番碰撞，岳平生豁然之间五指收拢，顿时整条手臂坚硬如钢！肌肉突然一下蠕动了起来，青筋爆绽如同一条条的小蛇窜动，爆破之声响起的同时猛然捏拳，气流滚动，暴然压下！

　　正是陈鹤翔的招牌【一命合纵拳】！岳平生在几个回合的交手之后，像是在磨练自己的武道技艺一般，施展出了这一招打击！

　　应宗道血色的眉毛猛扬，眼神一下变得闪电一样的精亮，刺目。瞳孔之中更是清晰的印出了岳平生手掌地模样，脸上露出一个讥讽的笑容：

　　“你的招式，太烂了！”


第八十五章 死！

　　哗哗哗……

　　一字一句吐出这样一句话来，应宗道的身躯中轰鸣阵阵，血气如同大江大河在奔涌，同时一股灼热的热浪伴随着他血气的沸腾，以他的身体为中心散发出来，向着四面八方吹去。

　　在所有人的感知当中，应宗道整个人就好像化作了一个火炉，散发出滚滚的热浪。

　　所有人眼睛顿时瞪大：血气烘炉，这是血气烘炉！眼前的这个男人，竟然是一个打破力关，超越了人体极限，开启精元神藏的武道家！

　　难怪三个帮派的帮主照面就被重伤。见多识广的陈鹤翔等人震惊的同时，也终于明白了原委。

　　而在这一片滚滚热浪当中，应宗道五指一捏，气流猛烈的爆破，发出一连串连珠炮似的炸响声，犹如凭空打了一连串的霹雳，搅动的空气一片剧烈的呼啸，同样发出凄厉的鬼哭神嚎之声！

　　这是连空气都承受不住这一拳的压迫了。

　　这一拳，立刻就显示出应宗道远超岳平生的武道技艺！夹带着鬼哭神嚎声音罡风的一拳，直接无视了所有地障碍，凶猛直冲！

　　砰！

　　好像是炮弹爆炸，气流爆炸吹拂当中，两人交手处的地面骤然一沉，硬生生的塌陷下去了三寸！

　　“有趣，太有趣了，你的师父是谁？教给你这样的花拳绣腿？”

　　瞬间被撕扯开来的空气发出不堪承受的尖啸！应宗道狞笑一声的同时，动作却像闪电一样，左手一爪探出！

　　直到这个时候，他依然没有忘记挑动对手的愤怒，打击对手的心灵。

　　这一抓，如同云龙探抓，渺无踪迹，给人以一种无影无形的味道，在视觉上却又迅猛凶恶到了极点！

　　面对应宗道一爪打击地岳平生，立刻感觉恶风扑面，身上的衣袍被罡风抽击，呼啦作响的同时，紧紧贴在了身上！

　　而他这次，却没有丝毫闪躲的意思，猛步一跨！

　　一脚之下，石板翻腾而起，方圆一丈的地面剧烈震荡，肌肉如钢，一拳撕开空气，当头暴压而下！

　　这一式暴压，简简单单，毫无花巧，是纯粹的暴力碾压！与此同时，一劈之下，空气如同肉眼可见的潮水一样，晃动不休，气劲纵横间，搅动起一股又一股的狂风呼号！

　　一拳暴压而至的同时，他体内三十六个命窍极速震荡，连带着周身的空气都沸腾扭曲起来！

　　轰隆！

　　雷鸣似的闷响传出，岳平生蟒龙腾飞的一拳，硬压住了应宗道的云龙探爪！

　　应宗道身体摇晃了一下，脊椎如同大龙抖动，身上散发出的滚滚热浪更加灼热了几分，两人的手臂却好像黏在了一起，难舍难分，双臂当中一股一股的巨力如同暗流，冲撞、涌动。

　　在相互的角力之中，岳平生被缓缓的逼退。应宗道抬起头，紧紧盯着岳平生年轻的脸庞，狞笑着一个字一个字的吐出来：

　　“你，还，差，的，远！”

　　他每说出一个字，血色的眉毛就跳动一下，青筋暴起的手臂之上力道也更加大了一分。

　　岳平生没有和应宗道斗口的意思，抬起头来露出一个冰冷的微笑。

　　在他身体中缓缓震动着的三十六个命窍一顿，随后急剧的震荡！胸腔骤然像充气一样鼓起，就好像他的体内潜藏着恐怖的怪兽，吞吐着巨量的空气。

　　应宗道的表情猛然一滞，一股大难临头的感觉涌了上来！随后——

　　吼！

　　一道肉眼可见的气雷从岳平生张开的口中迸发而出！

　　秘传武道：【崩神星冲】！

　　嗡！

　　空气、大厅、地面等等一切有形的无形的物质，统统在音浪之下剧烈震动起来。墙边上站着的众人脸色惨白，死死的捂住了耳朵，只觉得自己的头部像是被一柄重锤狠狠敲击，甚至有几个体质虚弱的人直接晕了过去。

　　“啊！啊！啊！”

　　应宗道发出惊天动地的惨烈嚎叫。在十分之一个瞬间！这么近的距离下，应宗道勉强偏头避过了这一道凝聚成线的雷霆，避免了头颅爆裂的下场，但是恐怖的音浪依旧在他的耳边爆发！

　　这股音浪带着一种奇特的性质，不单单是纯粹的音爆，还带有崩坏精神的诡异特性！

　　此刻的应宗道的大脑就好像是被插入了一把尖刀，同时狠狠的搅动，几乎要让他精神错乱，变成疯子！

　　趁此机会！岳平生动作没有丝毫停留！地面震动当中身躯狠狠压迫空气，罡气爆震，一拳倒挂，再度当头暴压！

　　生死关头，极度的痛苦中感受到恶风的袭来，应宗道心中极端危险恐怖的感觉，而电光火石之间他却根本来不及躲闪，只得在这生死一瞬之间，神情狰狞的举起手臂，双臂交叉！

　　砰！

　　应宗道在头疼欲裂当中，硬生生的架住这猛恶一击，恐怖的气劲由交击点流窜到四肢百骸，肌肉、筋骨疯狂的抖动！地面猛烈震荡，大股大股的烟尘都冲天而起，随后再度被爆炸的拳风吹拂向四面八方！

　　这是何等狂猛的力量？

　　岳平生脚步踏进当中，没有任何的停顿，大片大片的石板、泥土在他一脚之下震荡而起！罡风咆哮间，再度一拳当头劈下！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　岳平生一连三拳如同雷霆，雷霆劈落之间，威猛无铸！

　　惊天动地的巨响声接二连三的响起，而在这样的压迫之中，应宗道只有在大脑精神极度的绞痛当中，眼眶欲裂，同时感受到了浑身筋骨肌肉咯吱咯吱的不堪重负的呻吟！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　拳影一刻也不曾停顿，纷飞当中，岳平生出拳的空气炸裂声接连不断，震动的所有人嗡嗡耳鸣，脚下地面的青砖石在巨力震荡下，变成了粉末一样扬起的烟尘。

　　而整个场地大片大片的地砖被翻了起来，到处都是坑坑洼洼，好像被两头巨兽肆虐过一样。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一连串的风声狂啸！罡气爆炸！

　　呼！

　　顷刻间，惊雷不知道炸响了多少次，岳平生化作的雷霆炸裂一般的打击当中，骤然像是定格住了一样，保持着劈砸的姿势不再动作。

　　场面之上，同样寂静无声。

　　结束了？结果如何？

　　众人屏住呼吸，陈鹤翔和其他的所有人一样，神情紧张，紧紧盯着两个人纹丝不动的身影。

　　岳平生双臂垂落，口中吐出一口浓烈的白气，看也不看应宗道，转身就走。

　　怎么回事？

　　眼睁睁的看着岳平生踏出大门，消失不见，所有人都面面相觑。

　　陈鹤翔越众而出，走到了应宗道的面前，沉默不语的打量起他来。随后众人小心翼翼的走上前去，呼吸齐齐一滞。

　　此刻的应宗道双目圆睁，眼神中满是不可置信，神情扭曲着，没有了丝毫的气息。

　　他的七窍中鲜血蜿蜒而下，浑身的皮肤变成了紫色，似乎全身的血管统统爆裂，鲜血没有喷洒出来而是淤积在了皮肤下。

　　他死了。


第八十六章 后续

　　应宗道死了，死在了他所鄙视的穷乡僻壤，死在了在他眼中的犄角旮旯的土鳖手中。

　　他还没有来得及拼命，甚至没有拿出自己压箱底的绝招，就这样双目圆睁，死不瞑目的变成了一具尸体。

　　一个武道家居然死在了边荒这样的偏僻小地方，注定会引发震动。更何况给新任城主的接风宴上，新任城主恐怕屁股才刚刚坐热，就死于非命，这也是让在场的势力坐立不安的一件事情。

　　搞什么？上任城主死了才一个多月，新任的城主就在他们眼皮子底下又成了死尸，就是他们这些人心里都有些惴惴不安，不知道该如何收场。

　　虽然武道联盟的掌控力在边荒很弱，但也不代表着他们这些大大小小的势力可以为所欲为，一旦武道联盟认定连续两个委派的城主的死都和他们有关，那就代表着大麻烦要来了。他们不一定能承受这种后果。

　　以武道联盟的实力，清洗边荒这样一座小城的一些势力，根本不会费太大的力气。这一口黑锅扣在了所有人头上，有苦难言。这一连串发生的事情让所有人应接不暇，太过离奇。

　　一众人看着应宗道僵立的尸体，又看看抛飞到墙角的齐宗申的尸体，一时间都不知道该如何是好。

　　陈鹤翔盯着应宗道血红色的眉毛，开口道：

　　“如果我没有猜错，这个人应该就是赤血教的赤练法王。”

　　赤血教？赤练法王？

　　陈鹤翔声音不大，但在一片寂静中还是清晰无比的传到每个人的耳朵里，每个人的脸色都发生了变化，引发了一片哗然！

　　“陈师傅，你怎么知道？”

　　“陈馆主，事关重大，你能不能确定？”

　　“不过说起来，赤练法王的事情我也有一些耳闻，这个人的特征跟传闻很接近。”

　　身后的人们议论纷纷，徐邦成走上前来面色凝重的端详着应宗道的尸体，大声说道：

　　“陈师傅的判断没有错，我曾经在中域见到过赤练法王的通缉令，眉头如血，容貌也十分的符合，应该错不了！”

　　之前的应宗道在面容上做了一些伪装，徐邦成根本没有往这上面想，此刻应宗道的伪装全部剥落，加上陈鹤翔的提醒，顿时就确定下来。

　　随后，徐邦成问道：“陈馆主，打死赤练法王的那位年轻高手是谁？我看你似乎认识？”

　　陈鹤翔的脸色变得精彩无比，十分尴尬不知道该怎么说。赵崇磊在一旁看陈鹤翔这副欲言又止的模样觉得有些奇怪。

　　难道陈师傅并不清楚他这个学生的实力？赵崇磊没有细想，代替陈鹤翔回答道：“刚才的那位，是陈馆主的学生。合纵道武馆的学员。”

　　陈鹤翔的学生？

　　所有人齐齐一愣，徐邦成面色古怪，有些不客气的道：“赵馆主，这件事情很重要，你不要开玩笑。”

　　赵崇磊无奈的摆摆手：“徐老板，我怎么可能当着这么多人的面信口开河，胡说八道？不信你可以再问陈馆主。”

　　陈鹤翔此刻也无奈的回应道：“赵馆主说的没有错，那个的确是我武馆的学员。”

　　陈鹤翔没有说岳平生是自己的学生，就凭刚才他杀死应宗道展露出来的手段，哪里是自己可以教的出来的？

　　听到陈鹤翔这么说，除了赵崇磊，在场的人无不一愣，看赵崇磊和陈鹤翔的表情不似作伪后，抽了一口冷气，气氛一下子反而陷入了沉默当中。

　　几乎大部分的武人都在心里怀疑自己：我这么多年习武，都练到狗肚子里去了么？

　　岳平生看上去的年轻绝对不满二十岁，这是这样一个看起来毫不出奇的年轻人，在他们的眼皮子底下把打破力关的武道家赤练法王活活的打死，这是多么的妖孽？和他相比，确实这么多年的修行都修到狗肚子里去了。

　　另外一个大商人胡卫东点点头，如果是平时有人给他描述这么一件事情，他觉得会一笑置之。而现在事实就在眼前发生了，也不由得他们不接受。胡卫东走到秦雪衣的尸体跟前，转头看向陈鹤翔说道：

　　“陈馆主，如果我没有判断错误，这个女人应该也是赤血教的人吧？”

　　“没错，”陈鹤翔点点头：“有一位真武道的高手给我提供过消息，这个女人应该就是赤练法王座下的赤衣使。”

　　秦雪衣的尸体脊椎被岳平生踏断，显得畸形而恐怖，胡卫东心里觉得恶心不愿再看，走回来自言自语地说道：“为什么齐城主会带着赤练法王出席呢？”

　　所有人脸色微变，沉默不语。

　　城主是由联盟委任指派的，而且看齐宗申的样子，根本不像是被挟持的。从他在席间偶尔露出的神态判断，倒像是对赤练法王唯命是从。

　　这代表了什么？众人一时间不敢再往下想。

　　这件事情也绝对不能再往下追究，否则很有可能会迎来灭顶之灾。几个头头脑脑互相对视了一眼，根本不用多说，基本上就已经达成了某种默契。

　　徐邦成沉吟了一下，开口说道：“陈馆主，这件事情的严重性不用多说，我有一个想法。”

　　胡卫东上前一步，一副沉痛无比的样子，向着众人开口道：

　　“赤血教赤练法王，胆大妄为！居然敢在城主的接风宴上进行刺杀！虽然我等尽力而为，剿灭的赤血教余孽，但是齐城主还是遭遇了不幸，实在是引以为憾！”

　　这个老狐狸！

　　众人面面相觑，立刻就领会了胡卫东的意图。齐宗申死亡十分的麻烦，而且他的身份要是被捅破，连带着赤血教潜伏在武道联盟的触手暴露出来，谁也不知道他们会遭受到怎么样的报复，更何况他们没有一个人有直接的证据证明齐宗申就是赤血教的人，捅出去只会吃力不讨好。

　　两害相权取其轻。反而是将齐宗申死亡的这件事推到赤练法王的身上，再说众人合力剿灭赤血教余孽这种方式，危害最小。一方面，有确凿的证据他们不怕调查，另一方面吸引武道联盟的注意，除了会有嘉奖以外，也杜绝了赤血教再次将手伸到这里来。


第八十七章 询问

　　乘着夜风，岳平生不紧不慢的在道路上走着。

　　赤练法王这个人，确实是自己目前为止见到的，不管是在武道修为方面还是经验技巧方面，都堪称是最强的敌人。他的胜利看似没有什么惊险，暴力碾压而过，实际上根本就是刀尖上起舞。

　　赤练法王不管是在实力还是经验上都远远超出虎豹雷音境界的武者。岳平生除了力量上比起他高出一线以外，其余的方方面面可以说全都落在了下风。尤其是招法变化上面，赤练法王几乎已经到了登峰造极的地步。

　　仅仅修炼到十八个命窍共振的秘传武道：【崩神星冲】被岳平生强行调动三十六个命窍合力震荡激发，才是一锤定音的决定因素。就连岳平生自己也完全没有想到这门武道的中级阶段会具备这么大的威力。

　　只可惜他修炼的时间实在是太短。

　　在之前强行调动三十六个命窍发动的【崩神星冲】，让他的部分命窍似乎都遭受到了损伤。闭合起来陷入了沉寂，同时还不断的传来针刺一样的轻微痛楚，也无法再自主的运转【星辰列宿劫灭呼吸法】。

　　好在抽取转化自应宗道的大量的灵能作用下，休眠的命窍逐渐的得到了修复，正在一个一个的打开。

　　如果有别的武道家知道了这件事情，一定会震惊岳平生的胆大妄为。

　　命窍作为和人体三大神藏同等拥有无尽潜能和奥秘的存在，不管是哪个阶段的武者修炼起来都要小心翼翼，一旦行差踏错对命窍造成了损伤，结果就是灾难性的。

　　各个命窍功用都不相同，作为人体极为精密的节点构成，在受到损伤以后功能性缺失，从而使整门秘传武道作废丧失威力，而且还十分难恢复。

　　除了用各种珍贵的荒古草药才有机会修补以外，还要消耗大量的时间，这个时间往往是以年为单位的。像岳平生这样强行施展没有修炼到家的秘传武道，必然会损伤命窍，甚至耽误武道的进境。几乎没有人会这么做。

　　而岳平生不懂这些，就算是他了解，灵能的存在也能够让他在危机的时刻作为翻盘的手段来用。

　　夜风吹起了他的衣袍，瞳孔中一道光幕跳跃了出来：

　　【力量】：13

　　【体质】：12

　　【敏捷】：12

　　【精神】：13

　　【基础战斗力评估】：1250

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：11.2%

　　【剩余灵能储备】：无

　　【剩余时间倒计时：153天9小时】

　　【评价】：啧啧啧……恭喜你，小子，你已经勉强脱离了爬虫的行列。

　　在【星辰列宿劫灭呼吸法】进度达到了小成，构成了三十六个命窍沟通运转的小周天循环以后，岳平生的各项数据就已经全面突破了10点大关。

　　并且就像是突破了瓶颈一样，在数据评估突破个位数以后岳平生进入到了另外一种天地。他个人的判断标准，再以多少个健康成年男子的素质相加这种方式来评价已经不再适合。

　　而且在突破10点这个数值以后，每一点的提升都更加困难、更加缓慢，同样也代表着每一点数值所代表的强度也大幅度的上升。不好的地方在于像赤衣使这个级别的武者转化出的灵能，对于岳平生的作用已经急转直下，更多的是被他用在了增加生命倒计时上面。

　　倒是应宗道提供的灵能让他的各项数据提升了两点左右。

　　偶尔有犬吠声传来，岳平生在回武馆的路上却在思考。

　　事实上他对于自己此刻的身体状况有着另外的一些想法。在灵能的作用下，他似乎没有所谓的瓶颈关卡，只要一路不断的利用灵能强化就可以稳步的超越一个又一个的武道高手。

　　但是赤练法王呢？

　　他并没有灵能来无限强化身体，却同样有着近乎非人的强大实力。这就是陈鹤翔曾经说过的打破力关，开启精元神藏的武道家？

　　所谓的打破力关，开启精元神藏又到底是什么意思？

　　如果在目前的身体强度基础上再开启了精元神藏，那么自己的数据和实力又会达到什么样的地步？

　　岳平生眼中各种光芒闪过，灵能的强化可以说是给他的身体迅速的打下了坚实的基础。寻常武者需要按部就班的淬炼身体，打熬筋骨，再进行洗髓换血。而对于他来说，这些步骤完全可以省略。

　　他对于在这样的基础上，开启人体的第一个神藏充满了期待。

　　就在一路沉思的同时，岳平生已经回到了武馆。

　　“岳兄！怎么样？”

　　岳平生抬起头来，看到李寻意急急忙忙的迎了过来。练功场已经被他简单收拾了一下，三个赤衣使的尸体不知道被他弄到哪里去了。

　　“事情已经解决了。我追着那个赤衣使到了城主的接风宴上，她正好为了活命指认了赤练法王。”

　　“什么？赤练法王就在北吾城城主宴上？”李寻意震了一下，立刻追问到：“后来怎么样？宴会上那么多势力都在，赤练法王有没有逃脱？”

　　“放心吧。”岳平生没有解释太多，只是说道：“赤练法王没有跑掉，他已经死了。”

　　“死了好，死好了……”李寻意松了一口气，有些担忧地问道：“陈馆主没有事情吧？人员的伤亡怎么样？”

　　“陈师傅没有事情，现场也没有造成太大伤亡。”岳平生一边回答，一边搬起墙边的砖石碎片起来，说起来这还是他造成的。

　　“对了。”

　　这时候岳平生想起以李寻意中域大势力出身，见识上应该比这里的大部分人都要广博。随后把关于武道家这个层次的一些问题，连带着应宗道动手时的一些特征说了出来，向李寻意请教起来。

　　李寻意思考了一下，说道：

　　“听你的描述，赤练法王似乎和我见过的真正武道家要差了一些。在完成铜皮铁骨钢筋玉肉霜髓，这一步步肉身的洗练过后，除了开启下丹田成就血气烘炉以外，就算是刚刚晋升的初位武道家，在全力出手的时候也应该凝聚了血气，具备血气显形这种特征。你确定在你集中精神的观察下，没有出现这种特征？”

　　这种特质按照李寻意所说，应该是只有全力集中精神的观察下，才可以发现的类似于人体表面发出血色火焰的一种感觉。当然并不是指真正的火焰，而是只有依靠感知才能够“看到”的一种特征。

　　岳平生仔细回想了一下，摇了摇头。

　　李寻意有些了然的点点头，本来他还对岳平生所说的现场的围剿没有出现太大的伤亡还感觉到奇怪，不过这样一来他反倒理解了，说道：

　　“赤血教作为人人喊打的邪教，其中有着种种邪恶的提升实力的方法，我曾听说过他们有一种叫做【阴冥血王身】的手段。赤练法王应当是依靠这种手段强行提升上去的。

　　除了神轮法王以外，后续出现的三个法王应该都是用这种方式强行提起来的。比起真正依靠苦修跨出这一步来的武者，连血气都无法显形的他们，还是要差了一些。”

　　随着李寻意的讲述，岳平生也终于真正了解到了关于铸基三步之后的，一些极少在外流传的武道之密。


第八十八章 暗部特遣队！

　　一处阴暗的房间里面，唯一一只烛火微微跳动着，墙壁上面贴满了纸张。而占幅最大的，居然是一个人的画像。

　　一个气质彪悍的男人，站在墙壁之前一言不发，眯着眼睛思考着。

　　“队长！”

　　脚步声传来，几个个看起来普普通通的汉子走了进来，其中为首的一个走近了开口道：

　　“又有情况！”

　　“哦？”思绪被打断，萧破虏转过身来问道：“是陈平？他做了什么？”

　　“不可思议，不可思议！”

　　暗部特遣队的副队长滕青山眼中还带着没有消退下去的震惊，快速地说道：

　　“就在刚才，我、十三和十四在合纵道武馆盯梢的时候，有四个杀手一样的人物潜进了陈平他所隐藏的武馆里面，看样子是和那天街道上被陈平杀死的人有关。紧接着发生了很大的动静，也不知道具体发生了什么，最后我们只看到一个女人逃了出来。”

　　滕青山拿起一个水杯咕噜咕噜的灌了下去，抹了抹嘴继续说道：

　　“另外三个应该是死了。但是这还不算完，陈平追出去以后，我们也立刻跟上，还差点跟丢。要不是那个逃跑的女人的血迹指引，还真搞不清这两个人去了哪里。最后，我们跟到了一家酒楼里面，亲眼见到陈平把一个十分强横凶悍的顶级武道高手给活活的打死！

　　这两个人，都是怪物！他们中任何一个人，不要说是这里的蛮夫，就算是我们新朝的普通火器军队的配置，在巷战之中想要把这样等级的武道高手剿灭，起码要出动五十个人以上才有可能办到！”

　　萧破虏目光如刀，钉在墙上的那张画像上面，紧紧的皱起眉头。滕青山带来的这个消息确实让他极度的意外，问道：

　　“他们之间有什么恩怨？”

　　“不知道！”滕青山摇摇头：“时间太短，我们还没有调查出来什么。主要是我们耽误了太长的时间，陈平隐藏的又很好。在我们找到这里之前，谁也不知道他还做过什么。

　　不过根据零零碎碎的情报，那天在街道上被陈平打死的武道高手，跟今晚潜伏刺杀和在宴会厅里面被陈平打死的那个顶尖高手是同一个组织的上下级，都被这里的人称作赤血教余孽！这应该是某种邪教的名字。”

　　“想不到，实在是想不到！”

　　滕青山到此时此刻依然不可思议的感叹道：

　　“陈平到底从程占堂的身上得到了什么东西？怎么会短短时间里面从一个丢到人堆里面都找不出来的普通军士，摇身一变成了一个这么恐怖的武道高手？这根本就违背了武道修行的常理。”

　　他们身为新朝暗部特遣队的精英成员，同样要进行武道修行的训练。所以对铸基阶段的武道修行并不陌生。

　　新朝上上下下并不像表现出来的那样对北荒的武道发展不屑一顾，实际上一直以来都在暗地里培养具备体能强大，能够将以火器作战为主的战斗方式融合进武道中的新型精英部队。

　　暗部特遣队就是这个计划的产物。

　　并且以新朝这样大的体量，他们所执行的武道修炼都是最直观、最迅速、最系统的那一类。同时从北荒收集的各类强化身体的药方在体能方面也给他们极大的支持。不过这种方式无法在全军推广，就是仅仅一个暗部特遣队，每天所消耗的资源都不是一个小数字。

　　这样花费大力气将武道融合进火器为主的作战方式，的确效果显著。

　　作为曾经数次潜入武道联盟执行秘密任务的特殊部队，队长萧破虏和滕青山都是虎豹雷音境界的武者，二十八个队员全部达到筋骨齐鸣的地步。

　　在配备火器之后，这群人能够在正面冲击当中击溃百人以上的新朝普通军队。

　　萧破虏大脑极速转动着，滕青山汇报的这件事情，他同样百思不得其解，他转头看向暗室里的队员们：

　　“他从程占堂那里具体得到了什么，不是我们可以猜测的。我们的主要任务，就是取回他夺走的东西。做好准备，我们行动的机会很快就要来了。”

　　听到萧破虏这么说，滕青山有些不明所以，问道：“队长，你为什么这么说？”

　　萧破虏哈哈一笑：“青山，你什么时候变得这么糊涂了！从我们找到这里，找到陈平开始调查盯梢以来，他什么时候这么高调过？我估计他应该是准备离开这个地方了，要不然绝对不可能这么肆无忌惮。

　　而且你想想，如果你在短短的时间里面有了这么厉害的武道修为，你还会甘愿待在这样一个破落的小地方么？更何况，他还是一个年轻人。年轻人会向往什么，钱、权、名气、美人！一直窝在这里不就跟锦衣夜行一样？

　　所以我说在这次突然爆发出来以后，他肯定要离开了。只有他离开这座城，在路上我们才好动手。这也就是我一直以来让你们十二个时辰不间断轮流盯梢的原因。”

　　滕青山的脸色却十分的凝重，说道：

　　“队长，这个陈平恐怕很难对付。他在宴会厅杀死那个邪教头领的时候我就在现场，他们的力量几乎已经超出了人的范畴，就是一拳打过去都能挂起大风，发出音爆声来，这需要多么快的速度，多么大的力量？我们三十个人恐怕在武道上没有一个人是他的对手。”

　　萧破虏哂笑一声：“青山，我看你在这里待得久了已经入乡随俗，忘记我们来自于哪里了。我为什么不在城里面动手？撇开别的势力鱼龙混杂不谈，在街头巷尾这样复杂的地形中极大的限制了火器的威力和优势，根本阻拦不住像陈平这个水平的武者，他完全可以借助各种障碍从容的逃离。”

　　“但是！我们是什么人？暗部特遣队，精英中的精英！”

　　萧破虏眼神闪烁着冷酷的光彩：

　　“而陈平再妖孽，也是血肉之躯！只要是被火器击中一定会受伤，会流血！

　　我和你两人都配备了高距破击铳，每个人身上都配备了连发火铳、破片火雷！

　　对我们来说，距离，就是生命！在这座城里面，我们要缉拿他十分的困难。但是只要出了这座城池，到了平原、旷野上，不要说是只有陈平一个人，就是再来几个这个等级的武道高手，也要变成我们案板上的鱼肉！”


第八十九章 温柔

　　“平生！这边！”

　　人潮涌动中，萧岚兴奋的拉着岳平生在各个摊位之前来回打转，街道上锣鼓喧天，时不时的鞭炮炸响的声音传入到耳朵里。

　　今天已经是会武的最后一天了，过了今天，岳平生就打算离开北吾城，前往中域。李寻意送他的凭证还在，他打算先借助真武道的情报渠道，试一试能不能打听到和秦无一有关的消息。

　　至于星辰列宿宗，他打算推迟一段时间再去。

　　合纵道武馆在应宗道死后的第二天就把学员们召集了回来。李寻意在当晚和岳平生交谈过后，第二天一早就离开了边荒。本来他希望能和岳平生一起同行，不过岳平生身上有很多秘密，再加上他向来喜欢一个人独来独往，最终李寻意还是独自一人上路了。

　　这几天的时间里，岳平生又陆陆续续的剿灭了一些恶名昭彰的流氓恶棍，同时收集了一些财富，藏在了刘岳成的家里，可以让他们父女一辈子的生活都衣食无忧。在自己离开以后作为这段时间以来刘岳成帮助自己融入这里的答谢。

　　从新朝边境带回来的火铳，和剩余不多的弹药，对现阶段的他来说也没有什么作用，所以留了下来。

　　关于自己将要离开的事情他已经告诉了陈鹤翔，当时陈鹤翔没有多说什么，只是叹了口气说道：“你不属于这里。记得有时间回来看看。”

　　刘希在两个人的身后微笑的看着，心里微微叹了口气。这种心情很难描述，对于刘希来说就像是照顾了很久的弟弟，突然要离开她去外面的世界闯荡一样，有些失落和不舍。

　　武馆里发生四名赤衣使前来刺杀这件事情，大家全部都知道了。另外有一件事情刘希却没有对任何讲。

　　那就是所谓的妖刀，就是岳平生这件事。原本她以为她最开始的猜测是自己的胡思乱想，但是联系岳平生的武道修为和后续一系列发生的事情，她知道只有岳平生会在那一天自己最孤立无助的时候立刻就来拯救自己。

　　尽管从来没有人见过岳平生使用过刀法，但是以刘希的女人的直觉，加上当天岳平生后颈起的红疹，她已经完完全全可以确定。

　　刘希经过一个摊位跟前，突然停下了脚步，转过头看去。

　　木头架子上，摆满了各式各样的面具。

　　老板看到立刻殷勤的招呼道：“姑娘，各式各样的都有，看中哪个直接跟我说。”

　　刘希嘴角露出微笑，伸出素净的柔荑，一个个挑选起来。正拉着岳平生像没头苍蝇一样到处乱转的萧岚回过头来，立刻又拽着岳平生挤开人流，凑到刘希的身边：

　　“小希姐，这什么，很好看啊！”

　　萧岚唰的拿起一个白色的面具来戴在岳平生的脸上，哈哈直笑。刘希看了，笑容更加灿烂起来。她最终拿起一个和那天记忆中一模一样的面具，自己带上，对着岳平生和小兰两个人说道：

　　“这个怎么样？”

　　“这个好，这个好唉！”

　　认出来了么？

　　萧岚低下头来一个个翻找起自己喜欢的花色来，岳平生却只是笑了笑没有说话。心里清楚刘希可能是根据什么蛛丝马迹推测出一些东西来。不过他明天就会离开，今后很有可能不会再回到这个地方，这里的人们也许不会再有机会见面了。

　　“小希姐，小岚，你们喜欢的话我送你们。”

　　岳平生转头询问过摊主价格以后，递过钱。

　　“哇，平生，这可是你第一次送我们东西呀。”萧岚兴高采烈的把面具戴上，围绕着岳平生转起圈来，窈窕的身材洋溢着青春的气息。

　　她和刘希两个人一个青春靓丽，一个温柔似水，很是吸引了周围人的目光。

　　“好了小岚，”刘希忍不住笑出声来，眼睛好像弯弯的月牙：“你这样会撞到别人的，天晚了，我们该回去了。平生还要收拾行李呢。”

　　正和岳平生打打闹闹的萧岚一下停下动作，失落的取下了面具。眼眶都好像红了一点，嘟囔着道：

　　“这里多好，平生你跑到中域去做什么呀。”

　　“好啦，”刘希上前拉住萧岚的手：“平生肯定会回来看我们的，你说的好像他不会回来了一样。”

　　萧岚撇了撇嘴，点点头，随后夕阳下，刘希一手拉着萧岚，一手拉着岳平生，三个人消失在人流当中。

　　刘岳成打猎马上就要回来。刘希趁这段时间带着岳平生去买了不少的菜，回到了家中做好以后摆了满满一桌。

　　刘岳成也已经得知了岳平生将要离开的消息，在他回来以后三人围坐在饭桌上，有些感叹地说道：

　　“这让我想起了你刚来这里的时候，那天我们三个人也是这样坐在一起吃了第一顿饭。平生，到了中域你万事都要小心谨慎，那里的人心更加复杂，各种争名逐利的人和事情是我们这些人难以想象的。

　　比起边荒这里，中域的大大小小势力更加错综复杂。你一个人无亲无故的，万事都要小心，如果觉得那里不好，不要觉得不好意思，我们随时都欢迎你回来。”

　　岳平生点点头。

　　刘希给刘岳成和岳平生夹着菜，接着说道：“我爹说的对，平生，我们不知道你为什么一定要去中域，但是你万事多加小心，退一步海阔天空，尽量避免和别人争斗，平平安安才是最重要的，知道了吗？一会我帮你收拾衣裳，我看看有没有脱线了的地方。”

　　从到这个世界以来，他的衣裳除了武馆发的练功服，另外几套都是刘希亲手给他做的。岳平生在别人的眼中也许是一个武力高超的天才，在刘希的眼里却永远是那个赤着上身长途跋涉把自己父亲背回来的少年罢了。

　　在两人的一言一语嘱咐中吃完了这顿饭，刘岳成背着手出门去，屋子里烛火缓缓的燃烧着。帮岳平生收拾过包裹以后，刘希一边跟他说着话，一边一针一线的仔细给他缝补衣裳。

　　昏暗的灯光下，刘希的身上就好像散发着奇特的光芒，显现的格外温柔，美丽。


第九十章 迫近！

　　在清早绝大部分人还在沉睡当中，岳平生没有通知任何人，就已经踏上了前往中域的道路。

　　马蹄阵阵，快速的在道路上奔跑着，溅起一捧捧的尘土。这匹陈鹤翔送给他的马虽然算不上什么神驹，但是体力强健，在边荒这样的地方也算是不可多得的良马。

　　此刻已经是正午，日头隐没在了阴云之后。从出发到现在大概三个时辰左右，一人一马此刻已经远离北吾城数百里，环绕周围全是一望无际的沙石旷野，也看不到丝毫城池的轮廓。

　　岳平生拉缰停下动作，连续的激烈奔跑对马的体力消耗太大，他翻身下马，从两侧的褡裢取出水来给马喂了一些。

　　翻开地图，根据这匹马的脚力大致判断，在傍晚的时候他就可以赶到作为中转休息的城池。而到了这座城池休息一晚以后，还需要大约六个时辰的时间才能赶到李寻意所说的真武道的总部风华城。

　　在这一路上岳平生觉得十分的新奇，同时以他的体能来说倒没有觉得辛苦和枯燥。这三个时辰岳平生观察下来，边荒包括人口等等各种发展上面，全面贫瘠落后不是没有原因的。

　　除了和新朝边境线那一带有一大片莽莽的山林作为资源输出以外，其余的可以说是一穷二白，什么都没有。这一路数百里放眼望下来，气候干燥，水资源缺乏不说，连带着土地的荒漠化也很严重。

　　这倒很像他前世的大西北等地区。

　　边界线的莽莽山林里面并不具备什么独一无二的珍惜资源，还需要同时供养北吾城等几个城池。再加上北荒武道世界的交通方式落后，依旧处于畜力为主的阶段，根本没有构成相对便利的交通网络。都是贫瘠的根源。

　　一直来陈鹤翔、席北辰等人都讲述了不少中域的繁华景象，岳平生听下来也十分的期待，很想见识一下在这种几乎大部分自身个人武力决定上层统治的社会，到底是一副什么样的景象。

　　岳平生抬头看了一眼天色，铅灰色的云层沉甸甸的压下来，空气都有些沉闷，似乎将有一场倾盆大雨。

　　这个地方前不着村，后不着店，放眼望去全部都是光秃秃的戈壁。如果不尽快找到休整的地方，就意味着他们一人一马很快就会淋成落汤鸡。

　　休息了一刻钟，岳平生已经再度上路，扬起马鞭，加紧赶路。

　　……

　　十余里外，一行将近三十人的马队远远的吊在后面。

　　为首的萧破虏目光如刀，酷烈彪悍的气质犹如战场的杀神。他在马背剧烈的颠簸上回过头，来大声吼道：

　　“这个鬼地方马上要下雨了，注意用油纸包裹好你们的火铳和弹药！谁要是一会哑火，老子踢他的屁股！把人带回去以后，老子请你们到晶品楼做一次神仙！”

　　声音凝聚成线，传到每个骑士的耳朵里。

　　身后的一群气质精悍的骑士发出了哄笑，脸上挂着暧昧的笑容，齐齐大吼道：“是！”

　　落后萧破虏半个身位的滕青山也被这阵笑声所感染，心情轻松了不少。事实上自从那天亲眼见识过岳平生那一身恐怖的实力和破坏力以后，他对于这一次追捕就十分的紧张，就好像是上了发条一样一刻都不敢放松。

　　在边荒程占堂冲破封锁线那场战役的第二天，暗部才接到了追缉陈平的任务。各种刑罚监管机构全力运转之下效率极其恐怖、迅速。在当天拿到画像以后，两支大队一方向新朝境内寻找，而萧破虏这一方则是潜入北荒寻找。

　　一行三十人带着远超普通军队配备的高端火器，历经整整一个月的潜伏、混入、排查，才最终确定了岳平生就是陈平。

　　在滕青山看来，没有亲眼见过陈平和应宗道搏杀的人，根本无法体会那种非人的强横和恐怖。入选到暗部特遣队以来，他们执行过大大小小的任务，却从来没有真正在北荒敌方的地界和一个疑似达到了武道家层次的武者对敌过。

　　不过，耳边所有人的呼喊大笑的声音已经让他调整了过来，滕青山粗豪的脸上一片刚毅：

　　武道家么？那么看看你能不能躲过我和队长两把高距破击铳的狙击吧！

　　“队长！”

　　正在滕青山这么想着的同时，他身后其中的一个骑士哈哈大笑，对着最前方的萧破虏吼道：

　　“弹药也没长眼睛，我们要是一不小心把那个小子给爆头了怎么办？”

　　“是啊队长！出了这样的事情可不能赖我们啊！”

　　“队长！要不，我们就做半次神仙算了？”

　　萧破虏头也不回，吼道：“老子昨天才安排的作战计划都喂狗了么！谁要是把这个小子打死了，老子把他的火铳捅进他的屁眼里！谁不信谁试试！”

　　其余暗部特遣队的成员们再度发出一声哄笑，似乎除了滕青山以外谁都不认为这是一件有很大风险的任务。

　　即使是他们同样受过高强度的武道训练，他们更依赖的，还是手中的火器，以及团队作战的方式，而一直以来的事实也证实了这种方式无往不利。

　　而身后的暗部队员都无法注意到，像一只利箭尖端一样作为头领的萧破虏，脸上的神情混杂着兴奋、严肃、凝重等等种种的情绪。

　　在战略上藐视敌人，在战术上要重视敌人。萧破虏实际上并没有像他所表现出来的那样对陈平十分轻视。

　　陈平在来到北荒这么短的时间里发生这样翻天覆地的变化，这件事情已经透露出无比的诡异。在这样的情况下，萧破虏作为精英中精英，怎么可能不重视滕青山反应回来的情报？

　　他清楚根据滕青山反馈回来的信息分析，此刻的陈平在武道上已经无限的接近甚至有可能已经达到了武道家的程度。

　　在接受特训的时候，暗部特遣队的全体成员都进行过与高等级的武者，也就是武道家级别的实战训练。不过那些武道家都是刑狱司那群疯狗所提供的，这一个个的武道家已经被折磨的不成样子。

　　虽然这些武道家休养了一些时间以后再和暗部特遣队进行的实战，但是依旧体能衰败、血气衰退，没有到达原本的巅峰，在实力上根本不具有代表性。

　　当然，他们最后的下场都是同一种：血肉之躯被活生生的打成碎块。只有在具备复杂地形的地方，这些武道家才能够发挥出威力来，对暗部的队员造成伤亡。

　　所以萧破虏在昨晚在制定了应对各种环境的种种作战方案。谨慎归谨慎，萧破虏只是对自己的队员负责，不愿意出现伤亡而已。但是对于将陈平缉拿的事情，他已经胸有成竹，尽在掌握。

　　狂风呼啸，马背上萧破虏衣袍猎猎作响，同时露出酷烈的笑容：

　　“陈平，就让我来看看，你到底有什么秘密！”


第九十一章 情绪感知！

　　连续奔驰了数十里，空气愈发的沉闷潮湿，点点水汽在呼啸的风声里扑面而来。岳平生眯起眼睛，以他的目力已经远远的可以看到一片残垣断壁，就在前方不足五里。

　　这个时候点点的雨滴已经落了下来。岳平生风驰电掣，不一会儿就已经赶到这片似乎废弃瓮城一样的残垣断壁之中。

　　这个地方似乎曾经是一个小镇，不知道在多久以前就无人居住了。几乎绝大部分的低矮房屋都已经风化、倒塌，视线里面只有这片废墟的中心地带还有孤零零的一间残破的房屋伫立着。

　　顾不上细细的打量周围，岳平生立刻驱马奔了过去。

　　“你是什么人！”

　　恩？

　　刚刚翻身下马，岳平生转头看去，眨眼间出现了两个身着轻便铠甲的精壮汉子，警惕的立在这间大屋门的两侧，身体像弓一样绷起，冷冷的看着他。

　　这两个人目露精芒，骨节粗大，显然也是长久浸淫武道的好手。而且这两个人身上有一股久经沙场的惨烈杀气，显然和寻常的练武的人有根本上的不同。他们的右手齐齐搭在腰间的刀柄之上，似乎岳平生一个回答不好立刻就要拔刀相向。

　　岳平生毫不在意两人的动作，平静的看着他们，指了指天上：

　　“要下暴雨了，我来躲雨。”

　　两个汉子紧紧盯着岳平生，毫不客气地说道：

　　“这里人满了，你去别处吧！”

　　“没有别的地方了，”岳平生依旧是一副人畜无害的模样，老老实实地说道：“这边废墟只有这间屋子还能躲一躲了。”

　　这两个汉子丝毫不为所动，正要开口，只听到屋子里传来一个清脆悦耳的声音：

　　“让他进来吧。”

　　听到屋里传出来的声音，再看岳平生一副年纪轻轻而又普普通通的样子，门口的这两个汉子最终还是没有再说话，让开了身子。但是他们的目光依旧紧紧的跟随着岳平生，一只手也始终搭在腰间的刀柄上，没有丝毫的放松。

　　外面没有让马避雨的地方，岳平生牵着马迈进了大门，刚刚走进房屋的一瞬间，就感觉到十数道警惕而冰冷的目光，齐刷刷的投射到了他的身上。

　　放眼看过去，屋子里空间宽阔。里侧篝火燃烧着，十二个护卫一样的人物众星捧月一样护卫在一个形容高贵的女人左右。

　　这十二个护卫都身着统一的制式轻甲，不知道是什么来历。而被他们护卫着的那个女人气质空灵，容貌清丽，倒像是有一种不食人间烟火的仙气。

　　“一、二……十三个人。这里为什么会出现这么多人？”

　　这些护卫像是在警惕的防备着什么人一样，岳平生大致扫了一眼以后不再多看。仅仅是觉得奇怪，并没有询问的意思，他正想向着角落里面走去的时候，一个清幽悦耳的声音响起：

　　“这位朋友，你从哪里来？”

　　“北吾城。”

　　听到询问声，岳平生转过头来回答的同时，正好对上问话的主人那一双清幽、空灵的眸子。

　　恩？

　　目光碰触，在一瞬间！以岳平生极其敏锐的心神感知当中，这个女人眼中散发出诡异的波纹，几乎在不声不响之间似乎将自己的全身扫描而过，一种毫无来由的，似乎有部分秘密直接暴露在这个女人眼中的感触一下子涌上心头，就好像自己的想法直接毫无遮挡的被这个女人所知晓、了解！

　　岳平生眉毛一挑，不动声色的转过头，牵着马走到角落，简单收拾了一下以后盘坐在地，陷入了沉寂。

　　“小姐，怎么样？这个人有没有说谎？”

　　这座房屋足够大。岳平生远离他们数丈之外，方南夕身旁的秦虎微微靠近了，压低嗓音，发出细微的声音。

　　方南夕微微摇了摇头，轻轻开口，淡淡的空灵嗓音传出来：“这个人与方寒无关，对我们没有丝毫的敌意，应该的确是路过而已。”

　　其余十二个护卫微微松了口气，这位小姐既然这么说，那么就一定不会出错。

　　哗啦啦……暴雨倾盆而至。屋外的喧哗声大了起来，伴随着滚滚的闷雷声，豆大的雨珠被一股脑的倾倒而下，入耳全都是嘈杂的风声、雨声和雷声。

　　此刻的岳平生看起来似乎无知无觉，但实际上并非像他表现出来的那样平静。

　　“邪灵，刚才你感觉到了么？”

　　岳平生在心中呼唤起邪灵来。下一刻邪灵纹身猛然一热，显现了出来，眼珠子却咕噜乱转着死死盯向了方南夕的方向，同时字幕滚滚的落下：

　　【当然看出来了！小子，你这样刚由大号爬虫进化成老鼠的低级生物都能够感觉到，伟大如我怎么可能毫无反应？】

　　无视了邪灵惯例的挖苦，岳平生冷冷地问道：“刚才是怎么回事？她对我做了什么？催眠还是魅惑？”

　　【啧啧啧，这种耍猴的把戏怎么能跟那个雌性刚才做的事情相提并论？】

　　邪灵挂着大感有趣的邪恶笑容说道：

　　【刚才你是不是感觉你的思维好像被人扫描了一遍？】

　　思维被扫描？

　　听邪灵这么一说，岳平生的眉头皱起，回想起刚才的感触。那种似乎毫无防备就被人截取了思想的奇特感觉。他有了一个猜测，心里问道：

　　“的确是有这么一种感觉。这是什么？难道是读心术？”

　　结合刚才一瞬间的感觉和前世看过的很多电影都曾经出现的这种能力，他做出了这样的猜想。

　　【愚蠢！思维的组成是多么的伟大和复杂？高等生命里面都几乎不存在所谓的读心术，更何况是那个还不如你生命层次高的雌性？】

　　好不容易抓住机会的邪灵大力的嘲讽起来，紧接着说道：

　　【不过在广义上说，那个雌性确实具备一丁点的读心术的能力。】

　　“到底什么意思？”

　　吊足了岳平生的胃口，邪灵有一种大获全胜的快感，得意的道：

　　【简单的来说，以你的思维来理解，就是那个雌性能够通过目光的接触，截取、读取、分析你最简单的那部分脑电波，然后获取最基础的信息。

　　这种能力的限制很大，似乎必须要通过目光的接触才能够发动。而且在脑电波的获取上也只能够接触分析到最表层、最简单的那一部分。要分析真正复杂的思维，不要说是这个雌性，就是曾经伟大如我，都无法做到！】

　　岳平生完全没有想到在这里会遇到具备这样奇特诡异能力的女人。而且以他的感知看来，这个女人的气血并不十分强大。

　　那么这种能力属于什么？天赋，特异功能，还是由秘传武道修炼出来的？

　　这么思考着的同时，岳平生再度问道：

　　“最表层、最简单的那一部分具体指的是什么？”

　　【小子，跟你沟通真的很累啊……】邪灵懒洋洋的转动着眼珠，漫不经心的反问道：【就拿你们这样的低等生物来说，在思维上最外在和基础的表现是什么？】

　　岳平生眉头扬起：“情绪？”

　　【没错！是情绪！也就是说，你眼前的这个雌性能够直接透过目光的接触，解析对方的脑电波，感应出来对方最基本的情绪！最基本的情绪你掩饰的再好，在和她的对视下也无所遁形，根本毫无作用。

　　恐惧、厌恶、恶意、杀机、仇恨、甚至是交配的欲望，这些种种无聊幼稚的情绪思想，统统都能被那个雌性给判断出来！】

　　邪灵咧开大嘴，发出无声的大笑：

　　【虽然是最基础的感应，不过也已经是十分有用的能力了。你想想，如果别的发情的雄性和那个雌性对望一眼，她立刻就能感知到他想和自己交配，这是多么的有趣？哈哈哈哈哈哈哈！】


第九十二章 爆炸！

　　轰隆隆的雷声响起来，道道雷霆划破了屋外的天际。雨点从天而降，二十几个暗部队员都能感觉到那种地动山摇的气势，可见这场暴雨之大。

　　仿佛天河倒倾一样，雨滴串联成线，天地间茫茫的一片，超过十丈外的景象全部都模糊不清。豆大的雨滴落下来击打在帐篷上发出噼里啪啦的响声。

　　土黄色的帐篷和大地的颜色融为了一体，就像是伪装一样。不要说是这样目不远见的天气，就是光天化日不仔仔细细的寻找，都很难发觉。

　　萧破虏掏出一个细长的望远镜来，站在临时支起来的简易帐篷底下，向着废墟中心伫立的那栋屋子望去。

　　一路追踪到这里来，萧破虏没有急着动手。

　　他们所持的天工神器局最新研发的火铳虽然不惧阴雨天气，但是依旧会造成不小的影响。再加上雨水极其影响视线，萧破虏不希望出现任何功亏一篑的情况，所以停留在这废墟的边缘处等雨停。而且正好边沿处有很多天然的掩体，给他们稍后的作战带来极大的便利。

　　“队长！”

　　滕青山走了过来，看到萧破虏手里细长的铜质望远镜，笑道：

　　“别说，天工神器局的那帮王八蛋虽然个个鼻孔朝天，比起我们来还要横，但是研发出来的东西还真是厉害的不行。”

　　萧破虏保持着观察的姿势一动不动，嘴上说道：“这帮人每年要吃掉一半的军费预算，如果达不到这些效果，朝上的各位恐怕早就把他们一个个给扒皮了。”

　　他将望远镜递给了另外一个队员，对滕青山笑着说道：

　　“青山，这里的地形对我们极其有利。我目测了一下，从我们这里到达那栋屋子大约有一百丈到一百五十丈左右的距离，这个距离完全在我们的高距破击铳的有效射程之下。看来这帮兔崽子说的还真有道理，我们唯一要担心的就是高距破击铳的威力太大，一不小心把陈平给打死了，这反而成了麻烦。”

　　高距破击铳的有效射程足足有两百丈，而且威力极大，一枪打在人的身上，最轻的都会打出来一个成人拳头大小的血窟窿。萧破虏这么多年的军旅生涯，从来没有见过在开阔地带，百丈之外能够有武者逃过两把高距破击铳的狙杀的。

　　再加上看到了这样的作战环境，他的语气极其的轻松。天时地利人和，种种有利因素他们几乎都占据了，在萧破虏看来根本就没有失败的道理。

　　滕青山则是哈哈一笑：

　　“队长，你忘记了，以陈平表显现出来的体能，只要我们不刻意的打爆他的脑袋，没那么容易就死掉的。我看待会还是要跟他们在叮嘱一遍，不要哪个混账小子光顾着痛快，一枪打爆了他的脑袋，那我们两人回去就难以交代了。”

　　“打死就打死，比起他的命来说，当然是这些小子们的命更重要，我可是要完整无损的把你们给带回去的。”

　　雨声逐渐减小，听到这句话滕青山心里有些激动，而萧破虏则是笑了笑，转过身来扫视着一个个队员脸上钢铁般坚毅的神情，厉声喝道：

　　“雨快要停了，二号作战方案！所有人员战斗准备！破片火雷投射准备！”

　　……

　　暴雨来得快，去得也快，这个时候的雨声已经越来越小。

　　方南夕那边一群人时不时低声交谈着，没有人再去注意岳平生。

　　邪灵已经沉寂了下去，关于方南夕的特殊能力岳平生确实觉得十分奇特而诡异，而且这种能力在方方面面都具有极其强大的作用。

　　设想一下，不管什么人在那个女人的面前，也不管是爱慕、忠诚、还是敌意等等情绪，都可以说是无所遁形。这些护卫着她的手下，谁有异心顷刻就能感知。而且在她的人生当中几乎可以感知、避开绝大多数人为的威胁，这是多么的不可思议？

　　风雨声在屋外呼啸。岳平生不再理会这件事情，这些人毕竟和他毫无关系。此刻的他脑海中却在规划着后续的修炼计划。

　　按照李寻意所说，正统的进阶武道家层次的修行进度应当是：

　　在全身都达成了洗髓换血以后，以呼吸法每日进行三十六个周天的循环调动血气、蓄养精神，日复一日。每天重复这个步骤不能间断，直到一百天以后精气满溢，再以气血冲击脐下三寸的下丹田，冲破关卡，开启人体神藏。

　　如果冲击失败，则会对人体内部造成冲击震荡，需要调养一段时间以后，才能再度进行破关。而且之前一百天的水磨工夫也都前功尽弃，必须要从头再来。

　　这个步骤也被称作百日筑基。

　　然而在【寰宇命星身神道】的记录当中，借助三十六个命窍之力这个过程则是大大缩短，只需要丝毫不差的完成三十六天的蕴养，就可以进行一次冲击。

　　并且这种冲关法门似乎还能够借助周天星力，成功率上面比起普通的法门也要高上许多。

　　任何生命想要开发潜能、打破极限，必定是崎岖不平，千辛万苦的。灵能的存在像是一条捷径。多少武者夜以继日、年复一年的苦修被岳平生在短短不到两个月的时间就超越了。但是在这个关卡面前，岳平生并不打算利用灵能来加速百日筑基这个过程。

　　他没有试过灵能能否对他冲破力关，开启神藏起到帮助，但是如果他想要摆脱一辈子傀儡的命运，必须要走出一条独属于自己的进化道路。

　　没有人愿意在一个计谋里像狗一样的和别人杀来杀去。

　　而岳平生现在每日重复着的，就是百日筑基这件事情。他的气血不知道是不是因为灵能的作用所以不显于外，与其余的武者有些不同。

　　经过灵能的滋养强化，他的气血雄浑的好似怪兽。但在打破力关、凝聚血气烘炉的路上还有很长一段路途要走。

　　随着武道见识和经验的增长，岳平生也明白了不管是【寰宇命星身神道】还是【瞬狱坠星刀式】都是在冲破力关，进阶武道家以后才能够真正发挥出威力来的武道秘典。他在实力低微的阶段就开始修炼损伤身体不说，还事倍功半。

　　在抵达真武道以后，除了借助他们的消息渠道探听和秦无一有关的消息以外，岳平生还打算收集一些相对高级的武道修行资料，好好地恶补一下自身常识的缺乏。

　　这个时候，雨声已经完全停止了下来，岳平生站起身来，牵着马准备再度上路。方南夕那边的十来个护卫也全部站了起来似乎准备离开。

　　就在这时。

　　咚，咚，咚。

　　似乎有什么东西落在了屋顶之上，在场所有的人，包括岳平生都微微一愣，刚刚抬起头来，随后——

　　轰隆！

　　一声巨响，屋顶之上瞬间冲出了一股炽热的波浪！伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，伴随着众人头顶猩红色的火焰妖艳绽放，无数细碎的钢铁破片极速激射而下！


第九十三章 战术围杀！

　　火光冲天！硝烟弥漫！

　　“躲开！”

　　相对于角落里的岳平生，这帮来历不明的人更接近爆炸的地方。方南夕这一方的人反应不可谓不快。秦虎在发出一声狂吼的同时，一把把方南夕拉扯，急速的向后扑倒！其余的十余个护卫也身影窜动，远远的扑到在地。

　　噗！

　　滚滚的热浪以及整座屋子剧烈的震动当中，离得最近的两名护卫还来不及躲闪，身上瞬间被细碎的破片穿透，爆出一朵朵血花！

　　唏律律——！

　　岳平生和方南夕一方的马匹骤然受到惊吓，瞬间挣脱了束缚惊恐的冲撞着挤出了门外，如果不是这些个护卫身手矫健，恐怕会被活生生的踩死几个。

　　同时这座本就风化不堪的屋子房顶在剧烈的震荡之下，开始大片大片的砸落下来，几个呼吸之间就只剩下四面高低不平的墙壁，而他们的马匹已经不知道跑到哪里去了。

　　以岳平生极度灵敏的反应，几乎是在爆炸的同时，他瞬间取下了马背上的邪灵饮血刀和包裹，身影眨眼之间就已经窜到了西南角落里的石台之后。

　　紧握饮血刀，缩在角落之中，岳平生的眼神极度的冷静，心思急速的转动。

　　他没有贸然的撞破墙壁冲出去。外面的情况不明，敌人的目的、数量全部未知，这么没头没脑的冲出去只会把自己陷于最不利的地步。

　　这场莫名其妙的突然袭击，最大的可能还是进攻的一方是冲着那个具备诡异思维识别能力的女人而来。

　　而且这股势力极其的不一般。这幅瞬间爆炸的景象像极了前世的手雷爆炸，哪怕是在这个世界岳平生也曾经见过，丝毫不觉得震惊和陌生。

　　那就是早在他刚刚降临这方世界的时候就已经见识过的，新朝边军围杀程占堂时，宋坤投掷的破片火雷！

　　这种东西，岳平生不用想也知道，放在新朝自己的势力范围来说，都是受到严格控制的消耗性军备，绝对不是随随便便就能搞到的，更何况出现在北荒的边荒地界？

　　这里面的原因，恐怕只有那个女人才能够知晓。

　　岳平生当然不会想到，这群人的目标居然会是自己。

　　他目光转了过去，爆炸过后，那个女人一方的伤亡不算严重，似乎只有有一个护卫因为来不及躲闪，被火雷爆裂时激射的破片穿透了内脏而死亡，其余都是不同程度的轻伤，以武者千锤百炼的身体素质而言并不影响行动。

　　这一个个护卫在掩护那个女人的同时，极短的时间内已经立起一大块碎裂的石板斜着支撑在墙角，形成了一个简陋的掩体，躲藏在其后。

　　而此时此刻角落里，方南夕已经完全的回过神来，没有了云淡风轻的神采。在秦虎雄壮背影的遮挡下，她的眸子里全是极度的震惊、不可思议。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　秦虎这个时候也青筋暴跳，嘴里喃喃地说道：

　　“方寒的人怎么可能这么快找到这里来？而且这是什么？火雷？他们怎么会有这种东西，为什么交锋了这么几次我们从来没见到他们用过？”

　　方南夕则是镇定了下来，清冷的眸子里各种念头闪过，却根本找不出来一个合理的解释。

　　作为防寒同父异母的姐姐，她对于自己弟弟手中掌握的势力不说一清二楚，但像是火器这种在北荒难得一见的兵器，如果方寒搞到了，她绝不可能一点风声都没有听到。更何况如果他手里头有这么一股犀利的力量，为什么早不拿出来？

　　也有可能就是方寒这段时间才不知道从什么途径搞到了一部分仿制火雷。但是方寒想要抓住的是活着的自己，一具死尸对他毫无作用。怎么可能直接发动这种无差别的打击？

　　难道是冲着那个人来的？

　　方南夕忍不住偏过头看向岳平生的方向。但是这个少年人年纪轻轻又普普通通，看起来武道修为很低下的模样，这群袭击者又为什么冲着他来？

　　方南夕这一方的护卫最多也就是听闻或者见识过火器而已，但却从来没有经历、面对过，内心都被这种威力震的不轻。

　　有这种东西的存在，不要说是个武者，就是个小孩子扔过来，他们如果躲不过的话都得死！

　　呼！

　　就在众人不敢妄动的同时，岳平生的耳朵一动，再度听到了有什么事物划破空气，再度滚落到墙外不远的地方。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　接连不断爆炸的轰鸣声震的所有人头晕目眩！汹涌的火舌肆意的在墙外扩散，墙壁也无法承受这种爆炸的力量，被炸得砖石飞溅，此刻除了墙角的墙壁还算稳固以外，其余的墙面已经绝大部分倒塌。

　　转眼之间，他们躲雨的大屋已经不复存在，只剩下一片残垣断壁。

　　爆炸声停歇。岳平生在掩体之后眯起眼睛来，以他的目力可以清楚的看到十数个身影端着修长的火铳，围成了扇形渐渐的逼近过来。

　　一百丈……九十丈……八十丈……

　　同时另一方方南夕等人也已经看到这群人的动作，方南夕已经推翻了之前的猜想。这群人的衣着、气质、动作，种种方面来说绝对不可能是方家的人！

　　没等方南夕说话，秦虎猫着腰，往前窜出，背靠在一段半截墙壁之后胸部鼓荡，声音震天的狂吼道：

　　“你们到底是谁？为什么要攻击……”

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　话音还没有落下！秦虎背靠着的墙壁立刻被轰击的砖石飞溅！在秦虎发声的一瞬间，二十个暗部特遣队的成员根本没有回答的意思，立刻齐齐瞄准开火！

　　而岳平生注意到，这群手持火铳的人一个个体格强壮，气质精悍，显然都是进行过武道的修炼，否则不会具备这种气质。

　　而且所有人的动作整齐划一，反应迅速。几乎顷刻间就判断出秦虎发出声音的具体位置。他们不管在敏捷、感知、还是身体的协调性上，都显示出一种精英中精英的特征！

　　“散开！找掩护！”

　　也就是一个眨眼的功夫，秦虎感觉到一股极大的危险，大吼一声的同时整个人像一只狸猫一样闪了出去，原本身后的厚厚的墙壁居然被火铳细密不断的射击直接打碎！

　　如果刚才他闪避的慢了，就会落得跟那面墙一样的下场，被打的四分五裂！


第九十四章 狙击！

　　岳平生此刻仿佛一个沉默无声的雕塑，隐没在石台的后面。

　　从距离上来判断，这伙人距离轰炸的地点大约不到一百丈，也就是两百米不到三百米的距离。而且能够打的墙面四分五裂，显然这个距离是在有效射程之内。

　　这伙人手里的火铳射程比起他曾经使用的那把更远一些。而这几乎和岳平生前世的现代突击步枪不相上下了。

　　也许在射程和精密程度上比不上，但是在威力上面甚至还要超出。

　　岳平生不知道为什么这个世界的火器在工艺和精密程度上远远逊色他的前世枪械，却能够在射程和威力上不相上下。

　　不过既然武者都能通过修炼打破人体极限变成非人的存在，这个世界的火器恐怕同样不能以平常的思维去考量。显然新朝火器的打造存在他所无法解释的奥秘。

　　但是此时此刻岳平生却有一种难言的兴奋。

　　生命的进化，武道的修炼，让他有和这伙整体素质远远强于现代特种部队的不速之客一较高下的强烈欲望。

　　武道与人制造出来的战争工具，孰优孰劣？以他现在强大的体能，能否在正面冲击之下，毫发无伤的击溃这一队精锐？

　　但是他生生的忍住了。

　　一种天空之上有苍鹰盘旋巡视的危险感知提醒岳平生，似乎在某处潜藏着未知的极大威胁。他将邪灵饮血刀别在了腰间，静静地注视这伙人一点一点谨慎的靠近。

　　另一边，秦虎的身影已经在废墟之中各个天然的掩体的遮挡下接连的闪动，回到了方南夕的身边。其余的十个轻甲护卫已经在左右两侧三三两两的分散开来，依旧把方南夕众星捧月似的护卫着。然而所有人的脸色都极度的凝重。

　　秦虎深吸一口气，对方南夕说道：

　　“小姐，这伙人来临不明，训练有素，是精锐中的精锐，绝对不可能是方寒派过来的，方家上上下下，不管是支系还是嫡系，也没有能力培养出这样一支恐怖的队伍。”

　　方南夕脸色苍白，却没有失去分寸，声音清冷的开口道：“这伙人到底想做什么？”

　　“小姐，这伙人根本不讲任何的道理，谈判这条路走不通。不管这伙人是冲着什么来的，为今之计只有硬杀出去！我们的马匹惊走，等于是被包围在了这里，现在只能是你死我活！”

　　说罢，秦虎向其余的十个护卫低沉的喝道：

　　“不能这样坐以待毙！稍后分散开来，不要硬冲！听我的口令，等他们接近了以掩体做掩护，迂回包抄！让这帮人知道，被武者近身后的下场！”

　　“是！”

　　这些护卫个个都是筋骨齐鸣境界的好手，作为世家当中的精锐，多多少少都曾经见识过火器这种东西，只不过他们还是头回与火器进行对决。

　　虽然被一开始的爆炸和火光先声夺人，但是此时此刻有了防御和准备以后，轻甲护卫一个个的脸上都露出跃跃欲试，丝毫不畏惧的神色。

　　而秦虎转过身来肌肉绷起，双爪如风，在极短的时间内居然挖出来一个土坑，他对着方南夕说道：“小姐，火雷无眼，很有可能误伤到你。就先委屈你躲在里面，等到我们解决了这一伙人你再出来！”

　　方南夕转头看了一圈周围的护卫，没有做出小女儿的姿态，深吸了一口气：“你们一定都要活着！你们死，我也死！”说罢她就卧倒在了土坑当中。

　　“喝！”

　　没有时间多说废话，秦虎猫着腰，低喝一声，搬起一块沉重的石板，小心翼翼的盖在了上面，只留下一点点的缝隙。

　　暗部特遣队的副队长滕青山居于一字排开的队员正中。高距破击铳他交给了另外一个狙击手，并且留下了四名队员护卫在两名狙击手的左右。

　　二十个人一步一步的前进着，滕青山眼中寒光阵阵。在之前他完全没有想到陈平避雨的屋子里面居然还有人的存在，不过不管这些人是什么身份于他们而言都无关紧要。

　　除了陈平以外，在场的不管阿猫阿狗，都必须要死！

　　在身后两名狙击手的掩护下，所有暗部队员脸色冷酷，端举着连发火铳，跨着大步向着刚才射击的方向横推而来！

　　对方没有远程武器，对于他们来说几乎不需要寻找掩体，完全可以自由射击。

　　五十丈……四十丈……三十丈……

　　到了这个距离，滕青山一举手，做出一个手势。所有人齐齐停下脚步。一半的队员立刻整齐划一，从腰间掏出破片火雷，甩臂投掷！

　　呼！

　　足足十个拳头大小的事物已经向着倒塌成一片废墟地带飞去！

　　“动手！”

　　刚才火雷爆炸的威力还历历在目，眼见到这一幕的秦虎哪里还不知道这是什么东西。他眼眶欲裂，发出一声狂吼，瞬间其余十个矫健如同猎豹的身影斜斜的窜了出去！

　　他们的身影好像弹簧一样，在闪进了一处掩体之后根本不做停留，立刻就再度窜出，矮着身子，不断变换着冲刺的路线！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　与此同时，伴随着爆炸的轰鸣声，和十一个人影的窜出，根本不用滕青山下令，所有暗部队员手中的连发火铳已经齐齐咆哮了起来，一瞬间，火铳的咆哮已经响彻了这一片荒无人烟的旷野！

　　秦虎此刻气血勃发，身为虎豹雷音境界的武者，在他发起全力的境况下，一个步子就能跨越好几丈的距离，只有靠近了才可以看到、听到，猛力奔跑、气劲勃发之下，秦虎的双腿肌肉一下子剧烈膨胀起来，把宽松的裤子一下子撑得鼓起，带着凶猛如虎的惨烈气势，向着暗部成员的位置冲来！

　　伴随着空气中传出的剧烈呼啸声，人影疯狂的闪动！

　　秦虎背部的大脊椎也被劲力催动，剧烈颤动，就如同一条潜龙欲直冲上天一样，隔着衣服，都给人以一种爆炸式的震撼感。每一步，都泥水飞溅，塌陷出一个个的浅坑。

　　像是缩地成寸一般，此刻的秦虎飞速的向滕青山靠近！

　　他似乎感觉出为首的滕青山就是这些人的头领一样，想要实行斩首！

　　滕青山脸上露出一个残酷的笑容，反而是全心全意的，向着老鼠一样乱窜的其余轻甲护卫瞄准射击。竟然像是对这个迅猛冲锋的强横武道高手视若不见一样，毫不理会！

　　不只是滕青山，其余的手持火铳的成员也都好像放弃对付秦虎一样，就连秦虎此刻受到的阻拦也大大的减小！

　　而在这样极短的时间里，这二十个人的身影已经近在眼前，秦虎神色欣喜，动作更加快到了极点！

　　锵啷！

　　精钢长刀出鞘！寒光暴闪！在这最后五丈的距离，秦虎的身影从最近的一个低矮墙根后面一下子窜了出来！刀锋撕裂空气，人影闪动，他的手臂青筋暴绽，由上而下向着滕青山当头劈下！

　　“斩首成功！这次危机，度过了！”

　　不愧是秦老大！其余几个在狼狈闪避当中关注到这一幕的轻甲护卫，纷纷露出激动的神情，紧紧捏住了拳头。只要被秦虎近身，这些只会仰仗火器之利的家伙马上就会像稻子一样被收割走生命！

　　然而在秦虎残酷刀锋笼罩下的滕青山，依旧好像无知无觉一样，毫不在意。连带着他身侧的所有暗部队员都对秦虎窜出来的身影不闻不问。

　　远在数十丈之外！瞄准镜后的萧破虏嘴角勾起一抹狰狞的微笑！

　　砰！

　　接连两声不同于往的沉重的巨响，半空之中，秦虎的刚刚跃出的身躯猛地一震，就像是在半空中被一只无形的大手狠狠拍中一样，在血花四处喷溅当中，骤然反方向抛飞！

　　噗通。

　　秦虎的身躯落在了地上溅起一片泥水，他的胸口破开一个血淋淋的大洞，眼睛圆睁着，死不瞑目。

　　远处萧破虏冷厉的脸庞上没有起任何的波澜，好像做了一件再寻常不过的事情。内心却无声的冷笑：

　　“有勇无谋，死不足惜！”


第九十五章 暴起！

　　唰的一下，岳平生的目光像刀子一样立刻投射向远方两处火光喷吐的地方！

　　这是什么？这么远的距离，这么精准的打击？

　　这个时候乌云已经全部散尽，碧空如洗，阳光洒落下来。以岳平生的过人目力，在仔细的观察中立刻就捕捉到了两点光芒的闪耀！

　　那是狙击枪瞄准镜的反光。

　　这个世界的新朝居然同样研发出这种远距离隐蔽打击的强大杀器。只不过从两个人潜伏的距离上判断，似乎在距离上远远的逊色于现代的地球。不知道这是不是新朝狙击火器的极限有效打击距离。

　　这个时候岳平生终于确定了自己的隐隐感觉到极大威胁的原因。他所有不安的源头都是来自于狙击火器的瞄准之下。

　　“秦大哥！”

　　“老大！”

　　几个注意到这一幕的轻甲护卫发出一声悲愤的大吼，似乎和秦虎的关系匪浅，身形立刻暴掠而出，同时长刀出鞘，疯狂冲向以滕青山为首的一众特遣队成员！

　　“幼稚！愚蠢！”

　　滕青山眼中闪过轻蔑的神色，这三个人自持身手矫健，以为近身了就可以像屠宰羔羊一样对付他们，但是在场的成员哪一个不是经受过更加严酷、系统的武道训练？普普通通的士兵也许根本击不中这些身形飘忽的人，但这种情况在暗部的成员身上根本不存在！

　　几乎就在这三名轻甲护卫不管不顾猛冲而来的时候，砰砰砰砰砰一连串的爆响声极其密集的响了起来，这三个人的身上立刻就爆出了数不清的血花，完全变成了一个血人，栽倒在地。

　　暗部队员手中这种连发火铳的弹药，弹头内部还有铅芯的存在，在命中人体的时候会发生扩张、破裂，迅速释放能量扩大创伤出口，使弹头具有类似爆炸的致伤效果，从而造成二次破坏！

　　这是专门针对于北荒武者强横的身躯和生命力而研发制作的。

　　即使是开启了人体第一个神藏的武道家级别武者，在内脏受创后也会极大的影响行动。更何况是被这种弹药打成筛子的三名轻甲护卫？

　　而后方的萧破虏和另外一名狙击手，则是全神贯注的捕捉着在各种掩体后面接连闪动的其余七个轻甲护卫的身影，随后——

　　砰！砰！

　　接连平稳有力的爆响声传出，在同时被瞄准的两名轻甲骑士没有丝毫的预兆，连吭都没有吭一声，身上瞬间破出一个血洞，栽倒在地。此刻只剩下了五个人。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　火器的咆哮如同死亡的丧钟，在这些窜动着的轻甲护卫耳边响起。

　　太无力了，太无力。

　　他们数次的冲击都被狠狠的逼退，如果不是反应灵敏，剩下的五个人早都已经死光了。直到这个时候剩余的五个人才明白，以这些人交替射击，进退有据，精密的好像齿轮咬合一样残酷的绞杀下，自己这些人才是真正待宰的羔羊。

　　令他们感到悲哀的是，直到死亡的那个瞬间，他们连敌人的衣角都没有摸到。

　　砰！砰！

　　萧破虏面无表情，重复着装填、射击的动作。他的一次次瞄准就好像是死亡之眼，每一次射击必然会带走一条生命，绝没有放空枪的时候。

　　对于这些杂鱼他没有任何的怜悯，他唯一所关注的就是，陈平到底还会龟缩到什么时候！

　　在废墟掩盖下的方南夕紧咬着下唇，却没有发出一点声音。各种惨叫、呼喊、和火铳的咆哮交织在一起，以她的镇定也不安到了极点。绝望的情绪越发浓重，充斥着心头。

　　砰砰砰！

　　“啊！”

　　最后一个被火铳命中肩膀的轻甲护卫发出一声惨叫，窜动的身形像是被击中的麻雀，栽倒在地，没有了声息。鲜血从他的身下流了出来，染得泥泞的地面一片猩红。

　　自此，这帮不知道来历的轻甲护卫被全部剿灭！

　　空气中弥漫着浓烈的硝烟味道，滕青山眯起眼睛来回扫视着三十丈外的废墟。被击毙的这伙身穿轻甲的人不过是开胃菜而已，他们行动的主要目标却始终没有出现。

　　一直躲起来在观察么？真是谨慎啊。

　　滕青山粗重的眉毛挑起，做出手势停止前进。陈平跟这些自不量力的武者不同，他们绝对不能靠的过近。以那一天滕青山所见识到的陈平的速度和力量爆发之下，无疑极度危险。

　　就算是远处有萧破虏高距破击铳的掩护，他也不想拿自己和队员的生命冒险。

　　“这些倒霉蛋都受你连累全部死光，你还想躲到什么时候！”

　　滕青山胸腹震动，嘴里发出震天的大吼声：

　　“立刻束手就擒！——陈平！”

　　陈平！？

　　滕青山的大吼声远远的传到岳平生的耳朵里，就好像一道闪电把他心中所有的疑惑全部照亮！他在瞬间就回忆起在一个半月以前刚刚降临这方世界时曾用的名字！

　　“原来如此，原来如此……这些人根本就是来找我的，跟那个女人和她的护卫无关，他们都是受到了我的连累……”

　　岳平生吐出一口气来。在之前他本以为以那帮轻甲护卫小心谨慎的神态似乎有人在后追赶，所以才认为袭击者是冲着那个女人而来，他万万没有想到对方的目标竟然是自己。

　　直到滕青山开口喊出这个名字，岳平生才终于明白自己在一开始的判断就出现了偏差。

　　而这伙袭击者的身份根本不需要询问，必然是新朝发觉死亡的士兵少了一个，又在程占堂和白明轩的身上没有发现寻找的东西，才派出这群精英一路追缉！

　　岳平生目光从远处死亡的轻甲护卫身上一个个的扫视过去，眼中有着说不清的冷冽神采。

　　这时候滕青山的指挥下，十九个暗部队员之间的间距拉大，极度谨慎的再度迈开脚步。

　　“陈平！这些人的下场你已经看到了！不要再做无谓的抵抗和困兽之斗！”

　　踏，踏，踏。

　　二十五丈……二十丈……所有人屏住呼吸，浑身紧绷，精神高度集中观察着，任何一个微小的动静都会立刻被他们所察觉。

　　在一点一点的前进当中，死死的盯着坍塌的房屋废墟，滕青山再度扯开嗓子厉声大喝道：

　　“不要再玩捉迷藏的把戏了！你还想……”

　　轰隆！

　　然而没有等滕青山说完，废墟之中发出一声惊天动地的巨响！

　　岳平生弯腰、躬身，浑身筋骨肌肉发出弓弦颤动一样的声响，全身的血气狂野的沸腾起来，一掌向着之前躲藏的石台疾推而出！

　　在这股无可匹敌的恐怖巨力的作用下，这座石台好像一个玩具一样的飞了出去！同时岳平生发力之下，脚下的雨水、泥土、沙石冲天而起！瞬间形成了一道足足有数米高的帷幕！

　　在滕青山和十九个暗部特遣队的队员眼中，被废墟掩盖的地带中，一座将近一丈见方，起码有两三吨重量的陈旧破损的石台，瞬间撞破了升腾而起的泥水帷幕，带着碾压一切的恐怖阴影，呼啸着腾飞了过来！


第九十六章 血色地狱！

　　“闪开！”

　　眼见到这一幕，滕青山眼皮狂跳，发出厉喝。而其余十九个暗部队员全部头皮发麻，立刻躲闪开了这座巨大石台将要砸落的地方。

　　同时，在瞄准镜后的萧破虏也捕捉到了这一幕，瞳孔骤然一缩！

　　他之前一直在平息静气，无时无刻都不敢放松一点，寻找着陈平的踪迹。陈平爆发出来动静后他眨眼之间就调整位置，视野之中却怎么也找不到陈平的身影。

　　而从废墟中飞出来的这座石台一丈见方，最起码也有一吨以上的重量，带着风声的同时要是砸下来，就算暗部队员也有武功在身，都要被碾成肉沫！

　　不过好在滕青山等人警惕足够强，在这座沉重石台飞起来的一瞬间就察觉、反应。以他们敏捷的身手足以在它砸落之前避开。

　　即使是距离了将近百丈的距离，瞄准镜后的萧破虏同样感觉心惊肉跳，算是体会到那晚滕青山的感受。一个人竟然能够仅仅凭借着肉身的力量，将这么沉重的石台硬生生的抛飞出来，这需要多么恐怖的力量？

　　萧破虏终于确定，他们这次所对付的敌人，跟曾经捕捉来的高位武者的那些实战，根本不可同日而语。如果不是在之前就制定了详细的应对各种情况的作战方案，并且严阵以待没有丝毫的掉以轻心，再加上天时和地利，那么这次的追缉很有可能在无功而返的同时，人员上还会死伤惨重。

　　远方，在滕青山和身边几个队员飞速后退的同时，他们手中的连发火铳齐齐喷吐出火光，在一连串连珠炮似的响声中，交织成一片代表着死亡的火力网！

　　砰砰砰砰砰！

　　这座石台还在空中呼啸腾飞的过程当中，表面上立刻受到弹药的爆炸轰击，出现了坑坑洼洼的痕迹。

　　一瞬间，察觉、反应、飞退、瞄准、射击一气呵成！同时另一半战斗人员没有丝毫的放松，眼神锐利的观察着四面八方，防止目标暴起突击或者逃跑。由此暗部特遣队的战斗素质可见一斑！

　　轰隆！

　　这座石台狠狠的砸落在地面，泥泞的地面顿时泥浆爆溅。已经后退远离数丈的暗部队员耳间传来巨大的轰鸣声，同时都能够感觉到脚底下的大地都颤抖、颠簸起来。

　　这样剧烈的震动，连带着所有暗部成员的心也震了一震。

　　震撼当中，滕青山面色瞬间恢复了冷静调整过来，举起手：

　　“加强警戒！继续推进！”

　　成两条横线交错排开的众人继续迈步，眼神锐利无比同时竖起耳朵，捕捉着蛛丝马迹。

　　“你是什么意思？示威么？以为这样就可以把我们吓退？陈平，你太天真了！”

　　滕青山带领队员一步一步前进的同时，面沉似水发出大喝声：

　　“负隅顽抗！自寻死路！”

　　道路中央石台静静的躺在那里，暗部成员一个个面色紧绷着准备绕开继续向前推进，不敢丝毫的掉以轻心。这个人的恐怖力量他们已经亲眼见识到了。只要是被这个人打上一拳，哪里还会有命在？

　　他们组成的交错的横线一分为二，小心翼翼的从石台两旁准备绕开。而就在一左一右的成员刚刚经过石台两侧的时候——

　　轰隆！

　　以石台为中心的地面骤然塌陷！大地摇晃，石台两侧的暗部成员脚下的地面剧烈震动！

　　滕青山汗毛猛地竖起，目光偏转，厉声大喝：“小——”

　　锵啷！

　　他的大吼声被淹没在了一道金铁鸣动的声音当中，这声音骤然在每一个人的耳畔响起，同时一道闪耀刺目的雷霆光芒，居然从他们身旁石台之后奔涌宣泄而出！

　　原来岳平生的身体一直隐没在石台之后！在暗部特遣队的人刚刚要经过石台的时候，骤然暴起发难！他整个人如同冰冷沉默的死神，从他的腰间、手臂掀起一片酷烈、无情、灼目的刀光之海洋！

　　光天化日之下！似乎无穷无尽的日光都被这道凶恶的雷霆牵引、汇聚到了一起，化作了一片涌动着的充满森森杀机的刀光海洋，在几乎要割裂人的眼睛的刀光爆闪之下，就好像在地面上突然之间升起来了一个小型的太阳！方圆十丈都似乎化作了无间炼狱！

　　【瞬狱坠星刀式】：星宿无间杀法！

　　就连远在百丈之外在瞄准镜后的萧破虏和另外一个暗部狙击手，立刻感觉视线当中尽是刺目到极点的亮光，所有的景象都不复存在，只剩下一片光的海洋！

　　他们两个人立刻就眼睛刺痛，眼中甚至流出泪水来。

　　空气发出鬼哭狼嚎一样的尖锐啸声，岳平生的身影仿佛真真正正的化作了一道雷霆！而雷霆的速度有多快？

　　滕青山，包括所有的特遣队成员，立刻就知道了。

　　时间好像被停止住了。

　　三分之一个呼吸之间！滕青山脸上尽是目呲欲裂的表情，嘴巴大张着青筋暴起，似乎想要调转角度，端举火铳射击！而这道迅猛到极点的雷霆已经从以滕青山为首的左侧十名暗部特遣队的成员身前极速掠过！

　　又在三分之一个呼吸之间！右侧一个个的特遣队成员脸皮狂抖，保持着震惊到极点的表情，身体似乎想要转向这边来！而岳平生化作的雷霆去势已尽，当空剧烈爆炸，居然硬生生的成一百八十度的转折，反方向向着右侧十名暗部特遣队成员迸射而去！

　　最后三分之一个呼吸间！右侧的十名特遣队成员刚刚偏转枪口，仅仅只有一半的角度！这个时候岳平生似光线、似雷霆的身影已经跨越足足十丈的距离，从一字排开的右侧十人身前暴闪而过！

　　而此刻百丈外，萧破虏身旁的两个观察员似的队员急切问道：

　　“队长！你的眼睛怎么样？”

　　“你们两个不用管我！你们和廿二、廿三立刻过去支援滕青山！”

　　刚才那道骤然爆发的亮光让萧破虏的眼睛受到极大的刺激。他当机立断的下达指令的同时，猛力眨着右边的眼睛，企图尽快的恢复过来。而这种举动让他的脸色显得极度狰狞。

　　他的内心同时无声的狂吼：

　　“该死！该死！他怎么可能躲在那个东西的后面！他是怎么做到的！”

　　滕青山他们危险了！

　　萧破虏勉强睁开了眼睛，自己尚且如此，另外一个负责狙杀的队员显然比自己还不如，根本指望不上。

　　身旁的两个队员刚刚起身离开，萧破虏立刻强撑着把右眼对上了瞄准镜，同时视线移向了刚才光芒爆发的地方。

　　视野当中，已经没有了任何亮光的存在，而滕青山等一行人一动也不动，保持着端举火铳的姿势直挺挺的站在场中。

　　怎么回事？发生了什么？陈平藏到哪里去了？滕青山他们到底在干什么！？

　　萧破虏脸皮狂抖，只觉得视野里面二十个暗部特遣队成员好像一个个都变成了不会动弹的木偶一样，诡异到了极点！

　　萧破虏胸腹鼓荡，正准备发声大喝的时候，动作骤然一顿。

　　他在瞄准镜之后看到了毕生难忘的一幕。

　　雨后的微风徐徐的吹过，似乎有一只温柔的手掌轻轻的拂过。距离萧破虏百丈之远的地方，以滕青山为首的二十个暗部特遣队的成员，大好的头颅没有丝毫预兆的，猛然和身躯分离！

　　噗通。

　　二十个人头滚落在地。

　　他们无头的身躯站立在原地保持着原本的姿势，脖颈之中滚烫的鲜血像喷泉一样汩汩地涌出。

　　此时此刻，印入瞄准镜后萧破虏瞳孔中的，是一片活生生的血色地狱！


第九十七章 雷霆！

　　场面突然陷入了诡异寂静当中，连空气都似乎沉默了。

　　方南夕完全听不到任何一个一路忠心耿耿保护着的护卫们的声音。在一片黑暗当中，只有自己剧烈的心跳声。

　　刚才的震动是怎么回事？为什么什么声音都听不到了？

　　趴在泥坑当中的方南夕在绝望当中突然升起这么一个念头。此刻她的形象跟天之骄女毫不沾边，身上到处都是泥水，衣裳被浸透，显得狼狈不堪。

　　这些护卫们几乎大部分都是从小看着她长大的。在这一路竭尽全力的拼杀过来都没有出现太大的伤亡，却在这里受到莫名其妙的袭击而死伤惨重。

　　方南夕指节被攥的发白，她虽然年纪不大却不像普通女人那样软弱哭泣。在绝望当中眼神却出奇的决绝。

　　“只可惜我不能替你们报仇……”

　　方南夕不是弱不禁风的弱女子，她年纪轻轻实际上已经是筋骨齐鸣境界的武者。只不过一味的修炼实战经验却很少。秦虎在这护送的一路上从来没有让她亲自动过手。

　　但是就算她身经百战又有什么用？这帮袭击者的火器不管是射程、威力、还是战斗素质都十分的惊人，她根本看不到任何逃脱的希望，更不用说复仇了。

　　她的护卫们如果全部覆灭了，那么她也绝对不会苟且偷生的去面对未知的悲惨命运。与其遭受凌辱，她宁愿选择玉石俱焚。

　　“啊！啊！”

　　而随后在这整片废墟的上空，一声野兽似的嚎叫不住的回荡。

　　百丈之外，萧破虏此刻只觉得全身的血液直冲脑顶，头皮都要炸开！在短暂的空白过后，他的脸庞极度的扭曲，发出不似人声的咆哮：

　　“畜生！畜生！滚出来！滚出来受死啊！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　静静躺在道路之中的石台上碎片纷飞，炸出一个个小坑，却依旧纹丝不动。

　　“咳，咳。”

　　此刻身影已经闪回了石台之后的岳平生轻咳了两声。

　　在之前他一掌疾推而出，将石台轰飞的同时，身体就猛然一缩附到石台之后，如同一只大狸猫，完全让人感觉不到任何的动静，就好像是一下消失。

　　这才让不管是滕青山还是后方瞄准镜后虎视眈眈的萧破虏等人没有丝毫的察觉。

　　而后瞬间暴起，无视损伤的强行激发完全没有练到家的【瞬狱坠星刀式】的第一个杀法。

　　【星宿无间杀法】是协同由【星辰列宿劫灭呼吸法】开启构成小周天循环的三十六个命窍共同做功，再由血气烘炉协调带动血气、筋骨、肌肉，爆发绝对极速的强横杀法，最低要求，也是要在打破力关开启精元神藏以后才能够真正的施展。

　　面对赵峰的时候，他曾经使用过一次。只不过那个时候岳平生才练习了没几天的时间，利用施展的仅仅是最浅显的发力方式而已。根本称不上是真正意义上的杀法。

　　岳平生的体能、实力虽然据他自己估计，和普通的武道家都不相上下。但他毕竟还没有开启精元神藏，形成血气烘炉。这样强行施展的结果就是命窍与气血构建的激烈循环，立刻就对身体内部造成了极大的伤害。

　　而实际上【瞬狱坠星刀式】里面记载的所有刀术杀法，除了长久的练习以外都要配合【寰宇命星身神道】的修炼，只有这样真正施展的时候才不会损伤自身的根本。

　　但是岳平生不计后果的全力施展这一式杀法，还是爆发出来恐怖的威力来。在一个呼吸之间，一条线上的二十个人头顷刻之间就被斩落！

　　同样的在招式施展过后，岳平生的体内被【星宿无间杀法】激发的气血游走循环冲击的五脏六腑、筋骨肌肉处处都是细微的损伤，现在的他浑身上下，痛楚如同潮水一般涌了上来。

　　只不过他好像完全感觉不到这些疼痛一样，邪灵饮血刀横在膝上轻轻颤动，汹涌的灵能在身体中冲刷着，身体内部各种细微的损伤在灵能的滋补下逐渐的修复。

　　这二十个人所提供的灵能汇聚在一起，像是游龙一样流窜全身。

　　然而至此危机尚未解除。

　　背后的石台轻微的震动着，这是远处两名狙击手的轰击。他们手中的远距离打击火器在精准程度上比现代狙击枪毫不逊色以外，威力上更要高出一筹，这座石台似乎都支撑不了多久，就会在持续不断的轰击下被打碎！

　　“死啊！给我死啊！”

　　砰砰！

　　另一边的狙击手也在拼命倾泻着火力，此刻的萧破虏双眼通红，机械似的重复着射击、装填的动作，没有丝毫停顿的疯狂射击着。

　　二十名精英，甚至副队长滕青山，这都是跟在他的手下战斗多年的伙伴。多少次出生入死的任务他们都有惊无险的完成了，却偏偏在占尽优势的这场战斗中命丧黄泉，甚至连全尸都没有留下！无边的仇恨和凶狠在萧破虏的心中猛烈燃烧！

　　他现在的脑海中根本不存在所谓的任务，唯一剩下的一个念头就是——

　　为他们报仇！

　　砰砰！

　　砰砰！

　　只停留了几个呼吸的时间，在急促而凶恶的轰击声中，岳平生霍然睁眼！

　　轰隆一声爆响！在大地的震动中，他再度化作了诡异的雷霆，激射而出！在他手中的邪灵饮血刀发出喜悦似的鸣动声音，微微震动着，瞬杀滕青山等二十人以后汹涌的灵能在顷刻间燃烧起来！

　　第一个呼吸间！

　　无情的刀光在阳光下反射出交叉纵横的轨迹，岳平生的身影就仿佛真正变成了一道幻影，瞬间划破空气，向着萧破虏的方向接连的闪烁！

　　岳平生此刻杀心炽烈，也根本没有放过任何一个人的打算。在灵能的剧烈燃烧和加持下，【星宿无间杀法】竟然被他像是用来冲锋一样，疯狂的连续施展！

　　第二个呼吸间！

　　轰隆！轰隆！

　　地面疯狂的震动，此刻的岳平生就是一道闪电！

　　他身影的一个闪烁就能足足跨越出二十丈的距离，就如同缩地成寸一样。远在百丈之外的萧破虏脸色狂变！他在心里立刻就估计出来，只需要不到五个呼吸，岳平生就能够到达他们所潜伏的狙击地点！

　　第三个呼吸间！

　　砰砰！

　　砰砰！

　　“死啊！”

　　萧破虏目眦欲裂，疯狂大吼着。然而，在岳平生化作了青烟和光线一般的绝对极速下，根本就捕捉不到。不要说是瞄准，甚至连在岳平生前进的路上射击阻拦都来不及！

　　太快了，太快了。

　　第四个呼吸间！

　　岳平生的雷霆刀光瞬间抵达刚刚动身前来支援的四个暗部成员身上，就好像这四个人变成了镜子一样，岳平生化作的闪电在四者之间瞬间折射！随后瞬间消失！

　　他们脸上还保持着警惕、悲痛、仇恨的表情，僵立在了原地。

　　视网膜中的景象刚刚反馈到大脑，萧破虏陷入了一片空白。他的脸上没有丝毫的血色，苍白的就好像是个死人。在这样迅猛绝伦的恐怖刀光即将降临的时候，他悲哀的发现，自己根本阻拦不了。

　　第五个呼吸之间！

　　大地塌陷！空气爆炸！罡风咆哮！岳平生已经携带着一副天塌地陷的毁灭气势，在地面塌陷升腾而起的泥浆帷幕中，在空气被无匹的力量和速度狠狠压迫的爆炸声中，在狂猛的罡风一片鬼哭狼嚎声中，瞬间降临！

　　“喝啊——！”

　　可怕的声势之下，仇恨和愤怒似乎已经变得微不足道。这个时候的萧破虏咬牙切齿，面色好似厉鬼，放弃高距破击铳，从搭起的简易台子上起身！同时右手青筋爆绽，按在了腰间的刀柄之上！

　　为什么！为什么他会有这么巨大的变化？陈平到底有什么秘密？

　　死亡的笼罩下，萧破虏反而升起这么一个与生死无关的念头来。

　　噗嗤。

　　画面像是定格，刀光爆闪当中，整个天地间为之一亮！

　　另一边的狙击手连带着高距破击铳一分为二，而萧破虏手里的长刀刚刚抽出了一半，一股狂风吹拂、抽击着他的衣袍，眼前光芒闪过。

　　而作为他们这次行动目标陈平，萧破虏甚至连他的脸都没有看到，只觉得身体似乎有什么地方微微的一痛，所有的力气顷刻间离体而去。

　　到底是什么秘密？

　　……真想知道啊。

　　一个平静的念头闪过，萧破虏的世界陷入了一片黑暗。


第九十八章 心愿

　　此刻灵能已经燃烧殆尽，同样在灵能的加持下，星宿无间杀法爆发出来前所未有的恐怖速度和杀伤。近三百米的距离岳平生在6秒不到的时间内抵达，以人体来说这是多么惊人的速度？

　　直到这个时候，四名僵立着的暗部队员和萧破虏的人头才滚滚而落。

　　自此，共计二十六名暗部特遣队成员全部授首。

　　手提着邪灵饮血刀站立在原地，岳平生的胸膛极速起伏着。

　　岳平生想不到新朝的效率如此的迅速，这支部队的追踪能力如此的强大。居然能在短短一个半月的时间里从茫茫的边荒迅速精准的锁定了自己。

　　不过这也跟岳平生自己的大意有关。程占堂突击的那晚情况紧急，根本由不得他做出什么完善的布置来。

　　他吐出一口浊气，蹲下身体拿起高距破击铳细细打量着。

　　长枪管加瞄准镜，长度一米左右，通体漆黑，流转着冰冷的色泽，还十分的沉重。只不过造型古朴，完全没现代枪械那样的机械感。

　　这两把狙击枪模样的火铳在这场战斗当中对他的威胁无疑是最大的。远距离、隐蔽性、精准打击，在没有同样的远程攻击手段下，双方之间根本就是一场毫不对称的战斗。如果是在空阔的平原地带正面、近距离遭遇，没有这些低矮的障碍作为缓冲，岳平生觉得自己恐怕都很难逃脱。

　　不过以这伙人火力的凶猛程度，没有哪个武者会愚蠢的选择正面拼杀。远远地看到了恐怕立刻掉头就跑。说白了如果没有错综复杂的地形掩护，哪怕是经过十数年苦修的打破力关的武道家，碰上了这伙人都会被打成筛子。

　　新朝在这个世界处于霸主的地位，横推万里果然不是没有原因的。

　　岳平生此刻心情暗暗警醒，他还远远没有到无视各种火铳打击的地步。虽然他的骨骼密度、肌肉强度等等身体素质近乎非人，仍然没有到正面硬抗类似狙击枪这样的大威力火器的程度。

　　按照他已经见识过的连发火铳、爆裂火铳、高距破击火铳、破片火雷等等推算，那么新朝必然存在类似大炮、炸弹等各种战略性大范围杀伤性火器。

　　到底北荒有着怎样的武力，才能够抵挡住种种火器的碾压，安居一隅？

　　眼见到这个世界火器强大的威力，岳平生反而对于北荒高等级的武者产生了更大的兴趣。

　　毫无疑问，北荒的成立是以武道精神为核心，同时禁绝各类火器的流通传播。而在岳平生看来北荒武道联盟的武者面对新朝最大的优势就是个体的强横以及最大程度的机动性。

　　到了开启精元神藏，打破人体极限后武道家这个境界，在近距离瞬间爆发出来的速度和力量是极其恐怖的。这样的人物如果潜伏、隐藏进行斩首刺杀的话，除了同样境界的武者以外普通人怎么可能抵挡？

　　想象一下以武道联盟这么大的体量，派遣出成百上千的武道高手问题并不大。这样的一股力量潜入新朝对各个重要人物进行斩首，再严密的防卫，在近距离和复杂的地形中，必然是血溅五步下场。

　　那么新朝面对北荒这些武者为何还能够保持着压倒性的优势，甚至是驱赶到了大荒背部地区？

　　种种念头闪过，岳平生停止了思考，这些事情跟他并没有什么关系。还有更多的事情等着他去做。

　　站在高台上环顾四周，岳平生立刻就发现了二十余匹马被拴在一片矮墙之后，这应该就是这些新朝的部队追逐而来骑的马。

　　跳下高台，岳平生回到爆发战斗的地点，低下身一个个查看起受到牵连而死亡的护卫尸体，看看有没有幸存者。这些人可以说是受到了自己的牵连，才遭受了无妄之灾。

　　岳平生眼帘低垂，轻轻查探着。一个个轻甲护卫的身下猩红的鲜血和泥水混合在一起，显示出一种极端的惨烈。挨个检查过去，直到第五个人的时候，岳平生的眉毛一动。

　　这个人小半个肩膀都已经被打碎，上身血肉模糊，但是似乎还存在呼吸。

　　好像是感觉到有人就在身边，段恒硬撑着艰难的睁开了双眼，看到只有岳平生一个人，他的喉咙滚动着：“你……”

　　“不要多说话！”岳平生拿着从萧破虏身上摸索出来的似乎是止血的药粉洒在段恒的肩头，一边快速说道：“那些人被我杀死，现在已经安全了。”

　　“原来……他们是找你的？”段恒发出似哭似笑的声音，断断续续地说道：“不用白费力气，活不了啦……”

　　突然他像是回光返照一样激动地说道：“小姐！小姐有没有受伤？是不是安全？”

　　那个女人么？岳平生还没有探查完，微微摇摇头：“我没有看到她，她在哪里？我可以带她过来。”

　　“在那边，屋……屋子下面。”

　　段恒勉强转动手腕，指了指方向。岳平生立刻起身，几个纵身跨越，到了倒塌的大屋之前。他收束起心神，精神高度集中，耳朵立刻捕捉到了一个极其轻微的心跳声。

　　他靠近了方南夕藏身的那片废墟放开声音：“现在安全了！出来吧，你的护卫在那边，他想见你。”

　　“是你？”

　　刚刚听到脚步声，心情极度紧张的方南夕透过一点点缝隙看到了岳平生，认出了他就是进屋躲雨的那个少年，激动的在石板之下问道：“他人在哪里？”

　　“先出来再说吧。”岳平生没有多说，一手掀开了盖在坑洞上面的石板。

　　方南夕一跃而出，身体紧绷保持着警惕看着岳平生，同时又忍不住环顾着四周。

　　空气里面弥漫着浓烈的血腥味道，方南夕的手脚冰凉，脸色更加白了几分。

　　“跟我来。”

　　岳平生没有解释什么，转身就走。方南夕紧紧握了握手中的短刀，跟了上去。

　　废墟之中，时不时的可以看到她的护卫一个个没有气息的尸体，她脸上没有任何的表情，只有眼眶微红着。

　　“小……小姐。”见到方南夕的身影赶了过来，躺在地上的段恒咧开了嘴：“没事就好，没事就好……”

　　“段叔！你怎么样？”在极度压抑当中，方南夕立刻走近了蹲下身来，泪水滚落而下，在脏兮兮的脸色划出两道轨迹。此刻她也能够看出来段恒受的伤势极度的严重，这里前不着村后不着店，根本没办法施救。

　　现在他只不过是回光返照罢了。

　　“小姐，老段我看到你安全也就放心了……”

　　“这件事情因我而起。”岳平生静静的看着两人，突然向段恒开口问道：“你们都是受了我的牵连，但是我事先毫不知情，并不是故意将这伙人引过来。”

　　“这真是生死有命……”段恒目光空洞，喃喃地说道。事已至此，怨恨、责怪已经毫无作用。而方南夕依旧身体微微抽动着。

　　“你有什么未了的心愿？”段恒明显支撑不了多少时间，岳平生蹲下身来轻声说道：“我可以替你完成，这是我唯一能做的补偿。”

　　明白自己这一方的所有人都是受到了牵连，方南夕几乎抑制不住悲痛和愤怒，眸子里尽是冷光的扫向岳平生，歇斯底里地说道：

　　“你以为你是谁？”

　　而段恒听到岳平生的话，他的眼中似乎瞬间有希望的光芒亮起，一下子满脸希冀。他勉强抬起一只手制止了方南夕，断断续续地说道：“能……杀死这些人，你应该是武道家？好，太好了……”

　　段恒根本没有怀疑，虽然他眼前的人年轻的不像话，但是这群袭击者的尸体就是最好的证明，他嘴唇微动着：

　　“希望阁下，看着我们这十几条命的份上，不求你多做什么，只请你，保护我们的小姐，让她……平平安安的回到方府！”

　　看着段恒眼中的希冀的光彩，岳平生缓缓的点了点头。

　　段恒提起最后一口气，面向方南夕微笑道：

　　“小姐，我去找老秦了，老段我，只能送你到这里啦……”


第九十九章 接下

　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。

　　尽管这样的结果并不是岳平生的初衷，他对暗部特遣队的来袭毫不知情。但这些人毕竟是受到了自己的牵连。仅仅精神上的愧疚于事无补。既然这些忠心耿耿的护卫希望自家的小姐平安，那么他会代替他们完成。

　　这是对于他们所牺牲的性命，微不足道的补偿。

　　岳平生静静的看着地上的两人。

　　低泣声只持续了一会，方南夕就已经站起身来。在岳平生的目光之下，她像是一个木偶一样，一言不发的走到已经死亡的护卫跟前，毫不在意满身的血污，一把背起这具尸体来，再一步一步的走回来，将尸体和段恒摆在了一起。

　　方南夕娇弱的身体似乎有着用不完的力气，她没有一丝一毫的停顿，来来回回的搬运着。

　　暴雨过后晴朗的日光照耀下，秦虎、段恒等十二名汉子的尸体一字排开，平静的躺在地上。日光泼洒在他们一个个饱经风霜的脸上，显现出一种和周围环境十分矛盾的平和来。

　　方南夕看也没有看岳平生一眼，在搬运完所有护卫们的尸体以后，就这么跪在鲜血染成猩红的泥泞地面上，伸出纤细柔弱的双手，一下一下的挖起泥土来。

　　岳平生站在一旁没有动作。

　　他知道方南夕此刻对自己恐怕有不少怨气，不会容许自己出手帮助，就这么安静的看这个人女人全身都是泥水的挖出一捧捧的泥土。

　　方南夕具备辨认他人大致情绪的奇特能力，那么跟在她身边的想必就是最忠心耿耿的人。看他们之前的警惕防备和段恒所说的话，似乎方南夕要回到什么地方，而在这段路程上充满了危机。她和她的护卫之间似乎有很深的情谊。

　　方南夕此刻几乎变成了一个泥人。她的手指逐渐的破损、流血，而她好像什么都没有感觉到一样，机械的重复着挖掘的动作。不到半个时辰的功夫，方南夕已经挖出一个两丈见方的浅坑来。

　　她一个一个的将护卫们的尸体轻轻的放入浅坑以后，洒下一捧捧潮湿的泥土，没有多久就将十二个人掩埋。

　　她孤独的身影就这么站立在原地，像一个冰冷的雕塑。

　　方南夕突然转过身来，冷冰冰的目光投射在岳平生的脸上。

　　目光对视，一种浅层思维被解析读取的感触再度涌上岳平生的心头。他没有避让，目光平和的和方南夕对视着。

　　方南夕的清冷的脸色微微缓和了几分。在刚才的一眼对望之下，她已经发动了【神冥感应法】。在浅层的情绪感知当中，她能够感觉出来岳平生之前的话没有作假。

　　在方南夕感知当中，岳平生的大脑部分散发着平和的清光，没有其他的颜色。这种纯净平和的颜色就代表着这个人完全没有对她产生任何负面的情绪，同样的也没有丝毫的威胁。

　　之前在屋子里的时候方南夕所分析感知出来的颜色也是这样平和而没有杂色。如果眼前的这个人有欺骗其他不怀好意想法的话，在方南夕脑海感知当中，颜色也会出现相应的变化。表面伪装的再好，思维情绪却绝对做不了假。

　　而这次猛烈地袭击就如同段恒所说的，时也命也。

　　这个时候岳平生已经开口道：

　　“方家位于哪一州，哪一城？”

　　方南夕依旧是一言不发，尽管眼前的这个人确实对这次袭击毫不知情，但是心中的怨气让她依旧无法完全原谅眼前的这个人，心底还带着深深的排斥。

　　似乎看出来方南夕对自己的排斥，岳平生淡淡的扫了她一眼：

　　“我对他们有亏欠，对你没有。不要让他们的血白流。而我既然代替他们接下了这件事情，就算被人打死在路上也不会有任何的怨言。”

　　方南夕冷冰冰的看着岳平生沉默着。

　　她并不是不谙世事的富家小姐。实际上在方府那样的世家环境里面如果没有心机手腕，早就被人吃的骨头都不剩，更何况是自己这样的庶女？

　　如果不是方南夕偶然有一次偷偷读阅经书，被恶奴发现偷偷的举报，她在被查房前将经书扔进火盆烧毁，反而从经书当中得到了这篇【神冥感应法】，以世家庶女的身份地位，她恐怕早早就被当做拉拢人心的手段不知道嫁给哪一个人了。

　　在得到【神冥感应法】以后，年纪不大的她借助敏锐的察言观色开始一路直上，在整个方府里面一点一点逐渐的掌握了不小的话语权，地位、待遇也急转直上，甚至还在自己的身边拉拢、聚集了秦叔他们这帮武功高手。

　　然而没有想到自己地位的突然上升似乎是威胁到了嫡出的次子方寒，又或者是他发现了自己身上的秘密，可能后者的可能性更要大一些。从此以后潜伏、刺探、暗杀、各种手段层出不穷。在方南夕的警觉下一一被化解后，甚至专门制造出方南夕不得不离开方府的一个机会来，在路途上进行伏击！

　　早有预料的方南夕带上了自己最核心的人马，没有想到在追杀之中没有损伤多少，反而因为无妄之灾全军覆没在了这里。

　　自己在私底下虽然勤学苦练，达到了筋骨齐鸣的武道境界，面对这样的危机也这是杯水车薪而已。这一路过去有近千里之遥，一路上不知道要经历多少埋伏、偷袭、暗杀。如果单单只靠着自己这点低微的武道修为，是万万不可能安全回到方府的。

　　方寒派遣了诸多的人手，自己势单力孤，绝对不存在幸免的道理。而现在她唯一能够依靠的就是眼前的这个年轻的男人。这个人起码实力高超，并且在内心没有任何的恶意。

　　除非隐姓埋名再也不回方府，否则眼前的男人似乎是自己唯一的选择。

　　方南夕深深一了一口气，平复下来心情，神色复杂的看向岳平生，最终只吐出一个字来：

　　“好！”

　　岳平生点点头，这样一来自己的真武道之行不得不延后，不过应该不会耽误太长的时间。他转过身一边走一边说道：“这伙人的马匹还在，先找最近的城池，休整一下。”

　　他们两人此刻都是满身泥泞，尤其是方南夕，活脱脱的一个泥猴。

　　方南夕轻轻点了点头，没有理会满身的泥泞，转过身来，红着眼眶深深的看向她亲手堆砌的坟冢。

　　“秦叔，你们安息吧，你们每一个人的家人我都会好好照顾的。”


第一百章 交谈

　　天色已暗。

　　北吾城一处宅子的地窖之中。

　　“这个鸟地方实在无趣，真不知道这些武夫们是怎么在这个地方生活下去的！”

　　一个汉子百无聊赖的摆弄着手里的火铳，一边骂骂咧咧道。

　　坐在他对面的一个三角眼的青年嘿嘿一笑：“十九，你小子别以为我不知道，昨天傍晚你偷偷摸摸的去哪里了？”

　　在暗部当中，队员之间一向以编号互相称呼。被称作十九的黄脸汉子眼珠子一瞪，破口大骂道：“廿八你个王八蛋，当然是去打听情报去了，你以为我干什么去了！”

　　“嘿嘿，打听情报？”廿八带着一副心领神会的表情诡笑道：“你打听到哪个窑姐的床上去了吧，你小子还嘴硬，信不信我报告给队长，让他扒了你的皮？”

　　刚才振振有词的十九一下缩了缩脖子，底气不足地说道：“窑姐的小道消息才多嘛，这个道理你怎么不懂……”

　　他们这两个人吵着嘴，另一边一个气质精悍的汉子明显心神不宁，来来回回的走动着。

　　坐着的一个汉子终于忍不住地说道：“十八！不要在我眼前晃了，你不晕我他妈都要晕过去了！”

　　“不对劲，不对劲！”

　　走动着的汉子停下脚步来面色难看地说道：“你们难道就不觉得奇怪吗？整整一个白天过去了，队长他们怎么还没有回来？到底出了什么事情？”

　　这些人是萧破虏专门留下来作为看守据点同时以防万一及时向新朝传递情报的四人。这也是暗部特遣队执行任务的惯例。如果出现任何的意外消息也能够及时的向新朝反馈。

　　只不过他们谁也没有想到这次的任务可能会有需要机动这个紧急预案的时候。

　　但是怎么可能？根本没有理由啊。以队长他们的战斗素养和各种犀利的火器配备，边荒这样的地方谁能对他们造成威胁？

　　十八大脑极速的转动着，却不知道会是哪里出了问题。

　　别的不说，仅仅两把高距破击铳的存在，就是武道家级别的真正高手出现了，也会让他死的很难看。更不用说全员都配备了破片火雷和连发火铳。

　　这样的装备配置，消灭成百上千的啊北荒边军都可以办到，更何况一个孤家寡人的陈平？

　　在十八想来，兵荒这样的地方，绝对没有能够与他们暗部特遣队正面作战的力量存在。除非北荒出动了大股的军队，在人数上占据了绝对优势，以人海战术才有可能剿灭。

　　但是这种情况发生的可能性实在太低。以队长他们伪装潜伏的等种种手段和战斗素养，几乎不可能被人识破，也绝对不会在暴露以后与北荒正规军进行交火。

　　至于人物目标陈平，编号为十八的暗部成员根本没有往这上面想。

　　其余的人听到十八这么说有些诧异，不过对于他们三个人来说，萧破虏亲自出马，他们谁也不会觉得会出什么问题。

　　编号廿七的青年沉吟了一下，有些不确定地说道：

　　“会不会是陈平一路逃跑，队长他们追缉多费了点功夫？也许他们现在正在回来的路上。”

　　另一边三角眼开口帮腔道：“是啊，十八。你给队长操这份闲心，他回来要是知道了还不得收拾你？”

　　尽管他们两人这么说，心里还是有隐隐的不安。十八叹了口气：

　　“但愿如此吧。但是如果今天还没有消息的话，我们必须把这个消息传回总队去！”

　　……

　　此刻岳平生和方南夕一路无话，已经抵达了一处小城镇内。

　　这座城镇位于前往幽州重石城的路线上，还不算是进入到北荒的中域地带。

　　这个城镇虽然小，但是五脏俱全，虽然天色已暗，但是灯火通明，人流涌动。喧哗、吆喝声阵阵，一副热闹繁华的景象。

　　不像北吾城，天色一暗街道上的人流就大大的减少。在这里几乎随处可见腰挎刀剑或者空手而气质精悍的武人。

　　两人牵着马匹寻找着住店的酒楼，岳平生出钱给方南夕买了一套崭新的衣衫。她身上的泥渍这个时候已经风干了，看起来一副灰头土脸的样子。

　　现在方南夕只有从高挑窈窕的轮廓可以看出是个女人。

　　女人本来就爱干净，更何况是像方南夕这样的世家之女？两人刚刚在询问过后找到了一家可以住店的酒楼，她就已经急不可耐的冲上楼去。

　　岳平生将缰绳递给酒楼的马夫，也走了进去。大约一个时辰以后，洗漱整理完毕的两人已经在二楼另一边的隔间当中碰头。

　　桌上摆上了几盘菜肴，坐下来以后岳平生已经风卷残云一样的扫荡起来。

　　“说说情况吧，有什么人在追捕你们？”

　　方南夕似乎没有什么胃口，坐下来看着岳平生冷冷清清地说道：

　　“重石成方府你听说过吗？”

　　岳平生一个穿越客那里可能知道什么方府？他在狼吞虎咽当中说道：

　　“我一直都待在小地方，没有出来过，也没听说过方府。你们方府很厉害么？”

　　小地方来的？这么年轻，却能以一人之力杀死那群火力凶猛的队伍，怎么可能是从小地方来的？方南夕狐疑的都忍不住要再度发动【神冥感应法】来查探一下岳平生的情绪是否有变化，以此作为是否欺骗她的依据。

　　不过她还是忍住了。对于有关于自己的情况她没有多说：

　　“厉不厉害要看和谁比较。不过在重石城当中方府自然是极有势力的。放在整个幽州地带来说，方府也是很有名的世家门阀。”

　　“人数有多少？都有些什么实力？”

　　岳平生继续问道，对于方南夕家里的一些相互倾轧的龌龊事情他倒是没有任何兴趣，只关心可能会面对的危险。同时也通过方南夕可以得知中域一些大致的情况。他虽然在灵能的滋养改造下实力提升飞快，但还远远没有到无视天底下所有武者的地步，了解这些追击者的实力十分重要。


第一百零一章 情况

　　“段叔走之前说的是真的？”

　　方南夕没有回答岳平生这个问题，反而紧紧盯着他问道：

　　“你已经打破了力关，成为一名武道家？”

　　在情绪调整过来以后，这个问题一直在方南夕脑海当中盘旋。

　　每一个打破力关，开启精元神藏的武者都是名动四方的高手。方府能够长盛不衰，就是因为百年的时间，在府中这个等级的高手始终没有出现过断层。不管是世家、宗派、还是武道场等势力，武道家级别的高手都是真正的顶梁柱、镇压一方的高手。

　　方南夕太清楚一个武道家代表着什么了。正因为这样，眼前岳平生的年纪才让她觉得极度的不可思议。只不过她对于段恒在弥留之际的说法十分的怀疑。

　　“没有到那一步，不过应该很快了。”

　　岳平生直截了当的回答，虽然在实力上可能已经十分的接近，但是他的确并没有打破力关，三十六天的破关积蓄刚进行了两天而已，他随口说道：

　　“因为一些特殊的原因，我的身体素质比起一般的武者要强一些。”

　　应该快了？被岳平生这样狂妄的话惊了一下，方南夕顿时有些无奈。这个人奇奇怪怪，说话颠三倒四，他到底知不知道什么叫做武道家？

　　但是那群袭击者的全部覆灭又怎么解释？他是用什么方式杀死的那些人？

　　脑海中闪过那片废墟人间地狱一样的血腥场景，方南夕把想说的话咽了回去，说道：

　　“特殊原因？是荒古药草么？”

　　“恩？”岳平生抬起头来。

　　方南夕看他这幅表情只以为自己一下子就言中了，自顾自地说道：

　　“你不用遮遮掩掩，以你的年纪武道修为能到达这种层次，只有荒古药草这一种解释了。”

　　所谓的荒古药草岳平生大概知道一些。这些信息还是从萧岚曾给他借来的【武道纪事】上看来的。似乎都是具备不可思议效果的天材地宝，功效也有着种种的不同，极其珍贵。在荒古遗地中才有出产。

　　不知道这个荒古药草和灵能的效果比起来谁更强一些？

　　一个念头闪过，岳平生没有再提这件事情，再度问道：

　　“你们方府的实力情况具体怎样，方寒能够派出些什么人来？都是些什么层次？”

　　听到岳平生的询问，方南夕此刻的内心是极其矛盾的。一方面因为眼前这个人牵连了自己的护卫，另一方面现在的自己又不得不依靠他。她眉头微蹩说道：

　　“方府在全城开了数家武馆，蓄养的武师、私兵数量数百，光是虎豹雷音境界的都有六人，更不要说方府自家的武人。就连方寒都不知道走了什么大运跨入了虎豹雷音，我的父亲更是已经突破人体极限的武道家。”

　　岳平生没有说话，这么比较下来的话，中域不管是在经济上、人口上、还是武者密度和强度的分布上都甩开边荒一大截。

　　一个世家门阀里面居然就有着这么多的高手，可见中域的武道之繁盛。更何况方府所处的重石城还处于中域的边缘地带。打个比方来说，幽州重石城所处的位置就好像岳平生前世一线城市的外环地区一样，算不上最繁盛的地区。

　　方南夕面色复杂的看着岳平生说道：

　　“嫡长子方启星天赋过人又一心向武，常年不在府中。方寒几乎就是下一任的家主，以他的身份地位可以调动整个方府大部分的势力。加上他一向霸道的手段，不达到目的是不会罢休的。这一路上危险重重。”

　　她在方府摸爬滚打这么些年，太了解这个同父异母的弟弟了。从小就性格偏激而霸道，偏偏在武道天赋上十分的优秀。

　　方南夕永远都记得从小到大方寒看向自己的漠视而蔑视的眼神，两者之间毫无亲情可言。否则方寒也不会在发现方南夕的秘密以后心狠手辣立刻就想要抢夺过来。

　　两人又交谈了一阵，得知了想要的信息，岳平生点了点头没有再多说：

　　“好，先休息吧，明天一早继续赶路。”

　　两人起身各自回房。端坐在床上，岳平生再度开始进行破关积蓄的推进。

　　之前岳平生本想带上萧破虏的那把狙击火器，无奈的是目标实在太大，根本没有办法妥善的隐藏。在中域这样的地方如果被人发现私藏火器都会被治重罪，更别说大摇大摆的带在身边了。

　　虽然一些仿制的新朝火器在私底下流通，但是没人敢在明面上挑战这条禁令。一些富商、权贵要么珍藏起来，要么随身携带。但像是高距破击铳这样的小型重火器除非岳平生拆卸成一个个的零件，要不然无法随身携带。

　　偏偏萧破虏所使用的高距破击铳并不像前世的军械由各种精密的零件组装而成，大部分都是密封起来的铁板一块。岳平生研究了不短的时间，始终摸不着门路，最终还是放弃了。

　　而实际上不管是刀术也好、火器也好，在岳平生的眼中都属于工具。只有生命层次的跃进，一个又一个人体极限的打破才是他真正追求的东西。

　　杀伤、毁灭、破坏种种只是手段而不是目的。

　　他现在最感兴趣的就是方府的现任家主，这名镇一方的大高手。岳平生很想知道真正意义上的武道家到底是一种什么样的存在，而和他现在的力量相比，两者之间孰强孰弱，又有多少差距？

　　和应宗道的战斗两人之间可以说是难分高下，应宗道的武道经验和招法变化完全压过岳平生，而岳平生胜在力量和秘传武道高出一筹。

　　而就是应宗道这样强横的实力，据李寻意所说是靠外力强行提升，走了捷径，算不得真正意义上的武道家。那么方南夕的父亲又怎么样？

　　只不过可惜的是方南夕所说的，身为一家之主的方道明这段时间并不在府中。否则方寒也不会这样的无法无天，敢冒这样的大不讳对她这个姐姐下手。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】命窍构建的小周天循环无时无刻都像一个个黑洞，吸纳吞噬着周身的游离能量，全面滋养着身体。

　　三十六命窍在岳平生体内缓缓震动旋转着。从屋子外面看去天空中的星光似乎都发生了扭曲，偏转向了岳平生所在的房间。

　　哗哗哗……

　　体内的气血循环奔涌着。

　　岳平生能够清晰的感觉出来，自己每一分每一秒都在一点一点的提升。


第一百零二章 追兵！

　　清晨带着浓重的寒气和露水，街道上几乎没有人。天上淅淅沥沥的下起小雨来。

　　一大早，岳平生和方南夕就已经洗漱完毕。在付过钱以后从后院牵出各自的马匹来。

　　暗部特遣队的这些马匹普普通通，在脚力上还比不上陈鹤翔送给岳平生的那一匹。按照脚力估计，算上休息停留的时间，在明天天黑之前大概能够赶到重石城。

　　“这一路上到现在一直没有出现追兵，这些人一定会在去重石城的必经之路上拦截，保持警惕。”

　　披上蓑衣，方南夕冷淡的提醒了一句。岳平生点了点头。补充足够的水和干粮以后，两个人互相没有多说，上马拉起缰绳奔出了城镇。

　　岳平生落后半个身位，看向左前方方南夕清冷的身影。在一次次急促的挥鞭当中能清晰感觉到她的焦急和惶恐。

　　都说兄弟倪墙，而姐弟相残这种戏码倒是不多见。

　　从方南夕的语气神态看来她这个方家庶女似乎因为其母出身的缘故，在方府当中处境十分的艰难。秦虎等人应该是她在看破人心这项能力的辅助下一点一点经营出来的力量。只不过很可惜因为自己的牵连而毁于一旦。

　　虽然方南夕在起因上语焉不详，但是岳平生猜测很有可能和她能够看破人心的诡异能力有所关联。方南夕得到的所谓边荒出现打造炼血玄兵的材料这个消息，从头到尾就是一个针对她的阴谋。方寒利用多边的消息传递让情报提供者自己都信以为真，从而瞒过了方南夕。

　　正是为了收集这种打造炼血玄兵的特殊材料，在她父亲的寿宴上作为贺礼，方南夕才掉入到了这个陷阱。

　　炼血玄兵岳平生也有听闻，似乎是凝聚了血气烘炉的武道家级别的强者才能够最大程度上利用的奇特兵器。但具体有什么样的奇特之处他却不甚明了。

　　雨水飞溅，马背的激烈颠簸上，方南夕一言不发。她的马术比起岳平生来要精湛许多，连续长时间的赶路丝毫没有感觉到疲惫。

　　她一夜都没有睡。一方面是因为秦虎等护卫的不幸，另一方面她整晚都在思考自己的处境。她的弟弟方寒一向霸道而不择手段，但是方南夕仍然没有想到他居然真的会丝毫不顾及父亲方道明，在外对她下手。

　　在第一次遇到围攻的时候，她就明白她所获得的消息根本就是一个圈套。目的就是为了骗自己离开方府，正好方道明又不在府中，这对方寒来说简直是一个再好不过的机会。

　　只可惜自己发现的太晚。

　　如今自己身边苦心经营多年的核心的力量全部覆灭，身边连一个可靠的人手都没有。在和弟弟方寒的争斗中可以说是全盘落入了绝对下风。

　　“我所得到的每一样东西都是自己拼尽全力争取来的，以为这样就可以让我屈服么？”

　　并行奔跑当中，周围的景色急速的划过，方南夕面色冰冷，心里闪过无数的想法。

　　隆隆隆——

　　陡然之间，前方突然有杂乱无序的马蹄奔腾的声音由远及近，逐渐的放大。

　　地面泥泞突然微微地震荡，连在泥泞之中地小石头都震了起来。远处如雷的声音开始极远。转瞬之间就震耳欲聋，让人感觉好像前面杀来了千军万马。

　　恩？

　　马背上的岳平生与方南夕霍然举目向前望去。

　　刹那间！两人远眺的目光下，二十余骑士带着煊赫霸道的气势出现在了远处的雨中，迅速迫近！

　　密集的雨水。被这二十余骑猛冲之中。拉出了一条长长地甬道，使得这些人好像是直接破开，撕裂雨幕一般。

　　“小心！”

　　唏律律——

　　方南夕面色一冷，一把拉住缰绳，两人的马匹发出嘶鸣声，立刻减速，前蹄猛然高高的扬起，停了下来，趁这个空挡方南夕望向这群逐渐接近的不速之客。

　　“走！”方南夕逐渐看清了来人，脸色一变，立刻就要调转马头。

　　“不用！”

　　与方南夕不同，岳平生的字典当中没有不战而逃这个词。他岿然不动，手臂一展，一把按住了方南夕就要扬鞭的手，像一座雕塑，说道：

　　“为什么要逃？逃能逃到哪里？”

　　方南夕一愣，看到岳平生这幅样子也镇定了下来，紧紧攥着缰绳，停留在原地。

　　马蹄在地面震动，连带着方南夕的一颗心也微微的震动。的确如同岳平生所说，躲避、逃跑是无济于事的，好在她身边的这个人武力强横，给了她一些信心。

　　“停！”

　　看到岳平生和方南夕两个人不闪不避，停留在原地，飞速接近当中，为首的骑士发出一声大喝。远远地这群骑士就开始逐渐减速。

　　“唏律律——！”

　　在骏马嘶鸣当中，这二十名骑士最终停在了岳平生和方南夕前方十余丈远的地方。看起来行令禁止，气质精悍。他们胯下的骏马仰起头颅打着响鼻，鼻孔中喷射出一道道淡淡的白气。

　　这群骑士一字排开，阻拦在道路的中央，每个人的脸上都带着半块面具，遮挡住了眉眼，一个个骨节粗大，目光当中精芒毕露，冷漠的与方南夕远远对峙着。

　　这就是方寒派出来的追兵么？

　　岳平生扫视着这些疑似追兵的人物，细雨落地声当中，为首的骑士的声音在烟雨水汽当中传过来：

　　“方小姐，为什么你的身边只有一个人？秦虎他们人呢？难道他们贪生怕死抛下你逃跑了？”

　　听到这个声音，方南夕的目光冰冷而蕴含怒火：

　　“蒋浩天？你终于开口了。你何必藏头露尾，以为能瞒的了谁？”

　　为首的一名首领般的人物开口，声音沙哑：

　　“方小姐，看破不说破。我们这些人也是身不由己，你又为什么要说出来呢？”

　　“身不由己？”

　　细细的雨幕当中，方南夕目光远远地钉在蒋浩天的脸上：

　　“你的良心被狗吃了？你忘记了十多年前你还是个街头要饭的小乞丐，我娘收留你进了方府做工，你才有机会吃饱饭接触武道，再一步步混到现在的程度。

　　而你呢？变成方寒手底下的一条狗后再来对付我，你就是这么报答她的？”

　　方南夕冰冷的声音在空气中回荡。蒋浩天沉默了下来，面具之下看不清他的脸色。

　　良久，他再度开口道：

　　“小姐，如果我真正狠下心来，你早就已经失去了自由被二公子囚禁起来，怎么会能出现在这里？

　　你以为凭秦虎他们就能三番两次有惊无险的逃脱了我的追捕？这其中是什么原因难道你就没有仔细的想想？”


第一百零三章 出鞘！

　　方南夕的心中一怔，立刻回忆起之前数次在围追堵截之下逃脱的情况。

　　仔细想想，蒋浩天身为方寒手底下的得力干将，已经进入到了洗髓换血的地步，比起秦虎来都要高出一截，并且他手底下的这些骑士一个个同样都是筋骨齐鸣阶段的好手，再加上人数的优势，如果不是有意的放水，自己等人是不可能三番两次几乎没有付出什么伤亡就逃脱的。

　　方南夕抬起头来，【神冥感应法】发动。目光接触之下，她的脸色平缓下来，不过依旧讽刺道：“难道你敢违抗方寒的命令让我安然回城？”

　　“二公子与我有知遇之恩。”蒋浩天自然不知道在目光接触下自己的念头被人解析了一遍，他摇了摇头：“我也不会违背他的命令放你回城。”

　　“哦？”方南夕冷笑：“蒋浩天，你到底想要怎么样？不要啰里啰嗦，想要动手就试一试吧。”

　　蒋浩天目光复杂，深深的看向方南夕：

　　“离开吧，小姐。离开吧！”

　　“你什么意思？”

　　方南夕眉头皱起，蒋浩天则是继续说道：

　　“离开方府，离开幽州，不要再回来了。我不知道秦虎他们出了什么事情，可是现在的情况你难道不清楚吗？事不可为。小姐，你是斗不过二公子的。我不知道二公子想要从你身上得到什么，但是我不愿意见到你有任何悲惨的下场。”

　　在蒋浩天看来，既然方寒下定决心对他这个姐姐动手，就已经完全考虑好了前因后果。这个少主他跟在身边的这几年他实在是太了解了，既然下定决心了做某件事情，必然是一环扣这一环，不会给对手任何喘息的机会。

　　方南夕现在就等于是孤家寡人，手头上没有任何的筹码，如果不背井离乡浪迹天涯，难逃成为方寒阶下囚的命运。

　　他并不知道为什么方寒想要悄无声息的捉住他的这个血亲姐姐，但是他不愿意去想象方南夕在被掏出所有秘密以后的下场。

　　“远走高飞，隐姓埋名，这就是你给我的建议？”

　　种种过往袭上方南夕的心头方，她几乎笑出了眼泪：

　　“因为方寒的霸道和不择手段，我作为她的姐姐不得不隐姓埋名浪迹天涯，有家不能回？你们就不怕父亲回来一个一个的捏碎你们的骨头吗？”

　　“小姐，你还不明白。没用的，没用的。”

　　蒋浩天眼帘低垂着说道：

　　“二公子天赋这样的惊人，他甚至有可能在三十岁之前跨入武道家的层次，是注定要接任家主位置的人物，这件事情就算老爷知道了，又怎么可能苛责他？最多不过是罚关禁闭罢了。

　　倒是小姐你，就算冲破了重重的阻碍回到了方府揭发二公子，又能怎么样呢？你想一想二公子在受罚过后又会怎么对付你？到时候姐弟间一点情分都不会有了，你现在就是一个孤家寡人，怎么可能斗得过他？所以我才说还是离开方府的好。”

　　“至于这份罪责，我会自己担下来，小姐，请离开吧！”

　　听着蒋浩天一连串的话，方南夕目光冰冷，紧紧的攥拳，指甲几乎要刺入掌心。半晌一个字一个字的吐了出来：

　　“我如果一定要回去呢？”

　　蒋浩天深深的叹息了一声：“小姐，我的好意你为什么就不……”

　　他的话还没有说完，岳平生的声音已经响亮的在双方身前的空地回荡，打断了他：

　　“叙旧的事情，就到这里吧！”

　　在开口的同时他已经翻身下马，手持着邪灵饮血刀就这么向着蒋浩天一方人马行去。

　　恩？这个人想做什么？

　　身侧的二十名骑士齐齐的一愣，蒋浩天看到岳平生的动作，眉头一挑，不由得笑了起来：

　　“小姐，你看看你现在，身边就这样一个可怜的一个人，他想要做什么？他能够做什么？”

　　初生牛犊不怕虎么？他身后的二十名骑士一阵骚动，全部发出轻轻的嗤笑声，目光冰冷漠然的打量着慢慢走来的岳平生，毫不掩饰眼中的戏谑。

　　他是想……？

　　方南夕犹豫了一下没有出声阻止岳平生的动作，立于马上一言不发，素净的小手紧紧地攥住了缰绳，紧张的看着岳平生的背影。

　　蒋浩天在马上有些啼笑皆非的看着岳平生一步一步的走来，似怜悯，似感叹地说道：

　　“年轻人，你想做什么？热血上头了么？听从我的劝告赶紧带着小姐走吧，不要自误，你以为凭着一腔热血和一把刀就可以……”

　　锵啷！

　　岳平生没有再和眼前的人废话！阴暗的天色下，从他的腰间，一抹暴烈的刀光违反常理的反射出灼目的光辉，印入了每一个人的瞳孔！岳平生的身影在毛毛细雨当中化作了虚幻，足下狠狠一踏，震动地面，携带着这抹刀光奔涌咆哮似雷霆，在虚空乍亮中呼啸迸发而来！

　　朦朦的细雨声中，长刀出鞘的鸣动声压倒了一切。直到这凶恶到极点的刀光由瞳孔传递到大脑以后，蒋浩天和身后的一群骑士耳边才传来空气不堪重负的爆炸声。

　　在岳平生行过的轨迹当中细雨几乎都无法落下，雨幕在剧烈罡风的吹拂之下，竟然没有落地，而是向着天空升腾而起，形成了一道长长的如同走廊的真空地带！

　　快！

　　快！

　　快！

　　蒋浩天刚刚汗毛竖立而起，危机感大作的时候，这道刀光就已经到了眼前，他来不及发出大吼，在时间上也根本不容许他做出任何反应！他尚且如此，身后的骑士更加的不堪。就在下一刻——

　　嗤嗤嗤嗤嗤——！

　　刀光之下！一字排开的二十骑的马匹前腿统统被一斩而断！鲜血瞬间喷溅，血腥之气扑面而来，方圆数丈之内完全化作了鲜血的沼泽，二十匹马在悲惨嘶鸣当中齐齐往前栽倒！

　　“唏律律——”

　　身下的马匹发出悲鸣，蒋浩天还在脸色狂变当中，立刻就感觉身下一空，就要摔倒在地！他完全顾不上其余的人，脊椎大龙瞬间抖动，手臂按在马背之上，身躯借力一纵，避免了坠马的命运。他而身后的骑士有几个身手敏捷的躲过，其余的统统都栽倒在地，被挣扎扭动的马匹压倒在身下！

　　“啊！啊！”

　　蹬蹬！

　　蒋浩天在身后骑士的惨叫声当中落地的瞬间，面色铁青，青筋暴绽的右手已经迅速闪上了腰间，同时心里仿佛惊涛骇浪：

　　这是什么人！世上怎么会有这么恐怖的刀术！

　　嗡！

　　下一个瞬间，蒋浩天身体顿时一僵。他的大脑归于空白。

　　金铁清鸣的声音瞬间就在耳边不足三寸响起，一道刺骨到极点的森森寒芒已经架在了他的肩膀之上，让他整个人毛骨悚然，手脚冰凉。

　　蒋浩天艰难的、一点一点的转过头去。

　　身侧，刀锋之后，朦朦的烟雨当中。岳平生的身影居高临下，眼中没有任何情绪，平静的看着他：

　　“你刚才，说什么？”


第一百零四章 更大的威胁！

　　对于岳平生来说，如果不是蒋浩天之前所说的话，现在的他就是一个死人。

　　空气中水汽弥漫，浓浓的血腥气息久久无法散去。场面上只有马匹的悲鸣声此起彼伏接连不断。

　　锵锵锵——！

　　这个时候蒋浩天身后的二十名骑士已经全部从马下爬起身，唰的一把抽出刀来，如临大敌一样死死的看着眼前岳平生单薄的身影，他们额头上冷汗和雨水混合着往下滴落，喉咙像是被死死的扼住一样说不出话来。

　　这一个个的武师即使人多势众，兵甲完备，在这一刻也好像自己这边才是势单力孤的一方，面对刚才那一刀的时候就好像身上未着寸缕，什么防护都没有。

　　他们全部一动不动，目光直勾勾的盯着岳平生，二十个骑士喉结咕咚咕咚响。大口吐沫吞咽下去，握刀的手颤抖不停。

　　刚才这个人的一刀有多快？没有人有个清晰地判断，就好像才过了一眨眼的功夫，座下的马匹统统被斩断了马腿。如果这个人的目标是他们的头颅呢？

　　小雨淅淅沥沥的下着，想到这一点，蒋浩天和所有的方府骑士的浑身发冷，不寒而栗。白虹贯日，血溅五步。说的就是他们现在面临的情况。这二十个骑士互相对视一眼，却没有一个人动作。

　　他们的心里莫名的有一种极大的危机感：谁要是敢动手，谁就会死！

　　半跪在泥泞中的蒋浩天纹丝不动，声音干涩无比：

　　“阁下好刀法，好刀法，我蒋浩天，不得不服！”

　　岳平生没有说话，他也没有什么好说的。另一边方南夕此刻心中震撼：

　　厉害，厉害！原来这个人是一个如此厉害的刀道高手么？

　　十余丈外，方南夕牵动缰绳，压下心中和蒋浩天同样的震惊，驱马走了过来。脑海当中刚才的刀光轨迹在脑海中挥之不去。

　　方南夕走近了，居高临下的看着蒋浩天开口说道：

　　“蒋浩天，你还有什么话说？你以为你带着这些人马就能够阻拦我？”

　　蒋浩天眼神苦涩，却不敢妄动。以身后这个年轻人的恐怖刀术，任何一点妄动都有可能会给他带来身首异处的后果，缓缓抬起头说道：

　　“小姐，技不如人，我无话可说。”

　　方南夕盯着蒋浩天，最终慢慢地说道：“恶奴欺主，你说我该如何处置你？”

　　“恶奴欺主？”听到这个词汇，蒋浩天像是受到了极大的侮辱，愤然怒吼道：

　　“小姐，你以为依靠这一位高手就能够翻盘了么？我阻拦你回到方府是为了你好，我的良苦用心你为什么就不明白？二公子手里掌握的力量你所见到只不过是指鳞片爪而已！你知不知道我蒋浩天不愿违背本心，接下这件事情就是为了让你不至于落得个凄惨的下场？

　　二公子派我来只不过是想要测验我是否忠诚于他，以二公子滴水不漏的心性又怎么可能明知道你母亲与我有恩，而又完全相信我，不派遣另外的人手？我们只不过是打前阵而已，真正的厉害人物还在后面！

　　就算你身边的这位高手能杀死我，带你冲出包围，面对他们后续的围攻，也要落得个落败身死的下场！

　　我蒋浩天就是铭记你母亲的恩情，才千方百计从二公子那里接下来这桩任务！我蒋浩天不是忘恩负义、不知廉耻的白眼狼！”

　　蒋浩天的怒吼声在雨幕之中回荡着，方南夕表情没有变化。在【神冥感应法】之下，任何人的真实想法都无所遁形，她自然能够判断出来蒋浩天所说的都是真的，之所以那么说，就是为了从他的嘴里套出些情报而已。

　　“我方南夕不是任人欺辱的人。方寒以为我是案板上的鱼肉，就要做好鱼死网破的准备。”

　　方南夕淡淡的看着他。她怎么可能因为蒋浩天的话就抛弃一切，做一个丧家之犬？她清冷的声音传到蒋浩天的耳朵里：

　　“我不杀你，你好自为之吧。”

　　锵！

　　岳平生收刀入鞘。转身就走。也不理会身后的蒋浩天和一群如临大敌的武士，似乎毫不担心蒋浩天暴起反击，自顾自的翻身上马。

　　二十个骑士紧握着长刀面面相觑，谁也不敢动手。

　　“等等！”

　　岳平生和方南夕两人正要策马离开，就看到蒋浩天从泥泞地面上站起身来，面色复杂的看向他们：

　　“据我所知，二公子手底下有两个武力十分强大的高手在为他做事情。真正的大事都是由这两个人完成的，从我得知这个事情以来，凡是二公子的吩咐下去的事情，就没有这两个人做不成的，你们要小心。”

　　“哦？”方南夕秀气的眉头一动，问道：“这两个人是谁？”

　　蒋浩天犹豫了一下，最终还是说道：“是邪王双星。”

　　“邪王双星？”方南夕心里猛地一跳，立刻追问道：“怎么可能！邪王双星成名已久，怎么可能替方寒做事？”

　　“事实就是如此，这就是我为什么千方百计阻拦你，想要让你放弃回方府的原因。”蒋浩天木然道：“有着两个人在，你几乎没有丝毫的机会的。”

　　蒋浩天走回到自己的队伍当中，向着岳平生拱了拱手：

　　“我的武道算不得什么，这两个人则是完全不同，小姐你再好好考虑一下，早作打算吧。不要再做飞蛾扑火的事情了。”

　　方南夕深吸一口气，面色沉凝，没有再说什么，看向岳平生：

　　“我们走！”

　　马蹄如飞，烟雨当中两人的身影逐渐的远去，蒋浩天回过头来直视着这二十余名骑士：

　　“我知道这件事情二公子必然会知道，我会亲自向他请罪！”

　　有两个骑士低下头不着痕迹的互相对视了一眼。

　　……

　　“邪王双星是什么人？”两人在马匹飞驰当中，岳平生看到方南夕的脸色极度难看，开口问道。

　　“如果蒋浩天所说是真的的话，那么我们的麻烦就大了！”

　　方南夕快速开口说道：

　　“邪王双星是幽州这一带极有名气的两名散修武者，没有人知道这两个人的传承来历。他们曾经做下过一件很大的事情。就是在赤霄军掌控的势力范围内刺杀过一名副军主！

　　虽然没有成功，但是他们的刺杀居然使得这个达到武道家境界的赤霄副军主受了不轻的伤，而邪王双星两兄弟则是全身而退，震惊了整个幽州！

　　谁都不知道他们是怎么做到的，这也就是他们两个人称号的由来。”

　　她眼中依然有着极度的不可思议，继续说道：

　　“这两个人据说距离武道家的境界只差临门一脚，似乎是因为所修行的功法有些缺陷，才使得百日筑基冲关失败。这样的高手怎么可能替方寒做事？他到底给这两个凶人许了什么条件？”

　　极大的危机感压在了方南夕的心头。她身边的岳平生虽然刀术惊人，对上邪王双星其中一人的情况下也许还能够周旋。但是邪王双星威名传播的，正是两个人犀利的合击之术。在方南夕看来，在以一敌二的情况下，岳平生几乎没有丝毫的胜算。

　　百日筑基冲关失败的武者么？

　　岳平生心中思量。与方南夕危机紧迫的感受不同，在风声呼啸当中，他的眼中却满是深深的期待。


第一百零五章 小人物！

　　幽州，重石城。

　　方府作为重石城的世家门阀，占地数千平方米，气象开阔，鎏金铜瓦，雕梁画栋，赤柱挺起，各种建筑斗拱交错，上百个仆人迎来往复，一派富丽堂皇，兴旺到极点的景象。

　　一个衣着华贵的青年男子，剑眉星目，面容英俊，正在凉亭中和对面的一名美貌的女子下棋。

　　这两人身处的凉亭，飞檐斗拱，同周围的景色浑然一体。假山重峦叠嶂，给人的感觉，好像是在真山里游览，栩栩如生。

　　“方寒表哥，”那名女子开口，声音悦耳：“我听说南夕小姐得到了边荒有炼血玄兵材料的消息，已经带着护卫出发想要取到手给大伯贺寿，这件事你听说了么？”

　　“如萱表妹，你什么时候对她关注起来了？”

　　方寒脸上带着如沐春风的笑容，一副浊世佳公子的模样说道：

　　“我的这位姐姐这样孝顺而有心，我也是十分敬佩的。毕竟她一个世家小姐和一群粗鄙的护卫长途跋涉，远赴边荒，不是一般人能够做到的。”

　　听到方寒语气淡淡，带着讥讽，牧如萱不由得抿嘴而笑：“表哥，你的话传出去可不好听。你说南夕小姐她能得手么？”

　　“谁知道呢？”方寒的脸上似笑非笑，轻轻落下一子说道：“我的这位姐姐煞费苦心，应当会是皇天不负有心人吧。”

　　“二公子！”

　　正当两人一言一语交谈着的时候，一个武士急匆匆的走来，远远地轻叫了一声。

　　牧如萱无奈的抱怨：“表哥你可真忙，下个棋还要处理这么多事情。”

　　方寒歉意的对牧如萱笑笑：“表妹，稍等我一会，我很快就来。”

　　方寒走出凉亭，看向自己的心腹宏毅，问道：“什么事情？”

　　宏毅立刻凑了上来，压低声音汇报道：

　　“公子，你的预料没有错，这一路蒋浩天确实优柔寡断，根本没有下狠手。小姐那边不知道出了什么事情，秦虎他们一行十二个人全部不见踪影，而是出现了一个很年轻的武者护卫他。这个新出现的护卫也是一个很厉害的刀法高手，一个照面下就控制住了蒋浩天。”

　　“一个照面就控制住了蒋浩天？”方寒的眉毛一扬，觉得十分的有趣：“年轻的刀法高手？这倒是有点意思。”

　　宏毅继续说道：“这个年轻的刀客跟幽州任何一个有名有姓用刀的青年高手都对不上，应该不是幽州地界上的人物，很有可能是小姐在回归的路途上招募的。”

　　“蒋浩天这是做戏做全套，连自己的脸皮都不要了么？这种小人物来自哪里我根本不关心。”

　　方寒甩袖哂笑道：

　　“不过秦虎这些人的消失我倒是觉得很有趣。他们那些人不是一向对我这个姐姐忠心耿耿么？怎么在半道上抛弃了我的姐姐，开始贪生怕死起来了？”

　　什么年轻高手，什么一招制敌，在方寒心中不过是蒋浩天装模作样，试图找借口瞒过他的把戏罢了。他反而对秦虎等人消失无踪的事情极感兴趣。

　　“这个问题我也百思不得其解。”宏毅一副难以理解的样子：“前两次的堵截蒋浩天都只是在做样子，秦虎一方也几乎没有出现什么伤亡，而在南阳镇的第三次堵截，秦虎他们等人就已经不见了踪影，到底发生了什么？”

　　“这件事情不用再细究了。”方寒慢条斯理地说道：“邪王双星他们两个人已经动身，等我亲爱的姐姐落到我的手里的时候再问她好了。”

　　“是！”宏毅一躬身，犹豫道：“二公子，那……蒋浩天应该怎么处置？”

　　“他不是正在回来的路上么？”方寒眼神漠然，说道：“以他的胆子还没有到敢直接叛逃的地步。等他回来再说吧。”

　　“公子，府主大人近日就要回来，蒋浩天向来是他比较关心的一个，我担心……”

　　“你在替他求情？”

　　方寒似笑非笑的目光钉在了宏毅的脸上：

　　“你们两个人都是无父无母孑然一身进入的我方府，你与他的私交十分的不错吧。你是不是以为我不知道？”

　　“不敢欺骗二公子！”

　　方寒的话语声云淡风轻，却让宏毅冷汗涔涔。他太清楚眼前的这个二少爷的心性和手段了。他惶恐的低下头来说道：

　　“属下不敢有私心，都是从二少爷这边的角度考虑，确实府主他……”

　　“好了。”

　　方寒似乎很满意宏毅的反应，淡淡扫了他一眼说道：

　　“我并没问罪的意思。你们之间的私交我不会干涉。蒋浩天毕竟是一个虎豹雷音境界的武者，就这么打杀了太过可惜，父亲他也会训斥我。不过死罪可免，活罪难逃。如果手底下的人全部都学他，当面一套背后一套，我还怎么做事情？”

　　看到宏毅一副战战兢兢的模样，方寒不由得笑了起来：

　　“不过在派蒋浩天出去执行这个任务的时候我就早有预料。我既失望，又欣赏。宏毅，你知道是为什么吗？”

　　宏毅想了想，回答道：“二少爷是说蒋浩天这个人顾念旧情，不是一个忘恩负义的白眼狼？”

　　方寒赞赏的点点头，轻轻甩袖，云淡风轻的话语声却显露出不容置疑的霸道：

　　“正因为这一点，我才留他一条性命！否则的话阳奉阴违、坏我大事，这件事情怎么可能就这么简简单单的过去？就算是父亲阻拦，我也一定会要他的命！”

　　“二公子仁义！”宏毅深深的低下头来说道：“我想蒋浩天一定会发自内心的感激二公子的。”

　　“好了，你下去吧！”听着宏毅的恭维，方寒不置可否的一摆手。转身走回凉亭。

　　“怎么了表哥？”牧如萱眸光如水波，抬起头来微笑着看向方寒：“出了什么事情么？”

　　“哪有什么事情？”

　　方寒坐了下来，轻轻的感叹道：

　　“一条不听话的狗和一个不知道从哪里蹦出来的小人物而已。”

　　牧如萱眼神微亮，落下一子说道：“表哥你可要小心，小人物们往往能做出惊人的举动，他们要是狗急跳墙了可是会到处的乱咬呢。”

　　方寒哈哈一笑：“如萱表妹，谁教给你的这些？”

　　牧如萱抿嘴一笑：“表哥你不要管这些，小人物们没有一个是傻子，他们有的时候缺的就是那么一个机遇而已，蒋浩天不就是最好的例子么？

　　我听说他在入府之前不过是街边的一个小乞丐，如果不是二伯母的好心，他哪能有机会接触武道？正是借着这个机会他才能直冲而上，成了伯父看好培养的干将。”

　　“小人物就该有小人物的姿态。”

　　方寒则是摇了摇头，轻轻一笑：

　　“可惜他们往往都不懂得这个道理。都说做人留一线日后好相见，可惜我方府没这个传统，我就要把人逼到绝路，不留余地。狗急了跳墙，我倒要看看怎么个急法？”


第一百零六章 埋伏！

　　阴雨连绵已经连续下了两日，丝毫没有停的意思。

　　马蹄声阵阵，岳平生和方南夕纵马一路奔驰在前往重石城的道路之上。厚厚的阴云笼罩，宽大的官道上一片泥泞，马蹄飞扬之下四处飞溅。此时是春夏交际，方圆数百里的丛林越发茂密，茅草如剑，蒿蓬满地。

　　这样的山间崎岖道路，本来是不容易跑马的。但是方南夕倚仗精湛的骑术，却是走得非常的轻松。

　　两匹马的腿肚马蹄都裹上了棉布绑腿，使得荆棘挂不会挂伤马腿。

　　而且棉布绑腿上面还涂抹了雄黄，金银花等药材熬制的汁液，沿途的蛇蝎蚂蚁等毒虫不但难以咬穿，而且闻到那个气味就会飞快的躲避走。

　　做下这一系列准备的，自然是方南夕了。

　　两人本来如果全力赶路可以在昨天天黑之前抵达重石城，只不过邪王双星的存在像是一道阴云沉甸甸的压在方南夕的心头，即使已经亲眼身旁的岳平生高超的刀术，方南夕还是极其的紧张，无法放松下来。

　　只不过方府，她必须要回。

　　北荒的城池和岳平生前世的古代城池一样，在夜晚的时候都会关闭城门，夜晚潜入自然行不通。

　　他们两个人在数百里的另外一处城镇停留休整了一晚，同时两个人改头换面，装扮了一番。方南夕现在一副男人的打扮，让人难以认出是一个容貌清丽的世家门阀的小姐。

　　高速奔跑带起的大风吹起衣袍，岳平生则是眯起了眼睛。现在他和方南夕就像守株待兔中的兔子，方寒的人马只需要在重石城的必经之路上等待就可以了。

　　而以方南夕他们三番两次都被追击到的情况来说，方寒一方的眼线众多，确实无孔不入，根本难以逃脱追捕。在岳平生看来，虽然方南夕改头换面做了些伪装，恐怕还是骗不过这些人。

　　周围的景色极速的从两旁掠过，岳平生心头却升起了感慨。在不到两个月之前，他还是一个普普通通的逃亡军士，转眼过去已经身负非人的武力，不管是心态上还是身体上都发生了翻天覆地的变化。

　　方南夕的这件事了结以后，他就立刻前往云州风华城真武道总部。好在这两大州互相接壤，距离不算太过遥远，大约三四千里的距离。如果有一批上好的良马的话，大概五六天的时间就可以抵达。

　　此刻他已经可以算是进入了中域的范围之内，他们之前停留改装的那座城池已经显露出完全不同于边荒贫瘠地带的雄伟气象。

　　在北吾城，最高的建筑也不过岳平生前世三四层楼那么高而已。而到了中域范围的城镇，各种楼阁台榭、高堂广厦层出不穷，也不知道以这里的建筑技术是怎么样做到的。

　　岳平生不曾见过北荒完整的地图。不过中域十九州，以他的估计单单是整个北荒的面积就要超出前世整个亚洲的面积。不过北荒倒是和前世的西方国家一样地广人稀，大多都是苦寒、不适合人居住的地带。

　　十万万的人口，估计大部分都聚集在像这样气候、资源相对丰富的地带。这也就是中域繁盛、令人向往的原因。恐怕这正是因为北荒大部分的土地苦寒，没有太大的价值，新朝才没有不顾一切的发动战争。如果北荒大部分的土地肥沃又资源丰富的话，结果就很难说。

　　“前面应该就是青峰坡了。这青峰坡有五十里，四面都是树林，深山林密，要小心一点，不过下了青峰坡，还有五百里就到重石城。”

　　奔行当中，方南夕开口向岳平生解释的同时，前面官道渐渐的没有了，变换成了小路，同时也出现了一大片黑压压不见边际的树林，一条并不宽敞的土路，直直伸进树林之中。

　　这样的情况，两人都减速停留了下来。

　　这是方南夕没有走直通重石城的大道，反而是挑选了一条绕了远路，同时因为地形复杂很少有人从这里走的小路。

　　方南夕看了一下眼前黑压压一眼望不到边的树林，还有树林延升进去的小路，猛的一下跳下来马来。

　　“嗯？”岳平生也举目远眺，在马上望了望，笑了下：

　　“这个青峰坡，山高林密，里面阴森森的，不过这只有这一条道通向重石城，这条路能够避开方寒的眼线么？我看着这里面不会有什么强盗劫匪吧。”

　　岳平生一面说着，一面心中想起了前世的各类影视之中，像这样的树林，山岗，小路，都是梁山好汉那样的强盗劫匪出没。

　　“这条道路秦叔带我走过一次，还算隐蔽，方寒的眼线应该布不到这里来。至于各路的土匪，山寨我也知道一些，而这条道路行商的人几乎很少从这里过。再加上武道联盟严厉打击，各种盗匪在中域南部这一带是极少出现的，大多数都聚集在北部一带。”

　　方南夕并不是娇弱的世家小姐只知道琴棋书画，对于这类信息她都了然于心。

　　岳平生点了点头，两人两马，牵绳一纵，就上了青峰坡，进入树林之中。因为复杂地形的阻碍，两人的速度也减慢了许多。

　　岳平生骑在马上，奔进青峰坡，一路行了十多里，两边的林子越来越茂密，虽然是大白天，但是因为阴雨天气的缘故，再加上被路两边的参天大树叶子挡住光线，可以说是一片阴暗。

　　进入到这种环境，他的心神全部调动起来倾听着四处的动静。不过都是细细的雨点滴落在树叶上的撞击声，嘈杂一片。

　　“一路上倒也没有出什么事情。”方南夕左顾右盼的同时，松了一口气。

　　恩？

　　岳平生的眼皮猛然一跳。

　　就在方南夕话音刚落，一股血腥、残酷、煊赫的杀机骤然笼罩了两人的全身。方南夕的汗毛顿时竖起，就好像一条阴冷的毒蛇攀上了心头！

　　戾！

　　岳平生身侧的丛林当中，骤然爆发出一道锋锐到极点的气息，一道幽暗、诡异的血色锋芒，游走飘忽着，眨眼之间斩杀到了岳平生的眼前！

　　另外一侧！伴随着一股恶风的袭来，从方南夕的左手边，一道黑影同样带着阴森可怖的气息，几乎是在声音传出的同时，就到达了方南夕的身侧！

　　这个黑影的手臂伸展，五指张开，撕裂空气，好像遮天蔽日一样，一把向着方南夕抓去！

　　在急速的狂风当中，一道幽幽的沙哑声音飘进了两人的耳朵里：

　　“方小姐，急着去哪里？”


第一百零七章 交锋！

　　锵！火星爆溅！

　　随时保持着警惕的岳平生速度不可谓不快，顷刻之前腰间刀光暴起斩在了迎面来袭的锋芒之上！

　　这骤然来袭的两人似乎有着高超的隐匿气息的技巧，以岳平生远超常人的高超感知，直到暴起的那一刻，他才察觉出来。

　　金铁交击声响起的那一刻，岳平生在一瞬之间看清，来袭者手持着一柄造型诡异的弯刀，刀身之上布满诡异的花纹，妖异非常。

　　“唏律律——！”

　　大力之下，岳平生身躯稳如磐石，座下的马匹却骤然受惊，疯狂加速向前窜了出去！

　　动物心思比人单纯，所以一些危险的感觉比人要灵敏百倍，比如在地震，海啸等灾难来临之前，都可以提前感觉得到，更别说是人出的敌意。

　　这个袭击者一刀之下，带着最深沉的恶意，岳平生座下的马儿立刻就不受他的控制，狂奔了出去。

　　“恩？”

　　泥水飞溅，反震力之下一脚落地，转头看向骤然窜了出去的岳平生，突袭者脸上露出一丝丝意外的神色。似乎对自己一刀之下寸功未建觉得有些不可思议。

　　与此同时，方南夕那边连一声惊叫都来不及发出，就被另外一道人影一把擒拿！一只钢铁铸造般的手掌扭住了她的肩头，一股诡异的气劲刺入方南夕的四肢百骸，让她凌空动弹不得！

　　只有方南夕座下的马匹像是毫无所觉一样，依旧自顾自的跟随在岳平生身影之后狂奔了出去。这条小路枝叶茂密，一人两马几乎眨眼就难寻踪迹。

　　果然，就连这个人也靠不住么？

　　这个时候，浑身根本无法动弹的方南夕已经看到岳平生纵马远去的身影，眼中满是绝望。

　　实际上她本身选择走这条他人所知甚少的小道就是抱着侥幸的心情，但是眼见岳平生竟然毫不反抗的就逃走，甚至不曾回过头来看自己一眼，她的心底还是升起深深的绝望。

　　此刻一股诡异的气劲在她周身流窜，传来极度的痛楚不说，也根本无法控制自己的身体。对于她来说，比起身体上的痛苦折磨，这种被全世界所抛弃的感受要更痛苦一万倍！

　　“老二，你在搞什么？”

　　擒住了方南夕的那道人影似乎同样没有想到同伴居然会失手，发出不可思议的嗤笑声：

　　“你这是想砸掉我们俩人的招牌？”

　　失手的武者身材中等，脸上带着一道长长的刀疤，眼中露出凶兽似的残忍光芒，眼睛眯起，冷笑道：

　　“这小子挺邪门，也够机灵。不过他跑不了！”

　　与岳平生交手一招的那个身影右手一翻，那柄诡异的弯刀消失不见，不知道去了哪里，同时脚下的地面一震，爆出一个浅坑，人影已经消失在了原地，只留下轻飘飘的一句话在空气当中回荡：

　　“马上回来，我去把那小子的人头取来，免得方寒说我们出工不出力！”

　　方南夕极度绝望当中，死死盯着擒住她的人的脸庞，嘴里艰难道：“邪王双星？你是老大乔山？那个是你弟弟乔木？”

　　“方小姐居然知道我们连兄弟的名讳？”

　　乔山一副古铜色的脸孔，一双铜铃般的眼睛，有一点意外。他明明是一副虎背熊腰、煞气逼人的模样，却做出一个可笑的彬彬有礼的姿态来：

　　“这都是道上朋友们的抬爱，这让我们两兄弟实在不胜惶恐啊。”

　　方南夕惨笑一声，没有理会乔山的惺惺作态：“方寒到底出了什么样地价码，你们才替他做事？”

　　“方小姐打听这个做什么？”乔山目光移到方南夕毫无血色的清丽脸庞上，似笑非笑的看着她：“南夕小姐想要策反我们兄弟二人，开出更高的价码？”

　　正当方南夕燃起希望准备要开口的时候，乔山已经无情的讥笑道：“南夕小姐，不要浪费口舌，凭你是出不起这个价格的！”

　　“不过说起来南夕小姐，你的护卫们一个个都十分有趣啊，我得到消息说先是你从方府带出来的护卫集体消失，现在你这个不知道从哪里招募的小子又抛下你逃跑，我们两兄弟还以为他是什么厉害人物呢，你的眼光实在是太差劲了！哈哈哈哈哈！”

　　在乔山的狂笑声中，方南夕面无血色，狠狠的咬了咬牙。

　　……

　　奔行当中，马背之上，岳平生面容镇静。电光火石之间他已经考虑清楚了一切。

　　他自然不是想要逃跑，只不过顺势而为，避免遭遇两人的围攻。从出手间可以看出来这两人武道十分的高明，和蒋浩天一行人完全不可同日而语。方南夕落入了敌手，他停留在原地这两人交手处处都是制肘，离开是为了寻找破局的机会。

　　好在回身观察当中，敌人的确如他所想，只有一个人追击了上来。身后的乔木全力奔跑之下比起马匹的速度更要快，两人间的距离快速的拉近着。

　　如果是单纯的交手对决，岳平生自然不惧和邪王双星两人的围攻，只不过他们两人先声夺人，时机把握的实在太好，方南夕瞬间被控制。现在他棋差一招，解救出方南夕才是首要目的。

　　“吁！”

　　直到奔出去一里多远，确定没有另外一个袭击者跟随，身后乔木的身影如同幻影迅速接近的时候，岳平生猛拉缰绳，调转马头，一夹马腹，御马迎上了这道鬼魅似的身影。

　　“哦？胆子不小！”

　　乔木暴掠当中注意到了岳平生的动作，完全没有想到这个趁势逃跑的小子居然还敢转身反击，阴狠的脸上轻蔑的一笑，极速奔行当中手臂一缩，一抹阴沉的光芒瞬间出现在了手上！

　　铮！

　　另一边，刀光从刀鞘当中倾泻，岳平生御马冲击而来，百步距离，一跃抢出！发出一声穿金裂石地长啸，一招毫无讲究的力劈华山，刀光下劈。直奔乔木！

　　果然刚才只不过是巧合而已么？

　　乔木突然一声暴喝，四周气流受他的声音一震。稀稀拉拉的雨点都改变了方向，他竟然不退反进。一步胯了过去。迎着岳平生地刀光，手上弯刀一挥，刀身拖出一连串转瞬即逝的幽幽残影，直击岳平生的胸口！

　　乔木是百日冲关阶段的大高手，而且武道经验远在岳平生之上。虽然岳平生借着冲击之势，又有居高临下的优势，但是他却瞬间就窥见了岳平生地破绽之处，这种横劈竖砍的粗笨招法让他心中不由得冷笑不止。

　　乔木所修习的杀法【无影绝】，走的是极尽速度、极尽精巧变化的路子。他完全没有你来我往，一招一招试探的意思，似乎对刚才的失手十分的不满，刚一照面就施展出一击必杀的手段！


第一百零八章 断臂！

　　空气尖啸当中，一抹幽暗的森森幽芒似乎比声音还快，已经出现到了岳平生地肋下！乔山身体的轻灵动作，就好像鬼魅一样的无影无形，眨眼之间已经窜到了岳平生身前！

　　这是何等地武道？

　　和应宗道的那场战斗完全不同，这场刀术间的交锋，比起当时赤手空拳拳拳到肉的战斗更加险恶。一个不慎，就是身首异处的下场！

　　而岳平生在突然之间，收了动作，手上地刀一转，刀光当空一炸！

　　邪灵饮血刀中的所有灵能储备在和暗部特遣队的战斗当中已经燃烧殆尽，眼前的乔木的刀术走的是精巧诡异的路子，和岳平生的大开大磕完全不同。

　　这柄弯刀走势迅猛诡异到了极点，直奔岳平生的咽喉。虽然在声势上可以说是晦暗无光，悄无声息，但是杀伤性上同样凶恶无比。

　　面对这样一个招式诡异凶恶的武者来说，用以伤换伤的打法战斗极其危险，一个不慎身体就可能少了一部分。

　　而岳平生也从来没有尝试过在自己的头颅被斩掉以后是否还能接回去。

　　锵啷！火星爆炸！

　　电光火石之间，岳平生刀光一提，一条凶恶的蛟龙似乎从脚下冲天而起。这瞬间变招，骤然发出地，比刚才那一刀更为凶猛！

　　岳平生这一刀施展而出，声势惊人。乔木哪怕是一刀割断岳平生的脖子，自己也会被饮血刀乱刀分尸，绝对找不到一块完整的好肉。

　　就算是一个武道家在此，站着不动，赤手空拳，硬接岳平生这一刀，下场也绝对凄惨。以自己成为一团碎肉的代价，换取同归于尽的下场，就算乔木如何的凶狠，也万万不肯。

　　“这还像点样子！”

　　反观乔木，面不改色的哈哈一笑，面对岳平生这一骤然的变招，居然还是不闪不避，右手连带着弯刀毫无道理的一甩，撞向了岳平生的刀锋！他的四肢化作了软鞭一样的存在，身体猛然扭曲，同时左手快如闪电，向着岳平生的肋下一指点出！

　　没错，乔木的身躯此刻就像蛇一样，发生了极度不可思议的扭曲，浑身的骨头好像消失了一样，只剩下柔韧的肌肉，整个人真正的化作了凶恶的蟒蛇，缠绕而上！

　　秘传武道：【蛇骨虬龙】！

　　乔木所修行的这门秘传武道，能够沟通开启锻骨、曲玉、墨原、璇玑、七出、同转、血壮、反严、司魂等九大命窍，在练成之后，周身骨骼在发动这门武学的时候就会化作软玉一样的存在，极端柔韧，能够做出种种违反常理的动作。

　　同时他的皮肤表面以气劲形成如同蛇鳞一样的独特防护，能使得利器劈斩的伤害大幅度的降低。

　　此刻乔木皮肤呈现一种漆黑的墨色，他的一双眼却显得有些阴森幽暗，瞳孔骤然收缩，居然化作了邪气盎然的竖瞳！

　　带着嘲讽神色的竖瞳眼眸，使得他的气质有十分的诡异，让人捉摸不透，似鬼怪，似妖魔，根本不像一个人类。

　　乔木的一只手，快如闪电！已经快触摸到了岳平生的肋下，只要轻轻一点，就能把人的肋骨连同内脏震碎，就算是岳平生体质远远超出常人，在这样一下近距离贴身击打下也会立刻重伤！

　　岳平生根本没有预料到乔木的袭杀会发生这样的变化。

　　想一想一个人的身躯骤然变得像蛇一样扭曲缠绕，这是多么的匪夷所思？

　　然而，震惊的情绪在眼中一闪而过，岳平生的动作却没有任何的停顿：

　　“就是在等你来！”

　　岳平生就是在等待乔木贴身靠近的机会！他手中的刀锋与乔木造型诡异弯刀交击的当口，在乔木鞭子似的手臂如同游龙窜来之前，他的体内十八个命窍疯狂震动起来，好像是吞进了巨量的空气一样，胸膛骤然鼓起，在乔木的心脏重重一跳当中——

　　吼！

　　虚空一闪！一道白气凝聚成线，滚滚如雷，瞬间从岳平生口中激射而出！

　　在十八个命窍循环共振激发之下，这道白线快如子弹！轰隆一声！这道气之雷霆在乔木的脸色狂变却无力躲闪当中，在他胸口当空剧烈爆炸！惊天动地的恐怖音浪瞬间爆发！

　　秘传武道：【崩神星冲】！

　　嗡！

　　与此同时，方圆十丈之内落下的雨滴被汹涌震动的音浪持续不断的震碎、分解，形成了一股浓烈的白雾！随着气雷的炸裂和滚滚音浪的爆发，道路两旁的枝叶统统被这股骤起的狂风狠狠的压倒，吹拂的七零八落！

　　“啊！啊！这是……！”

　　乔木立刻就发出惊天动地惨叫声！

　　乔木就像是一个被打中了七寸的毒蛇，猛然坠倒在地，在大脑和胸膛传来的极度痛苦当中，蟒蛇一样的身体扭曲成了一团！

　　这道气雷撞击在他胸口陡然炸裂，胸骨裂开的同时，一股凶猛的震劲以胸口为中心传遍乔木的全身！以岳平生目前的体能激发这门武道几乎达到了弱化版新朝破片火雷的效果！

　　除了物理上的打击以外，真正让乔木难以抵挡的是剧烈的精神震荡！乔木他所修习的【蛇骨虬龙】是淬炼身躯的武道，对于利器的劈斩能够防御、偏转，却无法抵抗岳平生如此近距离下的吐气如雷的物质和精神上的双重打击！

　　在北吾城的时候，赤练法王可以说就是死在了岳平生这一招之下。单单以武道境界上来说，乔木的修为比起应宗道来还要差上一些，又怎么可能抵挡？

　　面对着乔木的挣扎咆哮，岳平生眼神酷烈，刀身震动，刀式偏转，端坐在马背之上，一劈而下！

　　这一刀挥出，天地似乎变了颜色。

　　在与暗部特遣队的那一场惊险搏杀当中，利用灵能的燃烧连续施展【星宿无间杀法】之后，使得岳平生现在使用这门杀法的时候，熟练度和威力都有着相当的提升。

　　岳平生就好像是一个毫无感情的雕塑，寒光荡漾之中，映照出了他脚下乔木震惊、扭曲、痛苦的面孔。

　　一刀斩杀！

　　噗嗤！

　　一条手臂连着手中弯刀翻飞，血雨飞洒。

　　乔木的手臂，连带着半个肩膀，被邪灵饮血刀一斩而断，在雨中高高的抛飞，鲜血飞溅！


第一百零九章 你救还是不救？

　　吐气如雷！怎么可能！

　　骤然被斩断一臂，剧烈的疼痛和血液从伤口喷涌的感觉反而让乔木头脑清醒了几分。

　　邪灵饮血刀的刀锋之上，依旧是光洁如新，更加闪耀，没有沾染上一点血痕。

　　岳平生的眉头一扬。

　　本来这一刀直奔乔木的喉咙而去，然而乔木似乎是在头痛欲裂当中感觉到了大难临头，一瞬之间强撑着扭曲身体，整个人像是弹簧一样平贴着泥泞的地面窜了出去。

　　这一刀被乔木身躯表面形成的独特气劲防护所阻挡偏转，最终只斩掉了他的整条右臂。以邪灵饮血刀在经过长时间灵能的蕴养的锋锐程度来说，这是十分不可思议的。

　　“大意了！大意了！这个人，必须要和大哥合力才能杀死他啊！”

　　勉强窜出了十步之远的距离，无边的悔恨涌上心来，死亡的阴影笼罩，脑海中一片痛苦和混沌的乔木紧咬牙关，一点也不敢放松。他完全没有想到，本来痛打的落水狗，转眼之间变成了比他还狠、比他还恶的凶人！

　　此刻，他为他的大意和狂妄付出了沉重的代价。

　　“赶回去！否则一定会死啊！”

　　乔木动作不停，心里疯狂咆哮，在他的肩头鲜血不要命的泼洒了出来，几乎都可以从侧面看到森森的断骨。他的体力随着鲜血的喷涌愈发的降低，再加上胸口和精神上遭受的重创和身后岳平生的咄咄逼人，可以说是命悬一线。

　　好在他所修习的秘传武道对于肌肉组织的控制力十分惊人，肩头的肌肉缩起，控制着血液的流失。不会像普通人那样受到这样的伤害就立刻死亡。

　　一刀过后，岳平生并没有丝毫的停留，也没有丝毫的惊讶为什么乔木这样厉害，他一震刀身，两腿轻夹，马势一转，哗啦一下跳跃而起，胯下马匹直接跳过了十步的距离，从空中狠狠朝乔木压了下来！

　　临空暴压！一两千斤的马身体，加上跳跃撞击的力量，乔木的【蛇骨虬龙】对这样冲撞打击都没有什么效果。

　　岳平生施展这一招，就是趁着乔木重伤难以躲避，气息不连贯的空档，一下抢杀！

　　恶风阵阵，此刻的乔木根本不敢回过头来做任何的抵挡和停留，岳平生没有留给他丝毫喘息的机会，一连串的杀招逼的乔木如同丧家之犬一样疲于奔命！

　　乔木唯一能做的，就是逃！

　　于是，他只有再闪！整个身躯游动，一道蜿蜒的轨迹瞬间出现在了地面，不过这次痕迹之间的间隔，只有不到十步距离，显现出乔木连环施展，力气有所衰竭。

　　轰！

　　胯下马匹狠狠的落在地面，好像炮弹，把地砸得震动不已，泥水如浪潮一般涌起，十步之内，看不到任何的人。

　　一瞬之间，蟒蛇游动一样的轨迹延生向了十步开外，水花同时落下的时候，乔木的身体，也出现在了十步开外，完全闪避过刀势，谁也不知道，他在天罗地网一般的刀势面前，是怎么脱身出去的。

　　岳平生乘马一落地，持刀身体猛然一窜，透过漫天溅射起的泥水，用念头遥遥的锁定了乔木，再次一刀，以雷光迸射一般的速度，迅猛绝伦的斩杀了过去！

　　下马斩杀！

　　刚刚几招变化，岳平生迫退乔木，以马撞击，迫得乔木拼命的闪避，然后瞬间下马斩杀，就是在消耗乔木的体力！而自己积蓄住力量，占尽了先机。

　　现在下马斩杀是最后一击！

　　轰隆！溅射起来的泥水还没有落下，在岳平生脚下发力之下，泥泞的地面再度掀起海啸一般滚滚洪流帷幕！

　　下一刻！岳平生的身影撞破帷幕，疾冲而出，刀光罩住了乔木！

　　扑哧一声！又是一条手臂抛飞！

　　“啊！”

　　惨叫声再度在密林当中回荡，乔木幸亏在这万分危急地关头，激发了所有的潜力。就地猛地一个翻滚，带起大片泥泞，然后游蛇一样窜起，才以付出一条手臂的代价逃脱了性命。

　　此时的乔木，惊恐万状，泥水和自身的鲜血混合在一起，活脱脱的一个厉鬼。他哪里还有之前那副胜券在握模样？

　　在他遭遇有生以来最大的恐惧和痛苦当中，在渐渐恢复了一些的脑海当中，此刻只有一个念头：

　　逃！逃！逃！

　　岳平生却好像毫不担心，眼神如刀，注视着乔木的亡命奔逃，提着邪灵饮血刀不紧不慢的跟在了后面。

　　……

　　“嗯？老二又在玩什么新花样？”

　　乔山的耳朵动了动。远方隐隐约约、接连不断的传出动静，将方南夕捆好放在马背之上，他诡笑着说道：

　　“方小姐，实在对不住了，我这个弟弟脾气十分的大，看来你哪位逃跑的小护卫遭殃了。不过我弟弟这么做也是在替你出气，你应该不会责怪他的吧？”

　　而马背上的方南夕绝望的心情却猛然一动：难道……？

　　岳平生的刀术她自然是知道的，虽然她不认为他能够敌得过邪王双星两个人的合击，但是追出去的乔木是孤身一人！

　　他在遇袭的一瞬间就考虑好了？示敌以弱，在寻找机会？

　　方南夕的心情骤然激动了起来。

　　似乎是看出来了方南夕眼中燃起了希望，乔山嗤笑一声，说道：

　　“方小姐，不要妄想了，你在想些什么我很清楚。以后少看些演义评书，这对你有……”

　　“……救……”

　　飘忽的声音传进了乔山的耳朵里，他脸色一动，唰的一下转过头去。

　　阴暗的天色下，一个残缺不全，失去了两条手臂的身影远远出现在目光所能达到的尽头，跌跌撞撞的向着这边奔跑过来。这个身影浑身泥泞和鲜血，只不过因为天色太过阴暗，根本看不出来样貌。

　　只能够看到在他的身后另外一个阴影，像是跗骨之蛆紧紧跟随其后。

　　方南夕此刻也在马背上拼命挣扎，同样紧张的转过头看去。

　　“方小姐，你这名护卫还是有两把刷子的嘛，到了现在居然还能活着？”

　　乔山对着方南夕嘲笑完，随后无奈的向着人影赶来的方向大声喝道：

　　“老二，不要浪费时间，现在可不是玩的时候！”

　　而不过几息的功夫，数十丈之外，随着这个人影的接近，一个虚弱的声音也远远的传来：

　　“大哥……快救……”

　　怎么回事！这是乔木的声音！

　　乔山像是被雷给劈中，头皮猛地一炸，猛地向前窜出去了两步，死死的盯向了来人的身影。

　　身材中等、满身泥泞、肮脏不堪，两条手臂全部不见。仅仅从身形和衣袍的样式看来却无比的熟悉。

　　怎么可能？那是居然是老二乔木！极度的震惊、骇然之下，在确认的一瞬间，乔山甚至愣在了原地。

　　同时在他的身后，之前逃跑的那个年轻护卫居然完好无损、不紧不慢的跟在乔木的身后，手中的长刀在泥水当中拖出一道冷酷的轨迹。

　　还不等乔山反应，已经远远看到了他的岳平生露出一分残酷的笑意！

　　弯腰，躬身，岳平生一步跨出，刀光迸发！空气发出鬼哭狼嚎一样的尖啸声，他整个人的动作不快也不慢，似乎就是在等待什么一样，向着十丈之外乔木的头颅斩杀而去！

　　刀光倾泻，风声呼啸，岳平生的声音冷冷的传过来：

　　“我倒要看看，你的兄弟，你救还是不救？”


第一百一十章 留你全尸！

　　“杂碎！”

　　乔山血液直冲大脑，眼眶欲裂，双目血红，眼睛几乎要滴出血来，发出一声咬牙切齿的厉喝。

　　锵啷一声！他腰间的短刀刀鞘之中寒光爆射！

　　顾不上身后的方南夕，他脚下的泥泞地面猛然炸开，携带着森森的寒芒，整个人就如同炮弹发射一样暴掠而来！

　　在电光火石之间，乔山就想明白了一切。这个人之前哪里是想要逃跑？只不过是为了故意让他们两个人放松警惕罢了。本来两个人所信奉的是狮子搏兔，亦用全力。然而这个人的不战而逃让他们麻痹大意，结果反而害了乔木。

　　这个人，不是不能当场杀死乔木，而是为了驱赶他到这里来，迫使自己去救援，而无法以方南夕来威胁。可是就算明知道是这样，可是他出生入死多年的亲弟弟又怎能不救？

　　极速移动当中，同时一股深深的寒意涌上乔山心头：

　　这个人，比他们更凶狠、更无情、更无法无天！

　　只要不到两息！不到两息就可以赶在那个人的一刀之前救下人来！

　　这些念头不过是在刹那之间，如露如电，梦幻泡影一般。乔山的念头闪过，眼前乔木的苍白虚弱的脸庞也愈发的清晰，让他心急如焚。

　　跌跌撞撞当中，似乎没有察觉到背后的危险一样，乔木眼见到乔山疾冲而来，脸上露出一个劫后余生似的轻松笑容：

　　“大哥……快……”

　　然而，他身后，不紧不慢一刀斩杀而来的岳平生在跨步当中猛然爆发！

　　嗡！

　　就在乔木话音还没有落下的那一刻，泥泞的地面骤然塌陷，同时一道道泥水混合的帷幕在这股巨力之下冲天而起！一片混沌当中，毁灭的刀光爆炸而出！

　　更为惊人的是，刀身上散出来的不是迫人的寒气，而是一种炽热、似乎钢铁被燃烧的气息，这岳平生运力贯注刀身，刀走龙蛇，急速震荡，剧烈摩擦空气，而使得千锤百炼的刀身剧烈燃烧产生的气息！

　　乔山的心跳骤然慢了一拍。

　　他的眼睛看很清楚，岳平生的一刀斩杀，并不是一条直线，而是不停的走动着空气中被刀身震荡撕裂的空气，出现了许许多多的扭曲，令人视线捉摸不到准确位置。而且对方的身形也在扭曲的空气中似乎飘渺，让人感觉自己的视线似乎出了错觉。

　　然而，太快了，太快了。

　　即使是在急速的移动当中，乔山的一颗心仿佛猛然沉浸到了冰洋之中，刺骨的寒气流窜全身，只觉得自己将要失去什么生命当中最重要的东西。

　　而乔山跌跌撞撞的身影依旧毫无所觉，一边奔跑一边发出警示：“大哥，要小……”

　　话还没有说完，血光闪烁！这抹毁灭的刀光顷刻而至，扑哧一声，就在乔山的眼前活活斩掉了他的弟弟乔木的头颅！

　　乔木的头颅高高的扬起，带起一连串的血花。他的表情却出奇的带着一点点平静、祥和，似乎根本没有想到有人能够在他的大哥面前将他杀死。

　　只剩下一个了！

　　马背之上，方南夕心中扑通扑通的剧烈跳动着，眼睛瞪大，一眨不眨，紧张的盯着远方的战斗。

　　一刀斩首，岳平生的表情没有任何的变化，同时这一刀去势不减，携带着惊人的风雷之声，毫不停顿的继续斩杀向乔山！

　　“畜生啊——！”

　　眼睁睁的看到自己的弟弟脸上挂着信赖、期待的神色，下一刻头颅却在一刀之下抛飞。乔山眼角开裂，在狂风吹拂下顿时留下血泪来，发出撕心裂肺的惨烈嚎叫！

　　“我要你死啊！”

　　乔山状若疯魔，面对着岳平生这样迅猛惊人的一刀，根本不闪不避，全然不顾自身的安危，如同要和眼前的仇人同归于尽一样，一刀直直的刺击！

　　他的浑身上下散发出滚滚充满血腥味道的热浪，就好像顷刻之间身体里的血液全部开始燃烧了一样，带着玉石俱焚、毁灭一切的气势，速度骤然暴增！几乎一瞬之间就扑到了岳平生的面前！

　　【暗血燃烧大法】，这门秘法不属于秘传武道也不属于杀法。作用就是顷刻间以燃烧自身血液为代价，爆发出自身近半的恐怖力量，只不过施展一次起码会燃烧人体四分之一的血液，过后就会元气大伤。就算是以乔山冲关阶段的修为也只能够施展一次罢了。

　　不是真正的生死关头，这种压箱底的杀敌一千自损八百的秘法他是绝不会使用的。

　　乔木的死亡似乎让乔山丧失了所有的理智，不管不顾的无论付出什么样的代价，都要将眼前的凶手杀死，祭奠乔木的亡灵！

　　乔山这一刀爆发，瞬间就展露出了远超他目前修为境界的恐怖力量和速度。

　　炽热气息扑面打来，到了这样的关头，岳平生可以清晰闻到空气之中腾腾的血腥的味道。乔山此刻的速度完全出乎他的意料，甚至都来不及反应。以比他全力爆发之下还要快上一分瞬间格开他的刀势，到了眼前！

　　噗嗤。岳平生刀势落空的同时，乔山手中的漆黑短刀瞬间贯入了他的心脏！

　　这是多么恐怖的速度？

　　而在远方，时时刻刻紧紧盯着的方南夕只模模糊糊的看到，两道人影猛地撞击在一起，然后静止不动。

　　乔山面色极度的扭曲狰狞，好像恶鬼一样，手背青筋暴起，刀身再度狠狠地一绞！

　　“死！死！死！我要你死啊！”

　　岳平生的身影顿了一顿，手臂甩落，缓缓垂下了头来。

　　这一下，他的心脏也被绞碎了。

　　乔山一动不动，沸腾的气息慢慢的平息下来。就这么一会，他的脸上已经没有丝毫的血色，好像死人一样。

　　而眼前仇人的死亡没有让他感到丝毫的快慰，只感觉整个人似乎空空荡荡。大量的失血让他感觉头晕目眩，摇摇欲坠。站立原地不动，他苍白的脸上喃喃地说道：

　　“弟弟，看到了吗？大哥替你报仇了……”

　　啪！

　　下一刻！一只铁箍般的大手死死抓住了他还没有来得及抽出刀来的手臂，让他丝毫动弹不得！

　　“真是令人感动的兄弟之情！”

　　本该死的不能再死的岳平生霍然抬起头来！看着惊骇欲绝的乔山，他的脸上露出一个狰狞的微笑：

　　“为此，我留你全尸！”

　　铮！

　　就在岳平生抬头的同时，右手邪灵饮血刀刀光一跳，猛然游龙一般升腾而起，直拉而下，刀光暴闪！

　　刀声尖啸，死亡的光芒闪耀，在乔山的眼中，这道刀光好像是一条天河从天上倾斜下来，滔滔不绝，夹杂着轰隆隆的雷霆之声，叫人连抵挡的念头都没有！

　　天河倒倾，奔涌滔滔！


第一百一十一章 掩埋

　　为什么！为什么！我明明……！？

　　刀光映照之下，乔山好像看到了什么最可怖的事物。在他的一生当中，从未经历过这种诡异到极点的事情，一个心脏被贯穿、死的不能再死的人，居然还能反击！？

　　然而此刻的乔山，却摆脱不了，也根本来不及摆脱岳平生紧扣的大手，一瞬之间他满眼都是刺目到极点的寒光！

　　嗤！

　　呼啸的刀声戛然而止。

　　零零落落的小雨当中，乔山僵立不动，身体正中从头到脚，一条血线出现。

　　“对不起啊……弟弟……”

　　这句话在他的喉咙里打着转，随后，带着他所有的震惊、疑惑、遗憾，乔山雄壮的身躯推金山倒玉柱一般直直的倒下，溅起一大片的泥水。

　　就此，邪王双星两兄弟全部死亡。

　　猛地一把抽出扎入胸口的漆黑短刀，岳平生微微的喘息着。邪灵饮血刀刀身轻震，汹涌的灵能在身体里冲刷，包裹着破碎的心脏，迅速的愈合。

　　随着生命层次的逐步跃进和身躯的不断强化，愈合身体伤势所消耗的灵能也越来越多。邪王双星两人单论力量修为比起应宗道都要差了一些，但是武道经验丝毫不差，在搏杀上更要凶狠。

　　如果不是在一开示敌以弱，引得乔木孤身一人来追击，结果还很难说。

　　一道光幕从岳平生眼中跳了出来：

　　【力量】：15

　　【体质】：16

　　【敏捷】：15

　　【精神】：16

　　【基础战斗力评估】：1550

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：12.3%

　　【剩余灵能储备】：10单位

　　【剩余时间倒计时：178天4小时】

　　【评价】：太粗暴了……真是太浪费了

　　单单是修补身体的创伤，转化自邪王双星的灵能就损耗了一半。剩余的十个单位，岳平生打算暂时留存下来以备不时之需。

　　就目前来说，岳平生已经摸索出来的灵能的作用范围十分的广阔。单单作用于的话，几乎可以说是万能。强化身躯、修补身体损伤、作为养料推进功法修炼进度、以及当做燃料施展爆发出武道杀法更大的威力。

　　不知道能不能作用于他人？

　　一个念头闪过，岳平生收起刀来。向着方南夕走去。

　　赢了，赢了！他居然杀死了邪王双星！

　　在马背上没办法动弹的方南夕，绝境逢生欣喜非常的同时，心里也升起深深的震撼。

　　邪王双星是什么人？纵横一方的老牌强者。就是对上武道家级别的大高手，他们两兄弟也丝毫不惧，两人合击之下，谁胜谁负也要打过才知道。

　　赤霄军对着两个人下高达万金的悬赏，但是两个人依旧完好无损的活到这个时候，乔山和乔木的武道修为可见一斑。

　　而就是这样凶名远播的一对凶人，全部栽在了岳平生的手里。

　　岳平生自然不知道方南夕内心的想法，他走近了，从马背上把方南夕解救下来，锵啷一声，一刀斩断了捆着她的铁链。

　　以饮血刀目前的锋利程度，斩断这样普普通通的铁索根本不费什么力气。

　　方南夕转动着手腕脚腕，活络着四肢淤积的血气，深吸一口气看着岳平生，有些感激，有些别扭地说道：

　　“谢谢你，如果不是你，我恐怕就……”

　　岳平生收刀入鞘，平和地说道：“不必道谢，我曾经说过替你的护卫接下这桩事情，自然要完成。”

　　“好吧。”方南夕点点头环顾四周，不想再耽误下去，说道：“那我们就继续赶路吧，后面应该不会再有追兵了。”

　　“等等。”岳平生返身走向邪王双星的尸首，嘴里说道：“这个地方野兽出没，等我埋了他们。”

　　方南夕愣了一下，看着岳平生走远了才赶紧跟了上去，疑惑地问道：

　　“这两个人都不是什么好人，你为什么……？”

　　“人死灯灭。”岳平生的眼中似乎在缅怀什么，自顾自的弯腰提起了两人的尸首说道：“他们既然兄弟情深，那么就葬在一起吧。”

　　这个人好似冷血无情，很多时候又好似有些情义，矛盾到了极点。在他的身上有什么故事？

　　方南夕沉默的看着岳平生在密林边上三拳两脚轰出一个深坑，心里面默默的想到。

　　“好了。”掩埋完两人，岳平生走出密林：“走吧，还有不到五百里的距离，下午的时候应该就可以赶到了。”

　　……

　　方府。

　　此刻蒋浩天站在厅堂正中，默默的等待着。在心中却在想着方南夕他们的事情，为他们捏了一把汗。

　　邪王双星两人直到现在还没有回来，不知道他们有没有听从自己的劝告，不要回到方府？

　　他轻轻叹了一口气。

　　不过现在他是泥菩萨过河自身难保。在这件事情上面他可以说是已经尽力了。

　　正在他这么想着的同时，一道身影已经龙行虎步，看也不看蒋浩天一眼，走进了厅堂。

　　“二公子。”

　　蒋浩天恭敬的唤道。

　　方寒大马金刀的在檀木椅上坐下，眼皮抬也不抬，端起桌边的茶杯吸了一口。蒋浩天深吸一口气，再度说道：“蒋浩天办事不力，向二公子请罪！”

　　他半跪于地，深深地低下头去。

　　“办事不力？”

　　方寒抬起头漠然的看向蒋浩天，一声嗤笑：

　　“蒋浩天，到底是办事不力还是根本没有把我说的话听进去？阳奉阴违，你很好！”

　　“我不敢辩解，任凭二公子惩罚。”

　　蒋浩天眼帘低垂，丝毫没有狡辩的意思。方寒的心思手腕他太清楚不过了。想要在他的眼皮子底下蒙混过关，根本就是不可能的事情。他的这点小心思在方寒的面前根本无所遁形，强行狡辩只会落得个更加凄惨的下场。

　　反而是这样痛快的承认，接受惩罚也许会要好一点。

　　“哦？你倒是知趣。”方寒笑了笑，手指轻敲桌面，像是在思考：“你说说我该怎么惩治你呢？如果我手底下的人都有样学样，我以后还怎么执掌整个方府？”

　　蒋浩天的脸皮抖了抖，依旧低声回道：“不管二公子如何惩罚，我都不会有怨言。”

　　“我听说你劝告我的姐姐不要再回方府？”

　　方寒将茶杯放在桌面，没有继续上个话题，反而感叹道：

　　“结果怎么样？她有没有听进去？”

　　蒋浩天冷汗涔涔，不敢回答。

　　方寒扫了他一眼笑道：“我的姐姐，我太了解她了，她根本不会听的。否则她也不再是她了。我想就在今天，邪王双星两个人就能把她带回来了吧？”

　　他继续自言自语道：“你说我这个姐姐，天赋一般，一向普普通通，怎么突然就在十六岁那年像是变了一个人一样？我几乎都要以为她身体里面换了一个灵魂，我可真是好奇得很呐。”

　　看着蒋浩天冷汗淋漓不敢回应的模样，方寒微微一笑：“惩罚的方式我还没有想好，你先去冰窖待着吧！”


第一百一十二章 信息

　　沉重的天空慢慢明朗起来，厚重的云层散去，空气中带着清新的味道，只剩下路侧蜿蜿蜒蜒的积水在缓慢流淌，微风吹过，空气中的湿气也一起扑面而来。

　　远处一座雄城的轮廓已经隐约可见，在岳平生和方南夕两人奔驰的道路上，各色的行人以及一队队车马也像是稀疏的溪流一样向着重石城汇聚。

　　打量着奔行当中掠过的一支又一支的车队，岳平生向方南夕问道：“这些人都是行商？”

　　“这应该都是各大商行回返的车队。”

　　此刻方南夕的心情也如同天气一样轻松起来，语气轻快的解释道：

　　“北荒真正珍贵的资源，大部分都是由荒古遗地中出产的，再由中州这个核心要地输送向其余各州，靠的就是这些商行的车队。”

　　“珍贵的资源？指的是什么？”马背上岳平生好奇的问道。关于荒古遗地他只知道这么个名词而已，还是从【武道纪事】上看来的，具体有什么神奇的地方却不清楚。

　　在边荒他所接收的各种信息实在有限，对于一些众所周知的东西他可能都不明所以，好在现在身边正好有方南夕这样一个见过世面的人物。

　　这个家伙还真的是从深山老林里冒出来的么？

　　方南夕有些无奈，就当岳平生是个一辈子没走出过深山的土鳖，耐心的解释道：

　　“很多，各种各类，无所不包。几乎所有已知的天材地宝、铸造材料、上古遗迹、荒古遗种等等都可以在荒古遗地中找到。

　　像是这种材料，十分的稀少，往往都被各个顶尖大势力所垄断，就算是方府的财势，也几乎没有机会能够收集到。我之所以去边荒，就是被假消息所欺骗，以为那里有人出手铸造炼血玄兵的主材料，才赶了过去。”

　　方府的财势都很难收集到？

　　岳平生对这个炼血玄兵产生了浓厚的兴趣：“炼血玄兵很厉害么？有什么作用？”

　　“这个也算是只在武道家级别的大高手范围内流传的兵器而已。普通人可能一辈子都没有见过。就算是我，这种神奇的兵器也只见识过一次。这还是因为我的父亲交友广阔的缘故。”

　　方南夕笑了笑，捋起耳边的发丝：

　　“我曾经听他说过，这种兵器普通的武者拿在手里只不过是锋利一些的兵器罢了，但是到了武道家级别的武者手里就不一样。他们以血气蕴养玄兵，锤炼的跟自己的心意相通，使用的时候就好像自己的手和脚一样如臂指使。”

　　似乎看出岳平生的求知渴望，方南夕继续说道：

　　“不过蕴养玄兵只是为了日后打基础而已，并不是最终的目的。所有的武道家追求的，是在炼血玄兵经过日积月累的常年蕴养，和武者自身心意相通以后，能够对冲破气关起到辅助作用。进阶武道下一个阶段的时候，就能够将蕴养的玄兵气化，收进身体，并且收发如意。”

　　将实体武器气化，收进身体里，并且收发如意？这不就和小说里面剑仙口吐剑丸是一个意思？

　　岳平生心中一动，不由的想到。他发现随着他知道的武道知识越来越多，这个世界也越来越有趣了。

　　打破气关，就是武道下一个阶段？不过自己现在连力关都还没有打破，还远远不是操心这件事情的时候。

　　方南夕看向岳平生，用一种羡慕的语气说道：

　　“说起来你距离武道家的境界应该很近了吧。你也可以尝试着收集铸造炼血玄兵的材料。我看你的样子似乎比我的弟弟年纪还要小，也许有生之年你有机会发起武道下一个阶段的冲击。”

　　“哦？”岳平生随口问道：“就是你所说的打破气关的武者？达到这个阶段的武者有很多么？”

　　似乎岳平生问了一个极其幼稚的问题，方南夕忍住想要嘲笑的欲望，再度解释道：

　　“这怎么可能？气宗这样的级别的武者已经可以说是脱离了人的范畴，就连我到目前为止都从来没有见识过。他们基本上都是各大宗派、武道场、军阀之主，呼风唤雨而且雄霸一方，是真正的大人物。这样的宗师级大高手怎么会多？

　　为什么武道联盟能够在新朝的火器洪流之下屹立不倒？就是因为有他们的抵挡。”

　　抵挡新朝的火器洪流？

　　岳平生的眉头一挑。他毕竟是一名穿越客，如果说些其他模棱两可的稀有名词他还难以理解，但是方南夕最后一句话，立刻就让他心里对气宗级别的高手实力做出了估计。

　　事实上新朝所研发的火器，在威力和射程实际上几乎比起他前世差不了多少。而新朝的人口比起北荒多出两三倍还不止，这么大的体量，只要火器的研发制造能够跟得上，完全能够拉出巨大基数的军队。

　　而依靠个人的武力能够抵挡、震慑这样可以说是铺天盖地、天崩地裂的火器狂潮，那是多么的不可思议？

　　“这样的武者人数大概有多少？”

　　方南夕摇了摇头：

　　“这个恐怕没人知道。但是你想也可以知道。北荒亿万众，习练武道者不足十分之一，外炼内壮、筋骨齐鸣、虎豹雷音直到百日冲关，成就武道家，这一个又一个的门槛会阻拦住都少人？哪怕是虎豹雷音阶段的武者都是千里挑一，更不要说武道家和更高层次的气宗了。”

　　方南夕把目光从岳平生身上移开，语气有些落寞：

　　“你要知道，并不是所有人都像你这样，拥有出众的天赋和过人的运气的。绝大部分的人习练拳脚也只是为了把自己卖一个好价钱罢了。如果不是因为新朝的压迫和武道联盟被迫的大力改革，真正踏上练武之路的人比起现在不知道会少上多少。”

　　“改革？什么改革？”又听到感兴趣的地方，岳平生又问。

　　“武学之道向来都是敝帚自珍，教会徒弟饿死师傅。讲究的是尊师重道，绝不会私相授受，向外流传。联盟里面，以各大顶尖的武道场和军阀为首的革新派则跟宗派这样的守旧势力不同，它们每年直接在各个州府设立考核点，有教无类，考核过关皆可入门。”

　　这难道就是这个世界的高考？

　　感觉十分有趣，岳平生不由得笑了笑。

　　方南夕奇怪的看了他一眼，继续说：

　　“本来世家、宗派势力向来高高在上，眼高于顶，不屑于平民子弟的，但是武道场和各路军阀们来了这么一手就好像釜底抽薪一样，在他们培养下接连不断的涌现了不少惊人的寒门天才，势力和话语权越来越大。

　　这样一来以宗派和各大世家为首的守旧派也都坐不住了，只能捏着鼻子效仿革新派的玩法，不然长此以往下去，恐怕他们的人才逐渐凋零，传承也会越来越衰弱，一旦发生什么动荡就有可能消泯在历史长河当中。”


第一百一十三章 说破

　　方南夕的谈吐见识远不是普普通通的世家小姐所能比的，这样的时局大势她都有自己的分析见解，这也跟她在府里的处境有关。

　　从她这里的分析讲述，岳平生算是对武道联盟这种畸形的政治体制有所了解。

　　让他觉得十分有意思的是，武道联盟所采用的居然是和他前世某个国家十分相近的决议制度，就好像上下两个议院一样，一方是以世家和宗派为首的守旧派，另一方则是武道场和军主为首的革新派。

　　这些人把持、调控着整个北荒地区的发展和走向，可以说是站在金字塔顶端的大人物。

　　但是决定两者在联盟当中所占的席位和话语权的，则是一种依靠武斗对决的方式，被称作龙虎风云武道大会。由这场五年一届的，覆盖整个北荒十九州的盛世大会，来决定共计一百零八个决议席位的排名调整。

　　当然，这并不是说这些大人物要亲自下场，而是他所属的势力派出所培养的青年一代天才，与成千上万的年轻武道天才共同角逐大会名次，并以这个为依据。

　　每当这个时候，就会有无数的杰出人物涌现出来，后浪推前浪。而一些人才凋零、后继乏力的势力就会被出局，离开联盟决议的舞台。

　　这些东西方南夕也了解不深，只是说了个大概。

　　在岳平生看来这个奇怪制度的制定者，一定是迫于新朝的压力，不得不如此。为的就是不希望各方的武道势力敝帚自珍。而以这种开放式的竞争和培养，才能够涌现出更多的武道人才，连绵不断和新朝相抗衡。

　　当然，这些也只是岳平生自己的猜测而已。

　　和新朝不同，在北荒这里个人的武力基本就代表着身份地位和权势。一个武道修为水平低下的人想要身居高位？在这里几乎就是不可能的事情。

　　“这件事情完了以后你打算去哪里？”

　　正当岳平生还在思考的时候，方南夕突然问道。

　　“我要去一趟云州。”岳平生突然想起了什么一样，随口问道：“你听说过一个叫做秦无一的很出名的人么？”

　　“秦无一？这是什么人？”方南夕摇了摇头：“没有听说过。”

　　听方南夕这么说，岳平生皱起了眉头。

　　仅仅一个名字，没有任何其余的信息，想要找到一个人实在太过于困难。毕竟这个世界可没有什么互联网、户籍录入等等查询的方式。他现在唯一能够想到的办法就是利用大势力的情报渠道，看看能不能打听到蛛丝马迹。

　　按理来说没有任何提示的话，秦无一这个人名应当是十分有名气，不难寻找。但是实际上到目前为止，岳平生的多方打听下依旧没有任何的线索。

　　这到底会是怎样的一个人物？

　　“你打听这个人做什么？”方南夕来了兴趣，追问道：“你去云州又做什么？”

　　岳平生自然不会实话实说，加上又想起了方南夕的奇特能力，他随口说道：“因为一些特殊的原因，我需要找到他。至于云州，是去找一位真武道的朋友。”

　　“真武道？”

　　马背上的方南夕有些惊异，随即释然道：

　　“真武道也算是十分有名的武道势力了，好像他们的门主正准备参与决议席位的角逐，以你的情况，如果到了那边的话，一定会受到重视的。”

　　岳平生笑了笑没有回答。他之所以去真武道自然不是为了投效。只不过原因没必要告诉方南夕罢了。

　　这个时候，随着一路的奔行，眼前的雄城已经清晰可见。

　　抬眼望去，远方重石城在十余丈高的城墙的包围下，如同一条沉睡的巨龙那样匍匐在那里。车水马龙汇聚的洪流由四面八方的从巨大的城门涌进涌出，人声鼎沸，看上去宏伟非常，繁华到了极点。

　　“除了大道以外，城内都是不允许纵马狂奔的，到了内城我们就得下马。而且城池当中有禁刀令，不允许刀器剑器等随意出鞘。虽然这条法规执行不严，但你是生面孔，还是注意这一点为好。”

　　方南夕拉缰放慢了速度，对着岳平生提醒道。

　　禁刀令？

　　岳平生点了点头，也放慢了速度，胯下马蹄轻甩，眼前一暗，两人已经进入到了巨大的城门当中。随后眼前再一亮，城内的风貌也展现在了岳平生的眼前。

　　宽阔的街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。街道两旁的空地上还有不少张着大伞的小商贩。街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区，可是街上还是行人不断。

　　有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的。以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇等等，无比的热闹。

　　要知道，这还只是城池的边缘地带而已。到了城市的中心地带，又是一副怎么样的繁华景象？

　　岳平生在马背上啧啧称奇，不过以他现在的眼力，自然可以看出来，操持着这些行当的人几乎都是武道低微的普通人而已。

　　进到了重石城以后，方南夕终于真正的放松了下来，她一言不发，不知道在想些什么。

　　大约半个时辰的马儿小跑以后，岳平生远远地可以看到一座气象十分宏伟开阔的建筑，独门独户的立在前方。单单一眼望过去，居然有岳平生前世皇宫的几分气象。

　　这还只不过是一处世家的宅院而已。

　　“那座就是方府了。”

　　这时候，方南夕吐出一口气来，紧紧盯着前方说道：

　　“方寒恐怕还不知道邪王双星两兄弟死亡的消息，回府以后先安顿下来，你也不急于一时，我想好好地感谢你一番。”

　　“感谢？”岳平生摇了摇头：“这个就不必了。”

　　说着的同时他已经拉缰停下马来，静静地看向方南夕：

　　“我就送你到这里吧。”

　　方南夕也停下了马，愣在原地，在岳平生说出这句话的同时不知道自己是什么感觉。

　　“我没别的意思。只是想感谢你一番。”沉默半晌，方南夕也没有在挽留，轻声说道：“既然这样，那么祝你一路顺风。”

　　“方小姐，你也一样。”

　　岳平生点了点头，调转马头，顿了一顿，回过头来深深看了她一眼说道：

　　“你那种能力还是不要随便对人使用的为好，窥探他人思想的能力，一个感知十分敏锐的人是能够察觉出来的。”

　　嗡！

　　方南夕两个耳朵之间嗡嗡作响，整个人的身体一僵，岳平生的话在她的心里顿时掀起了惊涛骇浪！

　　他知道了！他知道了！他怎么会知道？

　　心底藏着的最大的秘密被人一口说破，方南夕就像是被雷劈中，如同一个雕塑呆立在了原地！


第一百一十四章 面具！

　　他到底是怎么知道的？

　　方南夕压下心中的震惊，目视着岳平生的身影逐渐的远去，心潮起伏。

　　通过修习的【神冥感应法】，方南夕能够感知他人情绪和敌意，这一直以来是藏在她心底深处的最大的秘密。她作为世家门阀里面一个出身不好而受人排挤的庶女，能够抵挡不知道多少明枪暗箭，取得现在的身份地位，【神冥感应法】功不可没。

　　就算是方寒，也只是十分怀疑自己获得了什么天大的机遇，却并不知道详细。

　　方南夕本以为这个秘密要跟随自己一生，也许直到死亡的那一刻才会流传出去，她万万没有想到会被相处没有几天的岳平生一语道破。

　　难道他说的是真的？某些人能够感应出来这种能力？

　　方南夕心底升起了深深的警惕，从她获得这门神奇的秘传武道，千辛万苦习练不缀，开启了神冥窍以后以后才出现的这种特殊能力后，对他人使用一直以来都无人察觉。但是岳平生的话在她的心里敲响了警钟。

　　包括她的弟弟方寒的举动对她来说就是一个警告。

　　【神冥感应法】以后绝对不能再像以前那样肆无忌惮的使用。岳平生既然能够察觉，也代表着别的人也有可能察觉。

　　岳平生的身影消失在了远处，方南夕深吸一口气，转过身来驱马走向方府的大门。

　　“嗯？”门口的两个武士看到方南夕驱马直直过来，立刻走上前：“你是什……小，小姐？”

　　其中一个武师话说了一半，定睛一看觉得马上的人十分的熟悉，虽然方南夕一副男扮女装的打扮，他凑近了还是认了出来，结结巴巴道：“小姐，你怎么……？”

　　“这件事，你们不要多话。”

　　方南夕自然不会向他们解释，翻身下马，将缰绳扔给其中一个武士，向府里走去：

　　“去通知春华她们，给我准备药浴。”

　　“是！”

　　这两名武士对视了一眼，没看到秦虎等人，再加上方南夕一副变装的打扮，奇怪到了极点。两个人没有再多话，一个牵马，一个急匆匆的去通知方南夕的侍女。

　　……

　　岳平生并没有立刻离开重石城。

　　他就这么牵着马在街道上慢慢的走着。

　　重石城无愧于中域的繁华，街道上形形色色的人摩肩接踵，在风貌上和边荒地带也有很大的不同。一路上他见到了不少气质精悍的武人。

　　看这座重石城的气象，人口少说也有百万以上。但是岳平生这么看下来，没有武力在身的普通人在比例上面倒是占了大多数。

　　这些人往往操持着辛苦而低贱的行业，在中域这样的地方尤其的明显。在这里，武者就相当于贵族，特权阶级。而普通人几乎没有话语权。

　　【啧啧啧，这么多的……】

　　手背微微一热，岳平生眼中光幕突然跳跃了出来，邪灵纹身好像耐不住寂寞一样做出一副贪婪的表情来：

　　【喂，小子，看到这么多养料在你面前走动，你就没有什么想法？】

　　岳平生表情不变，在心里说道：“邪灵，你还不死心么？如果是让我大杀四方的话，这样的话就不必说了。”

　　邪灵则是一脸不怀好意的表情：【小子，你还这么悠哉？你难道没有发现一件事情么？】

　　“哦？”岳平生眉头一挑，问道：“是什么？”

　　【你难道没有发现……比起你转化的灵能强度，你的生命倒计时延长的幅度越来越少了么？】

　　岳平生心中一动，光幕变换：

　　【力量】：15

　　【体质】：16

　　【敏捷】：15

　　【精神】：16

　　【基础战斗力评估】：1550

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：12.4%

　　【剩余灵能储备】：10单位

　　【剩余时间倒计时：177天23小时】

　　比起击杀邪王双星两兄弟之前的倒计时，两人一共提供了大概二十多天的生命延长。

　　“这是怎么回事？邪王双星两个人的灵魂强度怎么可能才延长二十多天？”

　　邪王双星两兄弟的武道修为和岳平生不相上下，也就是在力量上比岳平生弱上一线罢了。经过了邪灵的提醒岳平生才留意到，这样的两个强者居然只将他的倒计时延长了二十多天而已。

　　虽然没有仔细的计算过，但是岳平生有一个大致的印象。在之前一名虎豹雷音程度的武者就可以提供这种程度的倒计时延续。

　　【这还用问？】

　　似乎看到岳平生倒霉，邪灵十分的兴高采烈，眉开眼笑的狰狞纹身显得滑稽异常：

　　【抵挡这个世界对一只蚂蚁的排斥和抵挡一个高级生物的显然差得很远，当然高级生物不是指你，我只是打个比方。随着你修炼这个世界的杂耍，进化的程度越来越高，我能够给你提供的庇护时间也越来越短。】

　　邪灵绘声绘色的继续说道：

　　【一旦断绝了灵能以后，猜猜你会怎么样？】

　　【你就会啪的一声！被这个世界挤压成一团渣滓，你明白渣滓是什么东西么？哈哈哈哈哈！】

　　没有理会邪灵的幸灾乐祸，岳平生依旧平静地说道：

　　“你是说灵能对这个世界的抵抗作用会随着我实力的提升效果越来越低么？”

　　【当然！】邪灵一副得意的模样：【小子，你以为我们是来观光么？还不立……】

　　“好了我知道了。”还没有等邪灵的字幕显示完，岳平生已经毫不在意的直接打断，强行让邪灵沉寂了下去。

　　“对了。”岳平生似乎想起了什么，又把邪灵唤醒：“我的刀里储存的灵能能否作用于其他的人？”

　　感觉到自己像狗一样召之即来挥之即去的邪灵，憋屈、暴怒异常，眼角暴跳着，却似乎受到什么限制一样不得不龇着牙回答道：

　　【愚蠢的低级生物，当然可以！你是不是想问我为什么没告诉你？嘿嘿，你又没……】

　　它的话还没有说完，岳平生故技重施，再度让它沉默了下去。

　　邪灵的话在岳平生的心中并没有掀起什么波澜。倒计时延长幅度减少的事情确实让他有些意外，但并没有打乱他的计划。

　　在他看来，如果真的按照邪灵的建议去做，也只是另外一种意义上的行尸走肉而已。为了力量迷失心灵，也只不过是力量的奴隶而已。

　　一个力量的奴隶是永远不可能摆脱傀儡的命运的。

　　岳平生将缰绳递给门口的马夫，走进一家酒楼。店家安排好房间以后他关上门走回床前，解开了自己的包裹。

　　一副白色的笑脸面具，正面朝上静静的躺在衣服上面。

　　岳平生一只手拿起这幅面具：

　　“还剩最后一件事情。”


第一百一十五章 家法！

　　方府，宅后一处数十丈见方的练武场。

　　练武场之中，一个大约二十岁，身穿纯一色雪白的劲装，眉目如画的女子开弓，射箭，收势，连续三箭，把弓拉成满月，气定神闲。

　　崩！崩！崩！

　　三声弓弦暴响，撕裂空气，箭似流星，直接命中了百步之外的箭靶红心。

　　同时，铁箭更是射穿了箭靶红心，从另外一头露出了来。显示出了射箭人强大的力量和协同如一的肌肉控制能力。

　　“如萱，要拉开这柄追星弓起码要一百斤往上的力量，你能够做到箭无虚发，百步穿杨，这种箭法，就算是军队之中的那些教官都不一定有这样本事。看来你这段时间以来很是刻苦用功。”

　　方寒站在她的身旁，锦衣华服，眼如星辰，赞赏着说道。

　　牧如萱吐了吐舌头：“表哥你就不要笑话我了，我还差着远呢。”

　　方寒话锋一转，笑着道：“不过你一个女孩子，整天打打杀杀，可是有点不雅观。”

　　牧如萱嘴一撇，还没等她说话，两人身后一群仆人的环绕之下，在檀木椅上坐着的一个贵气妇人开口道：

　　“寒儿，你这句话做母亲的要反驳你，现在不同以往了，我年轻的时候如果有萱萱这样的条件，指不定在幽州地界现在会少一个方府主母，多一个行走天下的女侠。”

　　这个美貌的妇人就是方府的主母，方寒的生身母亲。她四十多岁的年纪，不知道用了什么养颜的手段，看起来就好像不足三十的少妇一样。只不过眉眼间的那一缕缕煞气破坏了这份美感。

　　牧如萱嘻嘻一笑，跑到方夫人的身边：

　　“听到了么表哥，伯母都这么说。而且我听说联盟有好多的决议席位上坐着的不都是女人么？她们可都是执掌整个北荒，贵不可言的大人物。你刚才的语气可真像那些书院的老头子。”

　　方寒无奈的道：“母亲大人，我只是和表妹开玩笑，逗逗她而已，不是真的这么想。”

　　“你当然不敢，就算你父亲都不敢。”方夫人牵着牧如萱的手：“你父亲过几日就要回来了，你做事情一向周密，他的寿宴你要办的漂漂亮亮，整个重石城上上下下都在看着，不要出什么岔子。”

　　“放心吧母亲。”方寒笑笑：“由我做这件事情，不会出一点问题。”

　　“那就好。”方夫人像是想起了什么：“你姐姐不是去了边荒为你父亲准备一份惊喜去了么？她什么时候回来？”

　　“姐姐她一向特立独行，我也并不是十分的清楚。”

　　“主母！二公子！牧小姐！”

　　方寒话音还没有落下，宏毅已经急匆匆的走进练武场，远远的唤道。

　　方夫人皱起眉头来看向他：“什么事情？”

　　宏毅走进了弯下腰来，恭敬的回复到：

　　“南夕小姐回来了！”

　　听到这句话，方寒的脸色骤然一变，眼睛迸射出危险的光芒，就连周围的空气都好像骤然降低了一些。不过只维持了一瞬，他就恢复了温良恭谦的气质，心里的念头转动着：

　　这到底怎么回事？邪王双星两兄弟是干什么吃的？

　　在一瞬间的震惊过后，方寒极其的不可思议。他布出了大量的眼线随时给邪王双星两兄弟传递方南夕的动向，根本不会存在找不到人的问题。

　　以邪王双星的能力对付方南夕，在方寒看来已经是杀鸡用牛刀，十分的小题大做了。他万万没有想到这两个人出马也有失手的时候。

　　那这到底是怎么回事？

　　而方夫人好像什么都没有感觉到一样，慢条斯理地说道：“南夕已经回来了么？离府这么长时间才回来，为什么不到我这里来请安？”

　　“方小姐回房去整理仪容，应该很快就过来。”

　　方寒眯起眼睛来不知道在想些什么，方夫人则是微微点了点头：

　　“你下去吧，等她收拾好了带她过来。”

　　“南夕姐回来啦。”宏毅退下后，牧如萱一副天真的模样说道：“我听说她去给大伯收集炼血玄兵的主材料，不知道成功了没有？”

　　方夫人没有回答，看了一眼方寒说道：“炼血玄兵的材料哪里有这么好收集的。不过不管她此行有没有结果，都是有心了。”

　　这个时候，方寒脸上挂着意义不明的笑容，对方夫人说道：

　　“母亲大人，有一件事情我还没有来得及告诉你。还需要你决断。”

　　“什么事情？”

　　“府里的蒋浩天吃里扒外，在外面诋毁姐姐的名誉，被我知道，已经把他收押在冰窖，正好姐姐回来，就让她亲自处理这件事情，你看怎么样？”

　　“哦？”方夫人脸色骤然冰冷下来：“蒋浩天？他不是梦云看他可怜，心软让他进府里的么？在外面乱嚼舌头，他好大的胆子！”

　　“你去把他带过来，”方夫人眉目含煞，也不详细询问，说道：“我方府辛辛苦苦培养他成才，不是让他在外面乱咬的，等南夕过来，让她亲自执行家法，让她出气！”

　　冰冷的煞气威势逼人，站在方夫人背后的几个侍女身体都微微的颤抖。能够长久侍立在方夫人的左右，她们每一个都是人精。对这样突如其来的一幕立刻就感觉到不对。

　　哪里有不详细询问，不让人申辩，直接执行家法的？更何况蒋浩天还是府里武师的头领之一，是完完全全方府自家培养出来的，是真正的自己人。

　　蒋浩天在府里面为人一向和善，和下人的关系都不错。这些侍女听到方夫人的话一时间都有一些不忍。

　　所谓的家法可不是轻描淡写的斥责一番就能过去。针对府里武士的家法向来严酷，都是用棘鞭作为刑罚工具，这种由棘木鞣制成的鞭子上面抹上特质的药水，一鞭之下轻易撕扯下皮肉的同时，更能让人的感知更加敏锐，放大痛楚。

　　甚至曾经有被执行家法的武师没有支撑多长时间，活活痛死的例子。

　　这就是给别人做牛做马，连生死都掌握在别人的手里，生杀予夺。

　　一股兔死狐悲的感受从周围下人的心里涌了上来。


第一百一十六章 恶意！

　　沐浴更衣之后，此刻的方南夕坐在镜子面前，看着镜子中的自己怔怔出神。她的身后一名容貌秀丽的侍女在为她梳发。

　　“小姐，秦大叔他们呢？怎么没有见到他们回来？”春华小心翼翼的问道。

　　自从小姐这一趟远门回来，整个人就变得很奇怪，好像心情无比的低落，到现在都没有看到她笑过。而且小姐出门时带着的护卫们她一个都没有看到，心里十分的好奇。

　　“他们……去了很远的地方，不知道什么时候才会回来了。”方南夕喃喃地说道。

　　这是什么意思？小姐的事情办成了么？

　　春华觉得十分奇怪，看方南夕这幅模样却不敢再多问。

　　“父亲他回来没有？”

　　“还没有，不过我听秋意她们说老爷好像会跟大少爷一起回来。”

　　“最近府里有什么事情么？”

　　春华手上的动作不停，歪头想了想说道：“最大的事情还是二少爷给老爷筹办寿宴的事情，别的也就没什么了。说起来府里上上下下的人都快忙晕了。”

　　方南夕点了点头。

　　当当当。

　　敲门声响起的同时，一个侍女的声音也传了进来：

　　“小姐，夫人和二公子在后堂等你过去，我给您说一声，可别让夫人等急了。”

　　方南夕冷笑了一下，回道：“已经快收拾好了，我马上就过去。”

　　门口脚步声离远了以后，方南夕咬牙切齿：

　　“这对无耻的母子，正好看我的笑话么？！”

　　春华的表情一下变得极度的紧张，嘘声道：“小姐，小点声，这种话可千万不要被人听了去。”

　　方南夕心情平复下来，目光柔和的看向自己的侍女，现在她的身边能够完全信赖的也只有着一个人了。

　　轻声道：“春华，从今天起我们两姐妹又要度过一段难熬的日子了。”

　　“怎么了小姐？你从回来以后就一直不大对，发生了什么事？”春华不解的问。

　　方南夕摇了摇头，站起身来：“我回来以后在对你说，我们先去主母那里吧，省得再有人以不敬来攻讦我们。”

　　两人一前一后，走出门去，穿过数个庭院。以方府的广阔，两人足足走了半盏茶的功夫，后堂的拱门逐渐出现在了眼前。

　　随着逐渐的接近，春华压低了声音担忧地说道：“小姐，你待会可要忍受一些，不管主母说了什么，千万不要跟她顶嘴。”

　　方南夕不由得失笑：“放心吧春华，我不会像刚才那样的。”

　　春华放下心来，主仆两人已经走了后堂。

　　然而刚一走进后堂，方南夕整个人不由得一愣。后堂的正中，一个十字形的木架立在正中，一个男子低垂着头被死死的捆缚在上面。

　　方南夕的心猛地一跳。

　　这个狼狈不堪的人正是蒋浩天。

　　同时整个宽阔的后堂两侧几乎站满了人，下人、管事、看家护院的武师，大部分都聚集在了这里。粗略的扫下来，整个方府几乎所有的人都到齐了。

　　所有人都沉默无声，齐刷刷的把目光转了过来。

　　方寒母子这是什么意思？

　　方南夕压下心中的惊疑，脚步没有停顿，走到方夫人跟前做了一个万福礼，轻声说道：

　　“向母亲请安，之前南夕没有立刻过来是因为长途跋涉，浑身的尘土，所以才梳洗一番以后才来请安，请母亲不要责怪。”

　　随后在方夫人颔首示意过后，方南夕又向方寒和牧如萱各行一礼：“弟弟，妹妹。”

　　方寒哈哈一笑：“姐姐，都是自家人，何必这么见外？母亲她不会介意的。”

　　不会介意？

　　方南夕心中暗自冷笑，从她年幼开始，这个方夫人就通过这种手段将她和她的生母不知道整治过了多少次，她怎么可能会相信方寒的鬼话？

　　不过她的脸上的表情没有任何的变化。

　　这个时候方夫人向方寒说道：“既然是你发现的这件事情，就由你来告诉你姐姐吧。”

　　正在方南夕心中升起警惕的时候，方寒挂着虚伪的微笑向她点头示意，站起身来。

　　他扫视周围一圈的下人、武师，大声说道：“方府武师蒋浩天，吃里扒外，在外面肆意诋毁我姐姐的名誉，被我抓住，今天！就要对他执行家法！”

　　方南夕的脸色骤变，旁边的武师和仆人顿时发出嗡嗡嗡的议论声。宏毅如同一个木偶一样站在人群当中，不敢抬头看向蒋浩天。

　　他身为蒋浩天的好友，亲自把他关押在冰窖里，又亲自把他固定在刑架之上。然而他和蒋浩天一样，无法做出任何的反抗。

　　蒋浩天嘴唇干裂，身上的皮肤和脸色都呈青色，显示在冰窖里面被冻伤的。

　　方寒一步一步的走到蒋浩天的跟前，居高临下的看着他，冷漠地说道：“蒋浩天，你对我说的话有没有什么要申辩的？如果你觉得我哪里冤枉了你，你可以说出来。”

　　蒋浩天吃力的抬起头，虚弱的道：“二公子没有冤枉我，我甘愿接受家法。”

　　“很好！”方寒哈哈一笑，转过身来看向方南夕：“姐姐，这个蒋浩天，胆大包天，在外面肆意妄言，诋毁你的名誉。现在他自己已经供认不讳，母亲大人的意思是，这个家法就由你来执行！”

　　话音落下，方南夕在一瞬间就明白了方寒母子的恶毒用意。

　　你以为这就算逃脱胜过我一局了么？这才刚刚开始。

　　从方寒似笑非笑的目光当中，方南夕读懂了他的意思。方寒就是要用这种卑劣的手段，狠狠的打击她的心灵。

　　那场雨幕中蒋浩天的怒吼声言犹在耳。方南夕沉默不语，看向蒋浩天，心里升起深深的悲哀。既是为他，也是为自己。

　　方南夕急促的呼吸着，双手攥拳，指甲刺入了掌心。神冥感应法之下，在她眼中的方寒，面带讥讽，散发着漆黑如墨的光芒，代表着极度深沉的恶意！

　　方寒在心中无声的冷笑：

　　“亲爱的姐姐，你以为这一次运气好，千辛万苦从我派的人手里溜回来就算完了么？不，远远没有……”


第一百一十七章 震动！

　　“南夕，现在可不是心软的时候！”

　　方夫人漠然的开口，话语传到在场众人的耳朵里，没有丝毫的温度：

　　“当年如果不是梦云可怜他，蒋浩天哪里会有今天？不管蒋浩天武道修炼到了什么程度，都是靠着我方府的培养。但他现在竟然胆敢诽谤造谣，诋毁主子，那就饶他不得。必须要狠狠的惩罚，以儆效尤！”

　　方夫人的话音落下，她的侍女秋意已经端着一个托盘走到了方南夕的面前。

　　托盘之上，一条漆黑的、浑身倒钩的荆棘鞭子像一条狰狞的毒蛇，欲择人而食，盘踞在上面。

　　在场近百人大气也不敢出，目光齐齐的望向方南夕。

　　一阵压抑的沉默当中，方南夕猛然起身，手臂青筋浮起，一把抓起托盘上的鞭子，走到蒋浩天的身前一丈远的地方注视着他。她咬了咬牙问道：

　　“蒋浩天，你就没有什么想说的？”

　　蒋浩天缓缓的抬起头来，惨笑道：

　　“小姐，我知道你宅心仁厚，不过这件事情是我咎由自取，请你动手吧。”

　　注视着方南夕，虽然衣衫褴褛，脸色都被冻得发青，蒋浩天的心里还是有一些欣慰。方寒怎么样指鹿为马构陷他都无所谓，只要方南夕平安无事，他就不算愧对她母亲的恩情。

　　他知道从被带到这里，方寒开口问话开始，这一系列都是为了借题发挥，打击方南夕而已。只可惜他和其他府里招募的武师不同，他现在的一切，身份、地位、甚至武道境界，都是方府给的，根本由不得他辩解反驳。

　　就算他辩驳揭发了方寒，下场一定会是难以想象的凄惨，一定会比承受一次家法更要凄惨百倍。

　　蝼蚁尚且贪生，方寒也就是算准了他这一点，才这样的肆无忌惮。

　　方南夕目光复杂的盯着蒋浩天，脸色阴晴不定。蒋浩天自己都不敢辩驳反抗，她又哪里有替他说话的机会？

　　方南夕一咬牙，手臂猛地一挥，长鞭呼啸，撕裂空气，猛地一下抽打在了蒋浩天的身上。

　　啪！

　　鞭影闪过之后，蒋浩天的胸膛之上，瞬间就被棘鞭上的倒钩撕扯下来一大块皮肉，变得血肉模糊！

　　蒋浩天闷哼一声，额头上青筋暴跳，死死咬着牙不让自己发出痛叫，同时额头上豆大的冷汗直直的往下滴落。

　　这幅血腥的景象顿时就让周围的下人和武师心里倒抽一口冷气，就这一下，蒋浩天就变成了这幅模样，再多来几下的话，哪里还有命在？

　　大部分的人心中微微恐惧的同时都面色不忍，府里驻守的四个虎豹雷音境界的武师头领暗自摇头，心里升起来难言的滋味：这哪是什么惩戒？这是想要蒋浩天的命啊。

　　“姐姐，为什么停手？”看到方南夕一鞭之后停下手来，方寒微笑着催促道：“就这么一下怎么能起到惩戒的作用？”

　　方夫人在身后也皱起眉头：“南夕，你学武这么久以来，就这么点力气么？”

　　她漠然的看着场中的方南夕，事实上方寒私底下做的事情她基本上都一清二楚。她也十分的好奇，方南夕的身上到底有什么秘密，才使得自己这么些年千方百计安插的钉子一个不落的被拔起，根本没有例外。

　　要知道方南夕的母亲死的时候她才不过十几岁大而已。这个小小的庶女居然能三番两次的摆脱她的掌控，这是十分不可思议的事情。

　　这时，蒋浩天勉强的抬起头：“南夕小姐，我能撑得住，请动手吧。”

　　周围的武师和仆人们都不敢说话，方南夕的心中似乎有一口气在剧烈冲撞着。她紧紧握着鞭子站在场中，再次感受到了年幼时那种被整个世界所压迫、排挤的感受。

　　她明明知道是方寒不顾血脉之情对她下手；却没有任何的证据。

　　她明明知道是方寒委派的蒋浩天来追捕自己，结果方寒反而指鹿为马，恶意构陷。

　　她明明知道什么诋毁、污蔑都是方寒的鬼话，却没有任何的作用。

　　在方府的这张大网里面，她也只不过是一只拼命挣扎想要证明自己，掌握自己命运的飞蛾罢了。

　　但是，如果他在这里的话就好了吧？

　　在或嘲讽，或冰冷的话语声当中，方南夕恍惚的想。

　　方寒微微摇摇头，笑着说道：“姐姐，你是不是舟车劳顿太累了？既然这样我来替你代劳吧。”

　　由方寒动手，蒋浩天恐怕绝对不会留有命在。方南夕面色一紧，正要说话——

　　轰隆。

　　远远的不知道从哪个方向传来震动的声音，在场的所有人齐齐一愣。

　　听到这个动静，方夫人的眉毛一扬，转头问向身旁的侍女：

　　“最近府里有哪里在动工么？我怎么不知道？”

　　秋意一脸迷惑：“回夫人，这段时间不曾动工。”

　　轰隆。

　　“怎么回事！”

　　震动声再度传来，而且但从声音强弱来判断就好像正在逐渐的接近，方夫人脸色微变，眉目含煞，立刻从檀木椅上站起身来。

　　方寒戾气在眼中涌动，暂时顾不上方南夕，转过头冷冷的喝道：

　　“宏毅！你立刻带上人出去看看，到底……”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　接二连三惊天动地的爆响声直接打断了他的话，所有人唰的一下转头看向拱门处：这到底是什么声音？

　　武师和下人们面面相觑，难不成还有人闹事？这里可是方府，谁会有这么大的胆子？

　　就在众人不明所以的时候，轰隆的一声！

　　在众目睽睽之下，拱门处的整堵墙壁似乎被一头未知的、巨大的野蛮怪兽给正面的撞中，同时在这股未知的巨大力量之下，墙根顿时齐齐断裂，居然整个横飞了起来！

　　大半截的墙面在半空的当中立刻四分五裂，铺天盖地的砸落下来。

　　所有人正在四处张望的方夫人，和正准备带人出去查看的方寒瞳孔骤然的一缩，僵在了原地！靠近门口的一些人在几个胆小侍女的惊叫声中连滚带爬的拼命躲开！

　　轰！

　　带着呼啸的风声，大块大块的砖石沉重的砸落在地面，将坚硬的青砖石地面砸的四分五裂，同时铺天盖地的烟尘滚滚的向四面八方扩散开来，所有人都立刻感受到脚下的地面剧烈的颠簸。

　　“谁是方寒？”

　　弥漫的烟尘当中，一个单薄的身影一步踏出。扫视着在场的众人，笑脸面具之下，岳平生的声音在所有人耳边回荡：

　　“滚出来受死。”


第一百一十八章 镇压！

　　这个疯子是谁？他知不知道二公子是什么人？他到底知不知道自己在说什么？

　　话语声传到耳朵里面，荒谬之极的感受几乎让所有人都愣住了。不管是方寒、方夫人、方南夕还是一众的武师们甚至都没有反应过来，不可思议的表情几乎在每一个人的脸上浮现。

　　这个闯入者带着半截的面具，除了露出鼻子以下的部分，根本看不清楚长的是什么样子。普普通通的麻布衣裳，光凭借声音和脸上露出的部分判断，似乎年岁并不大。

　　唯有方南夕在心中猛地一跳：这个声音、体型和语气……

　　是他？他来了？他不是走了么？回来这里做什么？

　　这个时候，府里的数十名武师已经反应过来，一瞬之间身形扑出，四面八方的将岳平生包围了起来。四名虎豹雷音境界的武师头领成一排挡在了岳平生的前方，浑身森森煞气的盯着他。

　　一个不知道从哪里冒出来的鼠辈竟然趁着他们这些人聚集在这里的时候长驱直入，还到了主母的面前大放厥词，这让他们几个负责护卫方府安全的头领脸往哪搁？

　　也不怪他们觉得不可思议和难堪。从方府立府以来，哪里出现过这种情况。各个势力间再怎么倾轧角力，从来没有听说过这种被孤单单一个人闯进的情况。

　　这件事情要是传了出去，方府立刻就要面皮丢光，成为整个重石城最大的笑话，连带着他们也抬不起头来！

　　更何况几乎整个城市都知道方府正在大肆的操办府主方道明的寿宴，在这个当口上出了这么一档子事情，让他们暴怒到了极点。

　　“哈哈哈哈！”方寒在回过神以后忍不住的大笑了起来：“有趣，有趣，太有趣了！”

　　他止住笑声，摇摇头嗤笑道：

　　“你是谁派来的？夏侯家？还是北雄武道场？不应该啊，他们两家怎么会派出来你这种蠢货来做这种事情？你大概想要效仿一些人借此成名？但是你知不知道你就要死了，天上地下，没有人能救得了你？”

　　方寒表明上云淡风轻，实际上心中恼怒异常。这个不知道哪里冒出来的蠢货的出现无疑是对他威严的一次挑衅，尤其选在这个时间节点上发作，让他心中凶恶的杀意已经升腾到了极点。

　　“轻易地杀死实在是太便宜他了！等邪王双星两个人回来，一定要由身到心，用最残酷的手段，让那些挑衅的势力知道什么叫恐惧！”

　　“好了！”

　　方夫人脸色铁青，再度坐了下来，胸膛起伏着，似乎愤怒到了极点：

　　“胆大包天，简直胆大包天！不要多说废话了，我不管他是谁，砍掉他的双手双脚，做成人棍！给我带过来！我倒要看看是哪家这么不长眼敢撩拨我方府？”

　　锵啷！

　　方夫人的话音落下，长刀出鞘的声音在同一时间响起，四个武师的头领齐齐一声暴喝，似乎有着无比的默契，四个人四把刀瞬间划破空气，带着尖啸声斩向了岳平生的双手双脚！

　　这四个人的速度极其的迅猛，在刚一动作的瞬间就带起了呼啸的劲风，向着四面八方鼓荡。

　　森森的寒光携带着冷酷的杀机，四名武师头领的眼中没有丝毫的怜悯，几乎在瞬间已经到了岳平生的身前，下一刻就会将他的手脚砍下！

　　那个青年就是方寒么？

　　岳平生眼帘低垂，眼神没有任何的变化。不闪不避，就好像老僧入定一样，直到四道刀光到了眼前以后——

　　吼！

　　一道肉眼可见的气雷瞬间从他口中迸发而出！这道白线摩擦空气，让周围的温度都骤然的上升，同时以迅猛绝伦的速度后发先至，在已经扑到了面前的四名武师头领中间，当空剧烈爆炸！

　　嗡！

　　山崩海啸一样的恐怖音浪瞬间爆发！猛烈的狂风以爆炸为中心，向着四面八方冲击而去。这股骤然而起的狂风就像是十八级的台风一样，发出鬼哭狼嚎一样的咆哮！

　　“啊！”

　　身处爆炸中心的四名武师立刻惨叫一声血流满面的坠倒在地！同时每个人的身体都像虾子一样蜷缩在一起，剧烈抽搐，死死的抱住头在地上挣扎翻滚着，同时发出撕心裂肺的凄惨吼叫。

　　“啊！啊！啊！”

　　几乎与这四名武师倒地的同时，场上所有的人不管男女，脸色狂变，发出惊叫声，死死的捂住耳朵，即使是这样也收效甚微。他们就像是当头被人锤击了一样，眼冒金星，一些体弱的下人甚至站立不稳，摔倒在地。

　　而包围着岳平生的数十名武师同样受到音浪的剧烈冲击，头晕目眩，脸色惨白，被猛烈的狂风压迫的脸皮狂抖，强壮精悍的身躯连连的后退，根本前进不得！

　　如此的声势！

　　捆缚固定着蒋浩天的木架在劲风冲击下砸到在地，让他也脱出身来。然而此刻却没有任何一个人关注他。

　　十丈外方寒母子等人受到的冲击相对微弱，在低挡过来以后双目凸出，脸色就好像见了鬼一样：

　　吐气如雷！武道家！他是谁，他是谁！

　　震惊！恐惧！慌张！这一对母子的脸色齐齐扭曲了起来，心脏如同被一只大手狠狠的攥住，只感觉到似乎将要有什么无比恐怖的事情降临到自己的头上。

　　尤其是方寒，他完全没有想到本来上一刻在他心中还像笑话一样的人物，却在下一刻展露出雄霸一方的恐怖实力！

　　一名武道家捏死自己，恐怕不费吹灰之力。

　　这一道【崩神星冲】之下，所有的围攻土崩瓦解，大部分武师都丧失了战斗力，有力再战的也手脚冰凉根本不敢上前。

　　岳平生抬眼望向方寒，一步一步的向着十余丈外的方寒走去。

　　他走过来了！

　　方寒呼吸猛然一窒，心乱如麻。他不是满肚子草包的纨绔，但是他死活不明白，到底是从哪里得罪了一名武道家级别的大高手？

　　可惜方道明不在府中，而邪王双星两兄弟到现在还没有回来。否则怎么会落到偌大一个方府，却无人能够抵挡的这种局面？


第一百一十九章 无法无天！

　　岳平生所施展的【崩神星冲】是一门开发利用命窍的秘传武道，而不是吐气如雷这种只要是打破力关的武道家就能够做到的大路货手段。

　　两者在威力比较实在是天差地远。利用足足十八个命窍协同共振做功，同时具备物理和精神双重打击的秘传武道，远远不是普普通通的运气手段所能比的。

　　而目前这门武道的唯一弱点就是作用的范围有限，超出方圆十丈以后根本就谈不上什么杀伤力。这也跟岳平生目前的修行进度有关。

　　这一切，心脏剧烈狂跳着的方寒自然不知道。

　　岳平生的身材属于那种不矮也不很高的类型。浑身的肌肉却不像府里的武师那样高高鼓起，像一块块的钢铁。

　　但是落到方寒的眼里，岳平生一步步走来的形象，却是截然不同。

　　在他的眼里，岳平生脖子上，手上的皮肤圆润，没有疤痕，白里透红，却带点微微的黑青。

　　不过方寒却是知道，对方皮肤内的隐藏的黑青色，绝对不是强烈的日光照射成的黑色。而是皮肉内部强大的筋络，练得强壮粗大坚韧到了极致，使得筋络青黑如铁的颜色微微的显露出来。

　　岳平生全身的肌肉，筋络血管，骨骼的密度非常之大，虽然没有强悍鼓起的肌肉，但落到真正的高手眼里，却比那种强壮的肌肉山式的武者更有压迫感。

　　这是灵能配合武道修炼所达成的最佳效果。

　　岳平生这样平平静静的一步步走来，方寒包括方夫人就感觉到一阵极其强烈的压迫，对方给他的感觉只有八个字，那就是，无拘无束，无法无天！

　　能给方寒这样的压迫感，这并不是岳平生身上有传说中的“王霸之气”。而是方寒从他的眼神，气质当中感受到的强烈威胁和压迫，他看过来的目光不像是在看活人，而是像在注视着一具尸体一样。

　　方寒甚至有一种感觉，就算是他的父亲本人就站在这里，也绝对无法令对方步伐有任何的迟疑！

　　“阁下到底是谁！我方寒自问不可能得罪阁下这样的人物，这里面肯定有所误会！”

　　看到岳平生不急不缓的走来，方寒完全没有了那副伪装的翩翩佳公子的模样，心惊肉跳的厉声大吼道：

　　“阁下有什么需求请讲！我有什么得罪的地方请讲，我方府一定能给阁下一个满意的答复！阁下可不要因为受人蒙蔽……”

　　“阁下！”

　　岳平生轻轻的脚步声像是死亡的丧钟敲响，方夫人此刻也不复之前雍容华贵的模样，猛地站起身来脸色狰狞的道：

　　“我家府主方道明，早已经踏入了武道家的境界。不管小儿有什么得罪你的地方，可以坐下来，不管是赔礼道歉还是其他的什么补偿，我方府上下都可以满足你！”

　　不管是方寒还是方夫人，他们根本就没想着逃跑。事实上以他们两个人的修为，根本就翻不出一名武道家级别武者的手掌心。

　　而且这个人施展的吐气如雷，和他的父亲所能发出的不可同日而语。就算是方道明用这样手段也只不过能对单体造成杀伤破坏，哪里会像眼前这个神秘恐怖的高手一样，巨吼声之下音浪爆发，四个虎豹雷音的武师瞬间丧失战斗力？

　　一旁的方南夕瞪大了眼睛，心中震撼。一向生杀予夺，不可一世的方寒母子此刻就好像丧家之犬一样在岳平生的脚步声下瑟瑟发抖。

　　这就是力量！碾压一切的力量！什么阴谋，什么算计，什么压迫，在纯粹的力量碾压之下都是微不足道的尘埃！

　　踏，踏，踏。

　　然而，任凭方寒母子怎样声嘶力竭的发声，岳平生的脚步却一刻都不曾停止。

　　眼前这道走过来的身影一言不发，方寒母子两人头皮发麻，在他们的人生当中何曾体验过这种生死掌握在他人手中的感受？

　　“阁下为什么不说话？我放低姿态好言好语，你以为我方府就是案板上的鱼肉任你宰割？”

　　这一下一下的脚步声好像踏在了方寒的心头，他厉声咆哮道：

　　“阁下不要自误，我的父亲方道明同样也是武道家，交游广阔，我的长兄方启星更是……”

　　“方道明？教子无方，我来替他管教！”

　　轰隆一声！罡气爆震！

　　岳平生的声音如同惊雷在所有人耳边炸响，他哪里会在意方寒有什么背景和依仗？

　　同时，所有人耳中传来尖利到极点的音爆声，直接掩盖了方寒色厉内荏的吼叫。岳平生脚下一踏，铺就的上好青砖地面在粉碎的同时骤然塌陷，数不清的密密麻麻的裂纹瞬间布满了方圆十余丈的地面，一直延伸到了方寒的脚下！同时无数的碎石被劲力震荡，冲天而起！

　　这是多么恐怖的力量？

　　每个人都感觉到脚下地面颠簸、震动，衣袍被汹涌的劲风狠狠抽击紧紧贴在了身上，同时猛烈的劲风吹拂下，清晰的看到岳平生的身影瞬间消失在原地，只留下方圆三丈的深坑和一道滚滚的白色气浪，连接方寒所在的方向！

　　高速移动摩擦空气传来一种空气被火焰焚烧的奇特味道，气浪的边缘地带甚至连带着视觉都发生了扭曲！给人一种空间都发生了扭曲的错觉。

　　瞬息之间！方寒还没有说完的话被狂风倒灌进嘴里，整个人都呼吸困难的同时，他眼前的空间骤然一暗，半截诡异的面具就已经到了眼前！

　　在这样空间都似乎被凝固住的时候，一只手掌以一种极其矛盾的、轻柔的姿态，按在了他的胸前。

　　噼里啪啦！

　　骨骼碎裂的声音响起，方寒全身上下的骨骼瞬间爆碎，腥红的鲜血猛然喷溅，连同着他的身体在半空当中拖出一连串的血花，飘飞了出去。

　　瞬间，方府二公子方寒被岳平生这轻飘飘的一掌打碎、死亡、抛飞！

　　武道天赋过人，被赞誉有可能将在三十岁前踏入武道家境界的方寒，身体上甚至连任何反击的姿态都来不及做出，就已经断绝了所有的气息。

　　而直到死亡的那一刻，他都不知道这个眨眼之间杀死他的人，就是他口中的，从没有关注过的那个小人物。

　　“我儿啊——！”

　　在方寒身后站立着的众人陷入呆滞的时刻，方夫人发出一声凄厉的、不似人声的惨叫。

　　她此刻被岳平生携带而来的狂风吹拂的头发散乱，加上痛苦扭曲的脸庞就好像一个厉鬼一样，丧失了所有的理智，居然不管不顾冲上前来，屈起手爪，向着岳平生疯狂抓去！

　　“畜生！畜生啊！”

　　恩？

　　岳平生偏头看来。方夫人只不过会一点最粗浅的武道，她的动作在岳平生看来慢到了极点，随后——

　　吼！

　　一道白光再度从他口中迸射而出！


第一百二十章 调查

　　嗡！

　　在方夫人身后的人群惊恐的表情当中，这道白光在半空骤然炸裂，空气狂震！方夫人哼都没有哼一声，整个人就被爆发的滚滚气浪掀飞了出去，在地上翻滚了两圈，随后一动不动，生死不知。

　　方寒的死亡和方夫人被气浪掀飞，这一连串的事情几乎在眨眼之间就发生了。

　　少爷被杀死了！夫人也被杀死了！

　　“啊！”

　　一瞬间反应了过来，恐惧、惊慌让绝大部分的侍女和下人发出惊恐的尖叫声，生怕波及到自己，争先恐后的拼命先后抱头逃窜！

　　方南夕目光震撼的看着这一切的发生，在方寒和方夫人抛飞出去以后眼中闪过一丝丝的快意，随后又有一些不忍。

　　方南夕，你忘记了吗？你忘记母亲她是怎么死的了么？你忘记你小的时候遭受的所有侮辱和欺凌了吗？

　　这些念头闪过，方南夕张了张嘴，最终还是没有发声。正当她心潮起伏的时候，岳平生已经转过身来扫了她一眼。

　　尽管岳平生从开始到现在几乎没有怎么说话，方南夕还是无比确定他的身份。同时从岳平生投射过来的目光当中，方南夕读懂了他的意思：

　　从此两不相欠！

　　另一边，四名虎豹雷音境界的武师头领依旧躺在地面上抽搐着，其余的武师们紧紧的贴墙而立，大口大口的吐沫吞咽而下，喉咙滚动，连他们自己都没有意识到的，浑身微微颤抖。

　　太快了，在他们从精神冲击当中回过神来的时候，场面就已经发生了如此可怕的变化。这些武师此刻看向岳平生的目光就好像在看史前猛兽一样，只感觉在这个人的面前自己就如同婴儿般脆弱。

　　怎么办！怎么办！

　　所有还能保持镇定和清醒的武师此刻都心乱如麻，混合着恐惧慌张。即是害怕这个神秘人杀人灭口，也害怕方道明回到府里以后发狂迁怒与他们。

　　他们就和已经死掉的方寒一样万万没有想到，在给方道明举办寿宴之前居然会发生这种事情！

　　好在他们第一个担心都是多余的，岳平生看也不看周围人一眼，下一刻场中再度飚起狂风，在风声呼啸当中岳平生身影已经化作转瞬即逝的幻影，消失在了场中。

　　“走……走了？”

　　宏毅和其余的武师瞪大了眼睛，心脏剧烈跳动着立刻冲到方寒母子和地上抽搐的四名武师头领处查看。

　　混乱当中，方南夕先是将蒋浩天扶起，蒋浩天转头看向她虚弱的笑了笑：

　　“谢谢小姐，不过我并不要紧，你还是去看看夫人她怎么样了吧。”

　　那边宏毅小心翼翼的走到方寒的身前，倒吸了一口冷气。

　　此刻的方寒双目圆睁，脸上还保持着惊恐的表情，华服锦袍都被鲜血浸透，已经是死的不能再死了。

　　“宏管事！快来！夫人她还有气！她还没死！”

　　而这时另外一边去查看方夫人的武师大吼道，方南夕和宏毅赶紧走了过去，方夫人就这么脸色惨白的躺在地上。两人蹲下来将手探到方夫人的鼻尖，感受到游丝一般的气息，方南夕转过头厉声道：

　　“府里的医师呢？立刻去把他们喊过来！”

　　听到宏毅的声音，一些没来得及逃跑远的下人心惊胆战的赶了过去。

　　“不要搬动主母！”

　　看到两个侍女似乎想将方夫人扶起，方南夕目光复杂：

　　“等医师过来再决定！”

　　……

　　客厅当中，方南夕对面，一个身着鳞甲的中年男子以一种震惊不可思议的口吻开口说道：

　　“方小姐，你是说这个人带着面具，赤手空拳闯了进来，一吼之下震退所有的武师，又一掌打死了方寒公子？”

　　方南夕点了点头，她自然不会说出岳平生的身份来。实际上到了目前为止她都并不知道岳平生的姓名。尽管方寒母子的下场凄惨，但岳平生毕竟是为了她做下的这些事情。

　　就算不谈恩德，岳平生的身份暴露出来对她没有任何的好处，反而会将她陷入极其不利的地步。毕竟岳平生和方寒无冤无仇，又是一路护送着自己回来，调查出来岳平生的身份以后任谁都会认为是她自己指使的。

　　张文鹰顿时陷入了沉思。身为重石城城北地区的统卫，在接到消息以后他就立刻赶了过来，没有想到的是居然是这样棘手的一件案子。震惊过后却不得不硬着头皮调查。

　　方府在重石城可不是什么无名的小势力，府主方道明早年就是名动一方的大高手，扎根在重石城发展已久，是能和城主大人谈笑风生的人物。

　　在张文鹰的任期内也从来没有听说过有什么人或势力，敢于大张旗鼓的对这样实力雄厚的世家门阀直接打上门，甚至是光天化日之下杀死了当家主母和二公子！

　　难办！太难办了！

　　神仙打架，凡人遭殃。张文鹰心底深深的叹气，听了方南夕的讲述，他哪里还不知道这个大摇大摆杀了人以后，扬长而去的凶手也是一名货真价实的武道家级别大高手？

　　搞不好，这个凶手比起府主方道明的武道修为还要高！

　　巨吼之下，四个和自己差不了太多的虎豹雷音境界的武师连站都站不起来，这得是多么恐怖的实力？恐怕一个仅仅打开血气烘炉的初位武道家都无法做到，只有血如浆汞的中位武道家才有可能做到！

　　而这件事情，根本就不是自己一个小小的片区头领所能插手的，只有总领大人才能够处理这件事情。

　　张文鹰又喊过几个在场的武师，询问了几个问题，得到的也是和方南夕相差无几的答案。

　　“方小姐，请节哀。”张文鹰站起身来劝慰道：“这件事情，我会向上汇报，请你们等待消息，等方府主回来我们一定会给他一个答复！”

　　方南夕木然的点点头，张文鹰一挥手，愁容满面的带着十几个卫兵离开。

　　方南夕起身走回寝室当中，方夫人神情木然的靠在床头，两个侍女小心翼翼的给她喂药。

　　“我来吧。你们下去，我一个人和主母待一会。”

　　从侍女的手中接过药碗，等她们走出去了以后，方南夕动作轻柔的给方夫人喂着药：

　　“母亲大人，请放心，虽然你得了癔症，一辈子都会这样痴痴呆呆、浑浑噩噩，我也会尽心照顾你的……”


第一百二十一章 秘传武道榜！

　　从重石城离开以后，岳平生经过连续几日的奔行，云州风华城已经近在眼前。

　　从进入到云州的地界开始，岳平生就发觉云州地界的人文风貌和幽州也有些不同。就如同他前世的南方北方的区别一样，云州的城池边缘的地界他一路赶来放眼尽是广阔无际的农田，还有稀稀拉拉的人影在田间劳作着。

　　而且在气候上比起干燥的幽州地带相比要潮湿许多。在沿途所见的建筑物也是另外的一种风格，显得更加古朴，厚重。

　　仅仅是相邻的两州人文风貌上就有这么巨大的变化，岳平生不得不感叹这个世界的广阔。

　　实际上和北荒相比，他对于新朝的体制包括发展进程有着更大的好奇。毕竟以他目前所见这个世界相对落后的生产力水平而言，能够研发制造出这样大威力的热武器的新朝，在这一点上实在是矛盾到了极点。

　　不知道新朝的社会进程发展到了哪一个阶段？蒸汽？电力？

　　不过从他刚刚降临这方世界边哨的环境设施判断，似乎并没有这些东西的蛛丝马迹，当然也不能排除边哨因为边缘地理位置的缘故不具备这些条件。

　　而且以这个世界的种种神奇来说，岳平生以往的常识经验不一定起作用。

　　到了城门一里处就已经设置了不得奔马的告示牌，岳平生翻身下马，随着人流向着城门涌去。

　　眼前的城门同样宏伟、雄壮。斑驳的墙面经历时间的冲刷，似乎都饱经沧桑，一眼看去就有一种厚重的历史感。当然这也跟岳平生穿越客的身份有关，从他身边经过的行商车马都见怪不怪的从城门驶进驶出。

　　岳平生随意的向街边的摊贩打听起真武道总部的地址来，这个武道势力在风华城似乎名气很大，在谢过摊主以后，岳平生向着城南方向行去。

　　“本月【云州武道总录】！十钱一份~！”

　　“本月【联盟武道总纪】，二十钱一份~！”

　　三三两两的孩童沿街叫卖的声音传来，岳平生望去，人流当中，几个孩童抱着一大捆的册子，一路沿街叫卖着。时不时的有几个武人装扮的人走过去从这些孩童手里接过一本薄薄的册子。

　　这是报纸？

　　想起了曾经看过的武道纪事，岳平生也牵马走向前去，一个孩子看到立刻就朝他喊道：

　　“你想扬名立万吗？你想功成名就吗？大人，买一本吧，知己知彼，百战不殆啊~！”

　　岳平生走近了笑了笑：“只有你说的这两种吗？包括这两种每样都给我一份。”

　　这个小脸脏兮兮的孩童咧嘴一笑：“大人，只有这两种，喏！”

　　岳平生掏出钱币数了数，递给他，接过这两本薄薄的册子，一路行走，一路翻看了起来。

　　【云州武道总录】简单翻了两下，如果打个比方的话，就相当于岳平生前世地方上的报纸。和他曾经看过的【武道纪事】这种娱乐性质的书刊不同，【云州武道总录】里面都是实时性的，在云州境内发生的各个武道势力大大小小的事情。

　　比如某处城镇遭遇盗匪洗劫，以及执法部发布的缉拿令和高额的悬赏；比如一个叫做龙空山的顶级武道势力，一年一度的大开山门招收弟子，足足占了一个版面；再比如云州某武道联盟议院长老的子嗣在拍卖场一掷千金，花费巨量金钱为博女伴一笑，等等林林总总不一而足。

　　这也算是异界富二代了。看到这里，岳平生不由得失笑，觉得十分新奇有趣。而后他的心里突然冒出来一个想法：

　　也许在幽州的【武道总录】上自己也已经登上了头条？这一点倒是十分有可能。毕竟据方南夕所说，方府在整个重石城都算的上豪门世家。被人打上门来还杀死了府主之子，这怎么样也算得上是劲爆的消息了。

　　岳平生手中的这本册子，前半部分是实时性而且公开的信息，后半部分就是一些武者扬名立万，名传四方的消息。比如某某青年高手一言不合，挑反了某某前辈名宿等等这样踩人上位一夜成名的事情，通过这份【云州武道总录】大肆的宣扬。

　　岳平生接着翻开【联盟武道总纪】。这份书刊则是相当于官方的机关报，这个上面记录的都是真正的大事。

　　岳平生逐字逐句的看着，只不过看下来，对他而言并没有什么太有价值信息。除了一些联盟的动向和空洞的口号以外，大部分的篇幅都是边境线与新朝的一些小冲突之类的消息。也算是让他对北荒武道联盟增进了一些了解。

　　岳平生并没有寻找到任何关于秦无一的信息。

　　翻到最后几页，岳平生却不由的一怔。

　　【秘传星宿榜】：二十八星宿秘传武道：本月无变动！

　　【秘传天罡榜】：三十六天罡秘传武道：

　　幽州，赤霄军军主洪天都，所修【赤霄焚元真罡】登榜！位列天罡榜第三十五，通传天下！

　　【秘传龙虎榜】：七十二门龙虎秘传武道：

　　青州，神霄道真传弟子金南华，所修【雷亟走影】排名上升！位列龙虎榜第四十三，通传天下！

　　赤血教余孽，教宗座下第一人神轮法王，所修【冥轮不死身】排名上升！位列龙虎榜第十八，通传天下！

　　这是什么？这看起来倒像是百晓生兵器谱？

　　岳平生意外的同时也产生了极大的兴趣，立刻对这个排名就产生了联想。这个榜单似乎针对于秘传武道做出的排名。只不过也仅仅是排名而已，并没有详细的描述。

　　不过显然，每一门秘传武道具体的功效作用，不是正面对敌谁也不会知道。这个榜单汇总不知道是以什么为依据调整排名的。

　　以岳平生有限的武道经验也知道，似乎一门秘传武道所能够沟通开启的命窍越多，这门武道越发稀有珍贵，威力上也会更加强大。

　　人体三百六十个命窍，大部分都处于潜伏休眠的状态。秘传武道的存在就是利用各不相同的修炼手段唤醒、凝练这些命窍，从而相辅相成发挥出非同凡响的力量。

　　这一点不论是岳平生的【崩神星冲】还是他曾经见过的乔木的【蛇骨虬龙】都是如此。

　　【崩神星冲】还好，而乔木所施展的【蛇骨虬龙】居然能够将人的形态化作蟒蛇，同时体表防御力大幅度的提升，这已经不是寻常的武学能够做到的了。

　　在这份榜单上面，岳平生还看到了两个熟悉的名字，一个是方南夕曾经提及的赤霄军军主，另外一个则是与他几番纠缠的赤血教余孽，教宗座下第一人，神轮法王！


第一百二十二章 见闻

　　这门排名岳平生细细思量下来，立刻就感受到了别的味道。它并不是完全的以一门秘传武道所能够唤醒凝练的命窍数量为依据，而是同时结合实际战绩进行排名。

　　这就意味着这个榜单之上一旦有人登榜，或者排名上升，在很大程度上就意味着有一方死亡。

　　岳平生关注的并不是这些，而是这份榜单的目的是什么？

　　要知道除了成名已久的名宿，大部分的武者血气方刚，受不得辱，一言不合血溅五步的情况数不胜数，讲究的是报酬不隔夜，内心一口气的通顺。

　　而且向来文无第一，武无第二。这份榜单更加是极大的刺激了这种心态。

　　想一想这份【联盟武道总纪】，面向几乎整个北荒十万万的人口，这种权威，这种影响性得有多大？年复一年会制造多少一夜天下成名，天下谁人不识君的例子，又会刺激的多少武者疯狂苦练、挑战名宿，借此成名？

　　久在深山无人知，一朝得法天下惊。说的就是这种情况了。

　　这还只是其中的一个疑点。

　　武道一途，分门别类，有养法、练法打熬身躯、搬运血气、炼精化气等等，又有打法、杀法作为对敌的手段，各种强横的武学层出不穷，为什么联盟偏偏只将能够唤醒凝练命窍的秘传武道做出榜单来通传天下，联盟这么做的意图是什么？

　　只不过在岳平生看来，这份排名无疑是制造社会动荡、不安定的源头。

　　本来以武犯禁就是执政者所忌讳的事情，而这份联盟官方发表的【联盟武道总纪】反而更加刺激了这一点。

　　北荒的决策者，一百零八个议院长老，能从无数竞争者当中爬到这么高的位置，不可能是素餐尸位之辈。这就意味着这份榜单当中有岳平生不了解的深意。

　　大约不到一个时辰，穿行过数条长长的宽阔街道，岳平生前方一座围墙包围着的建筑群已经清楚可见，同时有三三两两的武人从正门走进走出。

　　远远的门口，一座高大的石碑上书三个烫金大字：

　　真武道！

　　岳平生牵马走过去，直到进到了高大的正门竟然都没有人出声阻拦，一进大门就是一片空旷的广场。

　　不知名的石料铺造的地面，反射出温润的光芒，笔直大道的尽头，一座大厅坐落。檀香木雕刻而成的飞檐上不知名的异兽展翅欲飞，显现出一种古朴而厚重的宏大气象。

　　这座大厅之后，鎏金铜瓦，殿宇亭阁，金龙盘柱，巍然屹立。眼前所见的景象让岳平生啧啧称奇，恐怕他前世古代的皇宫也就是这个水准了。

　　中间大道的两侧，足足有一个操场大小的广场，有一两百之数的人在呼呼喝喝的练武。

　　周围的人看也不看岳平生一眼，似乎见怪不怪。

　　岳平生将马栓在围墙一角的马棚中后，走向眼前的这座大厅。

　　嗡——！

　　刚一走进这座大厅，人生沸腾，各种嘈杂的声音挤进耳朵，岳平生扫了一眼，这座大厅里面挤满了形形色色的武人，粗略的算下来也有两百之数，而且一个个骨节粗大，气质精悍，太阳穴微微的鼓起，似乎都是好手。

　　他们有的挤在几个柜台似的地方前耳红脖子粗的争论着什么，有的三三两两聚集在一起高谈阔论。剩余的则是全部都挤在了高墙之上张贴的一张巨大的告示下面。

　　“这看起来倒像是银行业务大厅。”

　　岳平生心受触动，不由得笑了笑，也挤近了看向高墙上张贴的告示。

　　【围剿征集令：狂沙盗匪猖獗，征集筋骨齐鸣境界及以上等级武者参与围剿，报酬为保底酬金+战利品分成，接取任务积分等级不限！】

　　【赤血教余孽追缉令：凡确认赤血教众身份，不论死活，擒获者按实力等级可领取酬金；提供真实有效消息者，按消息内容提供酬金！神霄道、北羽军、心剑斋、青龙武道场联合发布！任务无限制！】

　　【银狐追杀令：大盗银狐，胆大妄为，不论死活，擒获者赏金三万！提供有效消息者，视情报内容酬金不等，听雨楼楼主发布！】

　　“啧啧，狂沙盗匪？上次这个任务不是失败了么？好像这帮盗匪不知道从哪里搞来了一批很厉害的火器，上次真武道参加这个任务，以为能浑水摸鱼捡便宜的人都死了大半，谁还敢去？”

　　“是啊，以为我们都傻？我听回来的人说，狂沙盗匪用的火器可不是北荒这边的工匠仿制的过家家的玩意儿，铺天盖地的弹雨打过来连某一个武道家都被当场打死！这个赤血教追缉令不也一样，教里面的小人物都差不多死的干净了，潜逃的哪一个不是高手中的高手？

　　你们还不知道吧，神轮法王在【秘传龙虎榜】的排名之所以上升，就是原本榜上排行十八修炼【大灼阳光芒拳】的夏侯世家大公子，好死不死的撞上了他，结果连一具全尸都没有留下。”

　　“什么？原来如此，原来如此，我说神轮法王的排名为什么会突然上升那么多，这一下他的实力藏不住了！夏侯世家还不得发疯？”

　　“看来看去也就那个中州护送任务还有点意思，不过人心叵测，加上去中州的路途遥远，很有可能做了炮灰啊。”

　　“谁说不是呢，越来越难混了啊。”

　　岳平生摸着下巴，听着周围的武人议论纷纷。的确如同他之前判断的，真武道更像是一个散修武者工会，作为平台自身筛选出各类任务而后发布，并且抽取一定比例的费用，维持日常的运转。

　　这里面大大小小的任务几乎可以说是涵盖了各个方面，不过消息探听类的任务倒是占了大多数。

　　这些任务岳平生也就是看个新奇，跟他此行的目标并没有太大关系。他转头在人群当中寻找着，看到了几个管事模样的人物，走了过去。

　　“任务咨询去那……”一个中年管事头也不抬，正准备把来人打发走，就看到岳平生伸手递出来一个玉牌。

　　“内部举荐牌？”中年管事愣了一愣，抬起头来说道：“你是……？”

　　“这是李寻意给我的，我来找他，他在哪里你知道么？”

　　这名中年管事一下子热情了起来，笑容满面地说道：

　　“李总领他前几日才刚刚接了任务去了空文城，他早就和我们交代过，有一个年轻的武者拿着举荐牌来找他的话要安排好，这样，你先住下，休息休息，这两天李总领他应该就回来了。”

　　岳平生点了点头：“好，那我就等他回来吧。”


第一百二十三章 修炼

　　岳平生跟随着这个中年管事穿过一大片高耸的建筑，到了后方一排又一排独立的小院落前。

　　管事停在一个小院子的跟前，走到门口将这个院落门上挂着的木牌翻转了过来，转过头说道：

　　“这里是我们真武道核心成员的居所，你先好好休息吧，有什么需求随时找我。等李总领回来我会立刻通知他。这个牌子翻转过来每天会有下人按时送餐过来，不过只是普通的饭食。如果需要上好滋补药膳的话得去膳食堂。”

　　“好，有劳了。”

　　“如果没有别的事情的话还是不要在这片居住区随意走动。”

　　临走前这个管事想了想，好心提醒道：

　　“这里形形色色的人都有，有的人实力高不说，还有些怪癖，也不好说话，你初来乍到还不熟悉，免得招惹麻烦。”

　　岳平生点了点头，管事离开以后他推开院落的小门走了进去。

　　这个院子简简单单，细细打量还算有些精致，房屋不算大，一间客厅和两间寝室，屋子里面的摆设也都比较简单。

　　岳平生自然不在意这些，放好随身的包裹以后，他就已经开始了今天的周天循环积蓄。

　　今天是第九天。

　　夜里子时，四周寂静一片之时，岳平生站在自己的院子中间，抬头望着天上稀疏的星斗，深深的看了几眼，随后闭上眼睛，运行着【星辰列宿劫灭呼吸法】之中的修行方法。

　　周天循环积蓄，要选择在午夜子时，也就是夜里十一点到凌晨一点之间，周天星力最旺盛的时候，在这段时间里面运转大周天循环。同时要配合独特的架势以及观想手段才能够起到最佳的效果。还要保持意识最深处的一丝清醒，否则效果就大大折扣。

　　其中观想手段还蕴含着潜藏的风险，如果一名武者养尊处优，意志薄弱，没有蕴养精神冒冒然的进行三十六周天循环，在第一次尝试的时候意识就有可能遭受周天星力的磨砺，从而重创，变得痴痴呆呆。

　　这个细节在【星辰列宿劫灭呼吸法】当中并没有描述，岳平生也是在修炼后才知道。不过对于他而言意志要求这点并不算什么。

　　用钢铁般的意志来形容现在的岳平生可以说毫不过分。

　　地上铺着简单的垫子，岳平生盘坐在上面，又抬头仰望天空，默默注视着，过了不到半刻钟的功夫，他好像是把天上星空分布全部记在了脑海之中，形成了一张复杂的星图，随后又闭上眼睛。

　　岳平生坐了一刻钟的时间，观想着，渐渐的就进入了状态。

　　把漫天星空存想在脑袋之中，闭上眼睛之后，岳平生端坐不动，胸膛以一种奇特微微起伏，三十六个命窍似乎感应到了什么，微微震动，更加活跃了起来。

　　一瞬之间，岳平生的意识当中，漫天的星辰光辉都好像活着的生灵般，发现了他的存在，雀跃着投射了下来，灌顶而入，一寸寸的进入他的脑袋之中。

　　观想天星光辉灌顶，给岳平生一种置身寰宇银河当中的感觉，无际、无垠、无限，而他自己是如此的渺小，连一粒尘埃的都不如。

　　在意识的想象之中，天上所有星辰从无比遥远的虚空之中闪烁，投射下了无穷长的光线，全部落到了自己的头顶上，一寸寸的钻入。

　　假想的星光一入脑，才达皮膜，岳平生豁然就感觉到了全身清凉，好像沐浴在清风之中，全身毛孔之中都呼吸着清气，整个人飘飘欲仙，无比舒畅。

　　这样舒畅的感觉，岳平生整个人都一种飘忽的感觉，就好像将要化作仙人，乘着夜风之上九天一样。这种由意识层面发出的奇特信号，就算是武道意志坚定的武道家都难以抵挡诱惑。

　　就连岳平生一瞬间都产生了一种将要沉湎进去的感觉。

　　不过这样的过程岳平生早已经历了多次，知道观想天星光辉入脑，会产生很多幻象，星河映照，飘飘欲仙，早已有了心理准备。

　　轰！

　　观想的星光似乎和自己的意识结合在一起，岳平生就感觉到了天上虚空之中，冥冥传来了不可抗拒的大力，要把自己的意识扯出体外，向天上飘去。这种感觉就好像是历经了千辛万苦，克服了九九八十一难的求道者，终于度过了最后一关，将要举霞飞升。

　　就在这个紧要关头。

　　嗡！

　　在他身体之中，三十六个命窍发出喜悦似的鸣动，一种奇特的满足感从四肢百骸传来，想要脱离身体飞升上天，融合进满天星光的意识也在瞬间镇定了下来。

　　天地依旧是天地，院落还是这个院落。也没有星河映照，星光入体，一切都是虚妄。

　　至此，第九天周天循环达成。

　　岳平生站起身来，舒展筋骨，就在小院当中慢慢的摆起【寰宇命星身神道】当中的架势来。明明是在院中的空地上，岳平生的一拳一脚却慢到了极点，连一丝的风声都没有发出来，就好像一个人在深海海底，受海水挤压的同时在打拳一样。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】和【寰宇命星身神道】这两种法门相辅相成，前者沟通、唤醒命窍构建特殊的循环，后者则是开发、凝练各个命窍，从而组建成种种不同的秘传武道。

　　一直以来岳平生的时间都十分的紧迫，偏偏命窍需要十分精细缓慢的修炼，不能一蹴而就。除了【崩神星冲】这门难度相对较低的秘传武道以外，【寰宇命星身神道】上面后续的秘传武道他毫无所成。

　　当然，这也和他目前命窍的唤醒数量有关。

　　本来不管是【星辰列宿劫灭呼吸法】还是【崩神星冲】这门秘传武道，都是武者在开启精元神藏，达到了武道家级别的血气、体能之后，才能够构建修行的。

　　想要在没有开启精元神藏作为动能助推的情况下，命窍的修炼千难万难，往往是事倍功半。同时没有武道家那样对身体、血液细致入微的拿捏程度，损伤命窍的风险也直线上升。

　　而岳平生可以说纯粹是依靠着神奇到极点的灵能走了一个大大的捷径。恐怕就连星辰列宿宗的功法创立者，包括天底下所有的武者都万万没想到，这个世界上还存在岳平生这种怪胎，在第一神藏尚未开启的时候就唤醒了三十六个命窍。

　　这在根本上，就违反了武道的常理。


第一百二十四章 噩耗

　　幽州重石城，在数十名气质彪悍非常的甲士护送之下，一队华贵的车马驶入了城门当中。

　　车厢当中，一个精致的香炉散发出袅袅的轻烟，一个面目威严的中年男子在养神当中睁开了双眼：

　　“启星，这个孕神香料效果十分的不错，对武者安神静气，快速进入冥想状态很有作用。”

　　桌案的另一边，一个英气逼人，气质非凡的青年笑着说道，“父亲大人如果喜欢，我让侍从多准备一点送到府里。”

　　方道明点了点头：“你母亲她一向很喜欢这些东西，只要是能养身养颜的，她一向喜欢的不得了。到时候给你妹妹那一边也送上一些。”

　　“我省得，我听说南夕她现在跟我离家时变化十分的大？还习练起了武道？”

　　“也许是因为她母亲离世的缘故。”

　　听到方启星这么问，方道明轻轻的感叹：

　　“从你云梦姨娘嫁进方府以来，我对她们母女两其实有些亏欠，她既然对武道感兴趣，我自然不会阻拦。”

　　方启星点点头：“那二弟他怎么样？前些日子我接到家里的来信，母亲在信中说二弟已经跨入了虎豹雷音的修为境界？”

　　“其实我也有些意外。”

　　提起了方寒，方道明似乎十分的欣慰，微笑说：

　　“你这个弟弟在天赋上比你都差不到哪去，就是性子实在太跳脱，又有些霸道，喜欢惹是生非，受到外界的干扰太多总是静不下心。不像你一心向武。他能在这个年纪达到这一步我也没有想到。”

　　“父亲，性格霸道不一定是坏事。”

　　方启星侃侃而谈道：

　　“武道一途讲究的是勇猛精进，二弟的性格其实对他的武道进境也有一点好处，只要再磨练磨练，懂得以如履薄冰心，行勇猛精进事，他的成就在以后很有可能会超越我。”

　　“哈哈哈，启星，你倒是爱护你这个弟弟，手足情深，替他说话。这话寒儿自己听了估计都会脸红。”

　　方道明不由得大笑起来：

　　“启星，你和他完全不同，你是天生习武的材料，真正意义上的天才，就连你父亲我，在你这个年纪的时候的成就不足你的十分之一。他想要赶超你的武道成就恐怕这辈子都没可能！说起来，你副军主晋升的事情怎么样了？我听说破月军主有意竞选下一届的议院长老？”

　　“父亲大人，这种顶级大人物的事情我哪里知道？”方启星无奈摇头道：“军主大人他一向神龙见首不见尾，也从没有透露出这种意图。”

　　“不过，我倒是也听闻过一些小道消息，父亲你听听就好，做不得数。”

　　方启星沉吟了一下：

　　“上一届的竞选，破月军棋差一着，所培养的那名青年高手止步于百名之外，四年过去现在他超出了三十岁骨龄的限制。军主大人也一直没有物色到好的人选。这一次军中的副军主选拔，我猜测的确很有可能是为了挑选培养下名代理者。”

　　“哦？”

　　听了方启星的话，以方道明的沉稳老辣，脸上都忍不住升起压抑不住的激动之色：

　　“启星，那你岂不是有很大的机会？你今年才二十八岁就已经打开了精元神藏，就算一年后龙虎风云武道大会召开，你也不过才二十九而已，完全符合要求。

　　但凡你进入到百名，破月军主入主中州议院，不就意味着在他离开以后破月军主将由你来担任？”

　　“确实是这样。”

　　方启星的脸上神采飞扬，不过还是笑道：

　　“不过千军万马过独木桥。破月军的势力比起那些顶尖军阀、宗派、世家、武道场来还要差了许多，在资源供给上更是不能同日而语，和整个北荒数不清的青年天才、精英竞争，冲击前百名不是一件容易的事情。”

　　“启星，不必妄自菲薄。”

　　方道明心情已经平复下来，眼神当中带着难言的欣慰和自信：

　　“这些顶尖的武道势力培养出来的天才武者的确非同凡响，但是他们最多也就能占据一百零八个名额当中的一半而已。比起剩下的那些势力培养出来的人才，我的儿子，不会弱于任何人！”

　　这也不由得方道明不激动。方府看起来在他的手里兴旺发达，但也仅仅是一城之地而已，放到整个幽州来说，小小的一个方府又算不得什么，恐怕最多归类到三流的世家当中去。

　　方道明自己年近五十，依旧在血气烘炉的初位武道家阶段当中，没有走出下一步。而他的儿子在不满三十岁已经和他同等的修为，是天才中的天才。甚至有很大的机会通过破月军，走上更加广阔的舞台。小小的一个重石城反而不值一提。

　　这种天赋成就是多么的惊人？

　　如此看来，方府反而要依靠方启星，才可能一步一步的走出重石城，扩大影响力，更加的繁盛。

　　“老爷，大少爷，我们到了！”

　　管家的声音传进来，车马的慢慢的停了下来，不知不觉一行人就已经抵达了方府。

　　方道明和方启星陆续的走下马车，方道明拍怕方启星的肩膀微微感叹：“启星，你已经有七八年没有回家了吧？”

　　方启星也有一些感怀，凝望着朱门高柱说道：“回父亲，已经足足七年零六个月了。”

　　方道明哈哈笑道：“走！你母亲看到你不知道会高兴成什么样子！”

　　说罢他有感觉有些不对，皱着眉头问一路随行的管家方青：

　　“怎么回事，进城的时候没有提前派快马进府里通知么？为什么没有人迎接？”

　　方青惶恐地说道：“老爷，我派人到府里通知了，不知……”

　　“父亲，不要紧。”方启星在一旁温和地说道：“也许母亲他们正在准备，我们还是先直接进去吧。”

　　方道明点点头，当先一步跨入门中。父子两人一前一后，还没有走进大堂，就看到方南夕带着一大群下人，一个个都身着黑衣迎了过来。

　　恩？为首的是南夕？

　　看清了为首的人，方道明和方启星的脸色猛然一变，上前厉声喝道：

　　“为什么这副打扮？府里出了什么事情？你弟弟和你母亲呢？”

　　方南夕带着这群下人，走近了，哗啦啦的跪倒成一片。一股沉重、悲痛的情绪弥漫开来。

　　方南夕头也不抬，声音极度的哽咽：

　　“父亲，弟弟他，他被人给打死了！母亲大人她也受了重伤，到现在都卧床不起……”

　　什么！

　　方道明、方启星父子如遭雷击，血液瞬间直冲大脑！


第一百二十五章 马脚！

　　灵堂当中，方道明方启星沉默不语的端详着黑檀木棺当中的方寒，在经过入殓师的处理以后，这几天的时间过去，方寒的尸体没有丝毫腐化的迹象，脸上的表情也显得平静而祥和。

　　长子方启星早年追求武道，七八年没有回来过，只是时常收到他寄回家的信件，方道明在方寒的身上倾注了无数的心血渴望他成才，希望他能够独当一面以后执掌方府。

　　方道明万万没有想到，他这一趟远门，会演变成一场白发人送黑发人。

　　方道明伸出微微颤抖的右手，这只手上曾经取过很多武道高手的性命，但现在他却无法控制的抖动着，轻抚在了方寒的脸上。

　　空气都好像被凝固住了一样。周围的下人武师们一动也不敢动，额头上冷汗滴落下来，只感觉眼前两个男人的背影中酝酿着无边的狂怒与暴虐。

　　就好像火山将要喷涌、爆发的大难临头的感觉在每一个人的心头升起。

　　“我儿……”

　　“我儿——！！”

　　轰隆一声！仿佛大地崩裂，熔浆爆发，地面的青砖寸寸龟裂，巨大的蛛网般的裂纹像游蛇一般疯狂扩张，从方道明的身上，一股暴虐到极点的血气直冲天际。

　　嗡！恐怖的啸声震动房屋，横梁上无数的灰尘簌簌而落。所有的人面色苍白，紧紧捂住双耳，惊骇的望着烟尘缭绕中的绝望而霸烈的身影。

　　如此威势。

　　方南夕一时间心惊肉跳，只觉得难以呼吸，唯有方启星神色悲痛，立在原地似乎并没有受到影响。

　　“是谁！是谁！是谁！”方启星也几乎发狂，神色狰狞的咆哮道。

　　所有的武师、下人惊恐万状，脸色惨白的连连后退，一个个的半跪在地上不敢说话。

　　然而不等其余众人做出反应，恐怖的声势逐渐的平息下来。

　　顷刻间收敛了所有情绪，方道明神色漠然，平静地问道：

　　“南夕，你母亲她现在怎么样？”

　　这种平静到极点的语气让跪着下人们浑身又抖了一抖，方南夕哽咽道：

　　“母亲大人身体上没有什么损伤，就是……”

　　“就是什么？”

　　“金医师说她，可能受了刺激，得了癔症。”

　　“好，好……”方道明依旧是那种平静到极点的模样：“启星，你跟你妹妹去看看你母亲，其他人全部都退下，我要一个人待一会儿。”

　　“是。”方启星涩声回答，当先一步离开了灵堂，方南夕和其余的武师和众人低着头紧随其后走了出去。

　　静谧的灵堂中，方启星静静站着，暴戾的气息统统不见，身形突然佝偻下来，明明正值壮年，却显得老态毕露。

　　他用只有自己一个人能听见的声音喃喃的道：

　　“老二啊，如果你早一点懂事，早一点学武多好啊。”

　　“老二，你说你小时候为什么就这么调皮不听话呢？”

　　“老二，爹不会让你一个人这么孤孤单单的走黄泉路的。”

　　“老二……”

　　方道明闭上双眼，两行浊泪缓缓地流了下来。

　　……

　　探望过痴痴呆呆的方夫人以后，方启星走出了寝室。现在的他同样已经静定下来，像一座雕塑一样坐在大厅的椅子中纹丝不动，一言不发。

　　方南夕心中忐忑，这件事情前因后果她都知道的清清楚楚，但是方寒母子一个是迫害她母亲的仇人，一个是迫害她自己的仇人，她与这两人之间没有一丝一毫的情谊，有的只是大仇得报的扬眉吐气，偏偏她不敢表露出丁点的迹象，还要伪装出一副悲痛的神色。

　　不过这两个人的下场都不是她的本意，这几天她可以说是在矛盾和纠结当中度过的。

　　眼前这个大哥对她来说一向陌生，方南夕只记得在七八年前她刚刚成年的时候方启星就已经离家而去，似乎是加入到了云州有名的军阀破月军主麾下，这么长的时间来都没见他回来过。

　　呼！

　　风声涌来，方南夕回头看去，她的父亲方道明已经龙行虎步走入了客厅，他神色冷厉，木然开口向方南夕问道：

　　“南夕，这件事情，前因后果，一字一句，任何一个细节，都不要有丝毫的遗漏！”

　　方南夕心中一紧，对于在方府发生的事情，目击者众多，她也无法有任何的隐瞒。当下就低声讲述了起来。

　　当然，关于岳平生一路护送的事情她没有提及，既是不愿，也是不敢。

　　方南夕的话音落下以后，大厅当中的一对父子陷入了沉默。

　　“巨吼声之下，四个虎豹雷音的武师坠倒在地，无力反抗？”

　　一字一句好像是从牙缝当中挤出，方道明神色再度变得暴虐：

　　“你的母亲也是因为受了一声巨吼才变得痴痴呆呆？”

　　同时，他的念头转动起来。

　　吐气如雷有这样大的威力，这会是什么人？与他有仇恨、矛盾、利益冲突的人当中，谁又有这种实力？

　　练武的人，血气方刚，好凶斗狠，为了念头通达，以直报怨，讲究报仇不隔夜。一言不合拔刀相向的事情简直是再正常不过，谁还没有几个仇人？

　　更何况，自己在年轻的时候也的确很是做了一些荒唐的事情。

　　方道明脑海中转动着一个又一个人的面孔。

　　但是吐气如雷这种手段怎么可能有这样的效果？不要说是他，就是下一步血如浆汞、甚至更进一步血气如龙的上位武道家使出来，也绝不可能有这样打击精神的诡异效果！

　　城北统卫张文鹰，他只达到冲关阶段的武者而已，对于武道家的境界并不了解，所以猜测不准确。而方道明自己则是再清楚不过了。

　　武道家级别的高手，在动手时浑身血气烘炉沸腾、轰鸣，从其他目击者的描述上来判断，这个凶手并不具备武道家动手时的特征。

　　“父亲！”方启星目光冷冽，斩钉截铁地说道：“这个人所使用的，绝对不是什么吐气如雷的手段。秘传武道！只有秘传武道才有可能具备这样的效果！”

　　他猛的站起身来，无边的恨意像海啸般奔涌沸腾，厉声道：

　　“这件事情，绝不能指望城卫这帮人，这个凶手藏头露尾，这门武道的特性，就是他露出来的马脚！这就是线索和依据！我立刻发动破月军的所有势力，揪出来这个畜生！”


第一百二十六章 办法

　　岳平生难得的度过了两天清闲的日子，在例行运行完周天大循环的积蓄后，他走出院子穿行过一片片大部分不知道功用的建筑，来到真武道的任务大厅。

　　这座大厅里面依旧放眼望去都是黑压压的人头，似乎从早到晚都人声鼎沸。

　　黄管事一抬头，远远地看到岳平生跨进门来，立刻放下手中的事情就迎了上去，歉意地说道：

　　“对不住，实在对不住，我这里实在是事情多，照顾不周请您担待。居所住的还习惯吧？”

　　“不要紧。”岳平生环顾一圈问道：“李寻意他大概什么时候回来？”

　　“李总领也是领了任务才去的空文城。”

　　黄管事沉吟了一下，有些不确定地说道：

　　“按时间推算他昨天就应该回来了，但是可能不知道是什么缘故耽误了，我想今天也许会回来？”

　　岳平生点了点头，看向墙面上高悬着的任务告示板，询问道：“我看这些任务的覆盖范围似乎很大？什么人有资格在真武道发布任务？”

　　听到岳平生问的这个问题，黄管事奇怪的看了他一眼，还是耐心的解释道：

　　“我们真武道，主要的活动范围是在云州一州之地，像你看到的超出云州范围的任务，愿意去接的武人很少，大部分报酬不吸引人的都挂在那里无人问津。

　　想要在真武道发布任务，一般来说发布者要有抵押金以外，还要经过真武道四门执事的交叉审核，半数以上执事同意了就会在告示上挂出来。”

　　岳平生立刻追问道：“哦？这么说来任何人只要有抵押金，都可以发布任务？比如说我要找一个人的话，只要付得起足够的报酬，我也可以在上面发布任务？”

　　“你要找人？”

　　黄管事愣了一愣，低声提醒道：

　　“除了像任务告示上那种人人喊打的过街老鼠外，这种消息情报买卖的任务一般都是在私底下有另外一个隐秘的渠道进行的，知道的人也并不多，很多掮客、二道贩子会接取这样的任务，在花费上面可不便宜。

　　你要找的是什么人？如果是诸如众所周知的江洋大盗这样的人，倒是可以直接从主渠道帮你挂出去，但是除此以外我没有权限。”

　　“我所找的人，除了名字以外没有别的任何线索。”岳平生有些无奈：“我希望能够得到关于这个人名的所有消息和情报。”

　　“只有一个名字，其余的信息一概没有？”黄管事猛吃了一惊，像看傻子一样看向岳平生：“你确定？”

　　黄管事此刻是真正的惊住了，他在真武道这几年来形形色色的人都见过，还从来没有见过有谁提过像岳平生这样的离谱的任务需求，只靠着一个人名，没有年龄、容貌、体型等等线索想要在茫茫的北荒找出这个人来。

　　要知道北荒人口在不知道多少年前调查的那一次就有十万万之数，想要靠一个人名在茫茫的人海当中寻找，已经不是用大海捞针所能够形容的了。在黄管事看来岳平生简直就是异想天开。

　　这哪里是大海捞针？这明明是大海捞水啊。李总领怎么举荐了这么一个奇奇怪怪的人？黄管事心中腹诽着。

　　岳平生点了点头，解释道：

　　“我也并不指望能依靠一个名字就能找出这个人来，要说线索倒是有一个，就是这个人应当是很有名气，或者实力强大，或者很有权势，不是无名之辈。而且也不限于北荒地带，只要是和这个名字有关的人物都来者不拒。”

　　“声名显赫的人物，不只是北荒？”出于职业素养，黄管事也没有问岳平生要找的人的名字，不由得感叹：“这样的话还算有希望。”

　　随后，黄管事委婉地说道：“这可是一个大工程。恐怕需要花费数量极其庞大金钱。而且现在你也暂时没有权限接触这个信息渠道。”

　　“还需要权限？”岳平生追问道：“那怎么样才能有权限？”

　　“这个渠道是真武道与其他势力共建的，相当于中间人，不是什么人都可以接触这个渠道的。”黄管事想了想：“真武道认可的正式成员花费自己的任务积分倒是可以通过这个渠道搜集想要的信息。只要有500任务积分就可以使用这个渠道。”

　　正式成员？任务积分？

　　这两天岳平生时不时的就来任务大厅转转，倒也知道他手中的举荐牌只有真武道核心成员才拥有，并且能直接举荐别的武人在通过一次考核之后成为真武道正式成员，不用通过一步一步的做任务积累积分，浪费大量的时间来晋升。

　　任务积分就更加简单，完成任务，视任务难度换算积分。他扫了扫任务告示，一个个任务积分不等，但是在初等阶段任务琐碎不说，能提供的积分也可以说少得可怜。

　　但是岳平生根本没有这个时间可以浪费。恐怕和这个世界上的所有人不同，他的生命完全可以用争分夺秒来形容。

　　他不可能在这件事情上面花费大量的时间。

　　黄管事看到岳平生皱起眉头，沉吟道：“其实说起来，这个问题对你来说也比较好解决。”

　　“怎么说？”

　　“你现在已经有了李总领给你的举荐牌，只要通过一次考核之后，你在花费一定的代价请别的核心成员替你出这份积分，这种方法也是可以使用这条渠道的。”

　　“这样做不会出问题么？”

　　黄管事笑了笑：“本来这件事情是不能随便往外说的，不过你是李总领举荐的人，真武道的高层们其实对这种事情一向睁一只眼闭一只眼，只要不大肆往外宣扬，不会有人追究的。”

　　“那好。”岳平生点了点头，客气地说道：“感谢黄管事解惑。”

　　虽然他不想将时间和精力浪费在这种毫无意义的事情上面，但目前看起来也并没有其他更好的办法了。

　　黄管事也客气的还礼。事实上他一方面是看在李寻意一向的为人上，另一方面是眼前的岳平生年纪轻轻，就受到李寻意的举荐，给人一副年轻有为的感觉，交好于他罢了。

　　这些消息对正式成员来说算不上什么秘密，多说几句话的功夫算不得什么。

　　这时候，一个相对要年轻一些的管事，急匆匆的走过来，附在黄管事的耳边低语了几句。

　　黄管事的脸色顿时一变，抬起头来，脸色难看，对着岳平生说道：

　　“足下，李总领回来了，不过他没有办法来见你，恐怕得你去看望他了。”


第一百二十七章 准备

　　岳平生见到李寻意的时候，整个房间里面弥漫着浓浓的草药味道。在李寻意的胸膛上裹满了绷带，点点的血色浸透出来，显然是受了不轻的伤势。

　　黄管事带着岳平生走进来以后，李寻意循着脚步声转过头，眼神一亮，苍白没有血色的脸上有些激动，挣扎着似乎想要坐起来，同时笑道：

　　“哈哈！岳兄弟，你果然来了！”

　　在李寻意看来，这个在边荒结识的年轻武者，除了武道高深以外，完完全全跟自己是一类人，同样的嫉恶如仇，以打击种种罪恶为己任。是自己的同类。

　　当然，他并不清楚自己对岳平生的认识，在某种程度上产生了一定的偏差。

　　岳平生走上前轻轻按在他的肩头上，制止了他的动作，问道：“你这是怎么回事？”

　　还没有等李寻意回答，在一旁收拾着药箱的两名医师开口嘱咐道：

　　“李总领，你中的这种尸毒十分的霸道，虽然绝大部分已经从你身体里面拔除了，但是在近一个月当中你还是安心静养，按时喝药为好。不要和任何人动手，不然的话余毒排除不干净，有可能会对你的武道根基造成很难挽回的损伤。”

　　尸毒？

　　这个词汇传进岳平生的耳朵，让他的心中微微一动。

　　李寻意感激的对这两名医师道谢，随后由黄管事将他们带了出去，只剩下岳平生和李寻意两人。

　　还不等岳平生再次询问，李寻意已经苦笑着说道：“岳兄弟，这一次让你看笑话了。”

　　“医师说你中了尸毒？这是什么？”

　　“这要从我接的这个任务说起。”

　　李寻意似乎心有余悸，说道：

　　“这个任务是空文城周边，横峰山脉附近的几个小家族在真武道联合发布的，他们的进山狩猎的猎户频繁的失踪，他们几个家族里面派出去一队好手去寻找，结果也在山脉的外围消失无踪，这才找到了真武道，希望查明这其中的原因。

　　只是查探消息，就由我独自一个人接了下来。到了横峰山脉边缘最近的一个小镇子打探消息我才知道，这一个月以来不光是那几个家族，很多进山采药的药农也莫名其妙的失踪，搞得整个镇子风声鹤唳，不敢进山。随后我就独自一人进了山林里寻找，足足两天的时间，终于找到了原因。”

　　“居然是走尸！而且还不止一个！”

　　李寻意咬牙切齿，愤恨到了极点：

　　“我遭到了三个走尸的围攻，还有两个潜伏起来悄无声息的突然暴起，我猝不及防之下被他们的爪子划破了体表，击杀这五个走尸之后，我身上携带的药物对这种尸毒效果甚微，不得不赶了回来。如果不是已经到了洗髓换血级别的武者，恐怕撑不了这几天就会暴毙。”

　　走尸？僵尸？生化危机？

　　脑袋中转过几个不相干的念头，岳平生问道：“这个走尸是什么东西？”

　　李寻意脸色铁青的回答：

　　“所谓的走尸就是药人、毒人！是被人以特殊的手段炼制出来的。这种东西已经不能称之为人了，在经过特别的手段和药水浸泡之后，感觉不到任何的疼痛，不畏生死，也丧失了自己的意识，完完全全就是一具只知道听命于他人的行尸走肉！

　　他们的身体经过炼制处理以后，体表的防御力也极大幅度的上升，一双毒爪一旦抓破人的皮肤，毒素就会立刻随着血液流遍全身，十分的厉害。

　　这些其实对武道高手来说算不得什么，关键是它们不知疼痛又悍不畏死，除非砍掉它们的脑袋，否则就算是被斩掉了双手双脚，刺穿了心脏，它们也能够无知无觉的反击！我就是没有经验，吃了这个亏。

　　这种东西，在两多百年前，大荒神朝被推翻的时候就早已经绝迹了，想不到居然又出现了！不知道横峰山脉里面还藏了什么秘密。这件事情我已经上报给了高层，调高了任务等级，相信很快就能够彻底查清楚这件事情。”

　　“对了。”李寻意从激愤的情绪当中平复了下来，歉意的对岳平生说道：“你来了这里，是愿意加入真武道了么？”

　　岳平生点了点头，直言不讳地说道：“我主要是想利用真武道的情报渠道收集一个人的信息，黄管事已经和我说过，只要我通过考核成为正式成员，再出任务积分就可以。”

　　“我理解。”李寻意并不在意这一点，说道：“积分现在对我来说没有太大的作用，这一块我可以帮你出，就是考核这一块，不过对你来说也没有问题。”

　　这样的话再好不过了。岳平生没有拒绝李寻意的好意。对现在的他来说能节省，就多节省一些不必要浪费的时间。

　　呼！

　　房间的门突然打开，岳平生转头望去，一个气质冷艳，身着赤金色武袍的高挑女子走了进来，身后还跟着两个武人。

　　这名女子容颜美丽，眉目如画，动作利落，平添一份英武之气，也不理会岳平生，走到跟前直直的对着李寻意皱着眉说道：

　　“寻意，你的伤势我听医师讲了，你是怎么搞的？”

　　看到这名女子，李寻意神色有些尴尬，低声说道：“姐姐，这次是我粗心大意，下次不会了。”

　　李纯依点了点头：“你安心养伤，这件事情父亲已经交给我来处理。”

　　“你？”李寻意有些急切：“这些走尸数量不知道还有多少，你一个人……”

　　“恩？”他话还没有说完，李纯依已经面无表情地说道：“我的弟弟，你在怀疑我的能力？”

　　李寻意脖子一缩，似乎有点畏惧他这个姐姐，尴尬地说道：“不是，我只是担心……”

　　“放心吧。”李纯依的语气平缓下来：“狮子搏兔亦用全力，这个道理我怎么会不明白？我会带上四个核心成员，再加上肖剑阳，去看看什么人搞出来的这些鬼蜮伎俩。”

　　肖剑阳加四个核心成员？

　　李寻意立刻就放下心来，随后他眼睛一亮，对着李纯依说道：

　　“姐姐，我的这位朋友，由我举荐，正准备加入真武道，还没有经过考核，正好他和你们一起去，作为考核怎么样？”

　　听了李寻意的话，李纯依微微偏过头来。

　　这个比李寻意还要小的年轻人？普普通通，看不出来有什么出奇的地方。

　　看到李纯依的眉头一下子皱起，李寻意赶紧说道：

　　“你放心吧，我的这位朋友在实力上还要超出我不少，完完全全可以比拟核心成员的实力，绝对不会拖累你们。”

　　李纯依扫了岳平生一眼，一言不发，转身就走。

　　李寻意一愣，正准备开口，在李纯依走出门口的时候，一句话已经飘了进来：

　　“准备好，一个时辰以后在大厅等我们。”

　　李寻意无奈的笑笑，转过头来对岳平生歉意的道：

　　“实在对不住，我的姐姐一向就是这种性格，她和肖剑阳的实力已经到了冲关的阶段，是真武道的招牌和顶梁柱。我根本无法相比。派他们两个大高手出马，看起来高层对这件事情十分的重视。你和他们一起出发，不会有任何问题的。”

　　“好，既然这样，你安心休息，我也去准备一下。”

　　岳平生站起身来，这样一来不用浪费时间等候真武道的考核安排，他自然不会拒绝。


第一百二十八章 猛虎出闸！

　　此刻，真武道任务大厅门口一行几人已经整装待发，门口进出经过的武师都小心翼翼绕开几人，不敢随意靠近。

　　李纯依衣角飘动，气息渺渺，背着手站立在那里，透露出一种不与红尘沾染，遗世而独立的气质。

　　注视着数十丈外，岳平生在马棚的动作，在她身边一个身形修长、高大，一看上去就不凡的俊美青年疑惑地问道：

　　“纯依，你为什么会带上这么一个来历不明的外人？”

　　李纯依转过头来，眸子里透露出冷光：“肖剑阳，你叫我什么？这个称呼也是你能用的？”

　　听到李纯依毫不客气的话，一边三个真武道虎豹雷音境界的核心成员低下头来不由得暗笑：把他们的这位总领当做是寻常女子来撩拨，这位肖总领怎么总是不长记性？

　　真武道四门，朱玄青白。李纯依李寻意姐弟为青门正副总领，肖剑阳则是玄门正总领，除非重大的事物，一般都由他们处理。是真武道真正的招牌、中流砥柱。

　　二十出头的年纪达到了冲关境界，半只脚已经踏入了武道家的门槛，又依托真武道这样的背景，李纯依和肖剑阳两个人在整个云州可以说是声名显赫，是无数年轻武者憧憬的目标。

　　“好，好，好。”肖剑阳眉毛抖了抖，无奈的做出投降状：“总领大人，能否为我解答疑惑？”

　　“是啊。李总领。”

　　一个身形有些肥胖、臃肿的核心成员瞥了一眼岳平生：

　　“不说来历，我看这个小子年纪最多才不过十七八岁？我算他是绝世天才也才勉勉强强刚跨进虎豹雷音的门槛吧？走尸的尸毒十分的厉害，没有到达洗髓换血的地步根本抵挡不了。

　　这种任务对我们来说是家常便饭，对他来说十分的危险，他不要命了么，居然想也不想就跟上来送死？还是以为我们是他的保姆？”

　　李纯依目光不动，说道：“这是寻意举荐的，他告诉我说这个年轻人很有潜力，武道上比起他自己还要强出一些，正好跟随着这一趟任务作为考核。我倒要看看他不务正业这几年，眼光上面有没有长进。”

　　比李寻意还要强出一些，可是他明明看上去比李寻意还要小上几岁？

　　刚才质疑的赵鹏，和另外两名核心成员狐疑的远远打量着岳平生，怎么也看不出来这个普普通通的年轻人有什么出奇的地方。要知道就算是他们三个当中的任何一个都不敢说能十拿九稳的胜过李寻意，这不就是在说这个貌不惊人的小子比起他们三人还要厉害？

　　这三人互相对视了一眼，心中极度的怀疑，不过迫于李纯依一贯的威望，还是没有做声。

　　肖剑阳苦笑道：“李总领，你以女子之身取得无数男人都没有武道成就，是真正的天才，寻意他虽然不如你，但是在同龄的武者当中已经是十分优秀，你不应该以你的标准来要求寻意。”

　　“我做事情，不是别的人可以置喙的。”

　　看到岳平生已经牵马走了过来，李纯依走上前翻身上马：

　　“废话少说，立刻动身！”

　　肖剑阳耸了耸肩，他已经被李纯依这样打击惯了，完全不会感觉到生气和愤怒，他懒洋洋的招呼道：

　　“赵鹏！宋云！东野！岳平生！咱们跟上总领大人！”

　　这一行五个神色轻松，就好像旅游观光一般，纵马而去。

　　这五个人似乎自持身份，岳平生也没有和任何人交谈，跟在后面。

　　……

　　横峰山脉，位于云州之南，有连绵起伏山峦不尽，郁郁葱葱林木无数。自然珍奇多有，各种异兽草药常见。

　　这片山脉真正有名字之前，一向被称作十万大山。十万之数也不过虚指，放眼望去无尽山峦，又何止十万？不过具体的数字，恐怕没有什么人能够知道了。

　　对岳平生来说巧合的是，横峰山脉正好与幽州接壤，位于交界荒芜地带。在真武道一众人的眼中，横峰山脉不过是险地，不过是蛮荒。如果不是因为这个任务，压根就不愿意踏足一步。

　　一阵急促杂乱的马蹄声打破这方天地的平静，由远及近，在黄土路上回荡着。

　　一行六人，五人在前，胯下的骏马长长的鬃毛披散着，跑起来，四只蹄子像不沾地似的。岳平生却独自一人远远的坠在后面。

　　这自然不是因为岳平生故意为之，而是他座下的这匹马是从幽州跟随自己的那一批，普普通通。而前方五个人座下的马匹体力强健，每块肌肉都显示出力量，显得神骏非常，两者之间根本无法相比。

　　奔行当中，赵鹏回过头来望了一眼远远落在后方的岳平生，撇了撇嘴，道：

　　“李总领，这个小子搞什么？这两天一路上我们已经放慢速度等他多少回了？他是专门来拖我们后腿的吧？”

　　肖剑阳在马被颠簸当中回过头来大笑道：

　　“赵鹏，你这家伙和人家有仇么？他的马不如我们的而已，要不要让他和你共乘一匹？我看你的马比我们的都要好，载着你这么重的胖子都丝毫不落后，再加一个人也是可以的嘛。”

　　宋云和东野两人发出一连串的哄笑，赵鹏皮笑肉不笑地说道：“肖总领，欲先攻其事，必先利其器。这个小子自己不做好准备，能怪得了谁？”

　　连一匹好一点的代步工具都没有么？

　　为首的李纯依回过头来扫了远远落在后面的岳平生一眼，心中对他的考核评价还没有开始，就已经直线下降。

　　“马上就要到达目标地点，如果没有什么过人的地方，就让他哪里来的回哪去吧。”

　　李纯依平平淡淡的说了这么一句，转过头来不再理会，心里对李寻意这样草率的举荐也有些失望。

　　听到李纯依这么说，赵鹏嘿嘿一笑，也不再说话。

　　恩？

　　在继续奔行一段时间以后，李纯依霍然抬起头来举目望去。光天化日之下，星星点点的火光伴随着浓烟在远方摇曳。

　　肖剑阳高声喝道：“那不就是事发的那个小村镇？怎么回事！”


第一百二十九章 幸存者！

　　一行人快马加鞭，不再等待岳平生，加速赶了过去。这个时候正是日上三竿，日光遍洒天地。远处林木绵延无际，而随着众人的接近，他们的眼中却只剩下一片断壁残垣，残火余薪。

　　这个地方本来作为距离横峰山脉最近的小镇子，人口不多也有百余户。说是小镇，其实比起一个村落来也大不了多少。李寻意也曾经来这里打听过消息，撇去人口失踪事件不谈，原本倒也算是安居乐业。

　　当先的一行五人万万没有想到，出现在他们面前的，却是一片废墟，人间绝域！

　　“吁——！”

　　众人勒马，震惊的望着眼前的废墟，站在这个位置依旧能够感到热浪涌来。火光在日光下渐渐淡去，这是燃烧尽了的梁柱材薪，正在褪去最后的温度。

　　“事发没有多久！”

　　从断壁残垣上的情形推断，事发怎么也不超过三个时辰，李纯依目光冷然，做出了判断之后，随后又扫视了一下。发现一件奇怪的事情。

　　“尸体呢？”

　　这样的一片废墟当中，在她的观察之下，偏偏一具尸体都没有，这是怎么回事？

　　五个人惊疑不定的打量了一阵，随后翻身下马，正准备进到废墟里面查看，身后马蹄声阵阵，岳平生也已经赶到。

　　赵鹏瞥了一眼岳平生，轻轻的哼了一声表示不满，嘲讽道：“小兄弟，你来晚了，这里没有让你发挥的机会了。”

　　李纯依的眉头竖起：“不要说废话，立刻搜寻看看有没有幸存者！搞清楚是怎么回事！”

　　岳平生自然也不会和赵鹏浪费口舌，也不多说，一行六个人已经分散开来，进入了灰烬废墟当中。

　　这个镇子的确不大，六个人分头寻找，不到一刻钟的时间就已经全部排查了一遍。废墟中心，李纯依负手而立，宋云、赵鹏、东野三个人陆陆续续的回来，全部摇了摇头。

　　“这到底是什么人做的？有什么目的？抓这些普通人有什么作用？”

　　肖剑阳的眉头拧了起来，百思不得其解。

　　而另一边，岳平生慢慢走动着，在经过一处废墟的时候耳朵微动，以他远超常人的感知，在一片寂静当中瞬间捕捉到了一个轻微的心跳。

　　“谁躲在里面？这里发生了什么？”岳平生转头喝道：“外面安全了，你可以出来了！”

　　有人还活着？

　　远远的听到岳平生的喝问，李纯依等五人立刻向这边赶来。

　　良久，一个带着些微恐惧和颤抖的声音从废墟底下传来：

　　“……你们是什么人？”

　　李纯依上前一步：“我是真武道李纯依，这里出了什么事情？现在外面我们可以保证你的安全，你出来吧！”

　　不知道是因为听到一个女人的声音，还是因为真武道的名头，废墟底下的人稍稍安心。不一会，一片响动声当中，一个身形敦实，浑身尘土的青年钻了出来。

　　他刚一出来，见到岳平生这一行人，眼神当中满是惊喜。三步并作两步走，来到他们的面前，还不等李纯依开口询问就“砰”的一下跪倒在地，大喊道：“请各位大人救命，求大人救命啊！”

　　肖剑阳立刻问道：“到底怎么回事？出了什么事情？”

　　这个青年抬起头来，一脸惶恐地说道：

　　“上午的时候突然有一大群的怪人冲进了镇子，也不见他们说话，见人就抓。当时我在屋子里看到这些人就像得了失魂症一样，被砍伤了一点反应都没有，根本不畏惧疼痛，偏偏力气大的不像话，除了少部分的人逃出去以外，绝大部分都被这些怪人抓走了！”

　　受了伤毫无反应，不惧疼痛？这不就是他们此行的任务目标？

　　岳平生眯起眼睛来，继续听下去。

　　这个青年接着哽咽着说道：“如果不是我看到不好，实在是太害怕，立刻躲进了地窖里面，恐怕也逃不过去，但是我的妻子在镇子边和人闲聊，她一定被抓走了！求求各位大人，救救她啊！”

　　这个青年正要磕头，李纯依皱着眉头制止了他，问道：“你叫什么名字，你知道这些怪人数量有多少，从哪里来么？”

　　王跃抬起头来仿佛看到了希望，看了看这个美得不像话的女人，回答：

　　“我叫王跃，这些怪人很多，起码也有上百了。在前些日子的时候我就听镇里的人说，有人在山脉外围的黑云坡见到过两次。”

　　黑云坡么？

　　李纯依面无表情，盯着王跃问道：“黑云坡在哪里？你带着我们过去，否则的话拖延下去你的妻子下场恐怕不好说。”

　　王跃没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的回答：“我带你们过去！”

　　岳平生深深扫了这个青年一眼。

　　“好。”李纯依点了点头，看向肖剑阳：“你怎么看？”

　　“那还等什么？”肖剑阳无所谓的摊摊手：“那我们就趁这个机会去当一当救世主？我迫不及待想见识一下，谁这么胆大包天的在中域范围内搞出这种事情，指不定捞出一条大鱼？”

　　真武道派遣出他们两个冲关阶段的高手出马侦查，已经说明了对走尸出现的重视。毕竟这种东西是几百年前大荒神朝的发明。大荒神朝在覆灭之后，不少的王公贵族潜逃出来。除了大部分的底蕴、宝藏被新朝和北荒各个武道势力瓜分了以后，在整个大陆版图内还有这数不清的秘密据点、基地，妄图复朝。

　　这么多年来虽然几乎已经被拔除干净，还总有些漏网之鱼。

　　这也就是真武道真正的目的所在，否则没有涉及到自己的利益，真武道不是慈善机构，也不会这样大张旗鼓的派出这些高手调查。而如果发掘了什么前朝遗迹或者相关的事物，不管从哪个方面来说，都是终身受用的天大好处。

　　电光火石之间想明白了这一切的赵鹏、宋云、东野三个人对视了一眼，心底不由得隐隐激动了起来。

　　“我们走！”

　　李纯依一声令下之后，一行人没有多余的话，赵鹏一把提起王跃，一行人翻身上马，呼啸奔行。

　　马背上，岳平生目光停留在王跃的身上，心思转动。

　　这个人说的话很有问题。这么一个村镇百余户的人家，怎么可能就他一个人侥幸逃脱？

　　不过不知道李纯依和肖剑阳他们五人是没有察觉，还是自持武力高强根本无所谓，对王跃的话都没有什么怀疑。不过看起来后者的可能性更大一些，毕竟他们此行的目标就是这些走尸。

　　马蹄声阵阵，不过一刻钟的功夫，郁郁葱葱的密林已经近在眼前。

　　这一片山林连绵起伏，一眼都望不到头，从边缘处林木间的空隙看去，相比天色来说一片阴暗。

　　“吁——”

　　众人勒马，肖剑阳端坐马上，打量着这一片山林：“就是从这里进去？”

　　王跃勉强镇定着说道：“从这边进入山林，直直往南走，大约不到十里的功夫就能看到黑云坡了。”

　　李纯依从马上跳了下来，扫了扫眼前一望无际的莽莽山林，转过头来：

　　“岳平生，你留在这里，看好马匹，随时准备接应我们！”


第一百三十章 由我心！

　　这片莽莽山林显然不能纵马进去，距离最近的镇子也变成了一片废墟，需要有一个人留守在山林外面。

　　几乎不需要任何的考虑，李纯依就选定了岳平生。

　　岳平生还没有说话，赵鹏嘿嘿怪笑道：

　　“小兄弟，你可要看好了，这件事情也是很重要的。不然万一有什么猛兽冲出来把马惊走了，一会我们回来，可得靠一双脚走着回去了。”

　　“好了，不要耽误时间，速去速回！”

　　李纯依也不等岳平生回应，已经当先向迈进了密林当中。肖剑阳望望李纯依窈窕的背影，无奈的摇摇头，吆喝道：“总领大人，等等我们这些小弟啊~！”

　　宋云等人从马背上取下兵器，加上王跃一共五人，没有理会岳平生，立刻跟了上去，只留下一个个的背影。

　　【啧啧啧。】

　　邪灵这个时候不甘寂寞的冒出头来，纹身活灵活现的嘿嘿怪笑：

　　【喂，小子，这几个白痴蠢货这么嚣张，你为什么不把他们全部干掉变成养料？你从什么时候开始变得这么软弱了？】

　　“软弱？”听到邪灵这么有趣的说法，岳平生一笑，回应道：“和软弱无关，什么人该死，什么人不该死，我自己有判断。”

　　【什么判断？】邪灵不屑的翻着白眼：【道德和法律？这种群族中为了保护弱者发明出来的可笑玩意儿？】

　　“道德和法律？不。”岳平生抬起手点了点自己的胸口：“这里。”

　　“邪灵，善恶若无报，乾坤必有私。这句话你懂得是什么意思么？练武练心。心之所向，路见不平，都要一怒之下血溅五步，要你死你就死，心意通顺才可以。如果不能随心所欲，反而去做违背心意的事情，成为力量的奴隶，那么追求力量干什么？”

　　这也就是岳平生明明有灵能转换这样诡异的能力在身，却要坚持习练武道的一个原因。

　　听到岳平生的最后一句话，邪灵霍然沉默了下来。在沉寂之前只留下一句话：

　　【无拘无束、随心所欲……谁不想？但是又有几个人能做到……】

　　没有再理会邪灵，岳平生望着这些真武道成员逐渐远去的背影不由得的失笑：

　　“生化危机这么有趣的事情，不去见识一下怎么可以？”

　　……

　　黑云坡是山峦密林间一片鼓起的地形，这个地方和其他的林地不同，没有种类繁多的植株，乔木灌丛间杂，而是独有一种巨木，稀稀拉拉的竖立着。

　　这些树木看上去高大粗壮，整个坡地粗略的扫过去少说有数百株，但是因为稀疏的分布，偏偏给人以荒凉土坡之感。

　　树冠上面，有乌黑的细碎小花绽放，近看起来也就是繁花似锦，但李纯依一行人远远的望过来，又好像一片片沉重的阴云笼罩。

　　仅仅这些细碎的乌黑小花，还不能得这黑云的称呼。不知是地气的缘故，还是这些特殊巨木的缘故，天光地色交织渲染成大片的铅色云霞，笼罩在山坡上，说不出的阴沉迷蒙。

　　李纯依行走在这乌云一般的云霞当中，轻声道：

　　“这里就是黑云坡？这个名字的确是十分的贴切。”

　　“是啊，纯依……啊不，李总领。”

　　肖剑阳环顾着四周，笑着说道：

　　“这里环境有些奇异，如果不是调查走尸，我们在这里饮酒谈天倒也十分的合适。”

　　李纯依漠然扫了他一眼。与他们两人的轻松不同，赵鹏、宋云、东野三个人则是身体和神经紧绷着，十分的警惕，随时防备着可能出现的袭击。

　　毕竟他们三个人可远远没有李纯依和肖剑阳冲关阶段的强大实力作为依仗。就算他们此行针对尸毒准备的药物十分完备充分，但是沾染上尸毒也是很麻烦的事情。

　　“迎秋！迎秋！”

　　到了此处，王跃急不可耐，哪里有心情欣赏什么风景，更何况对他这样的普通人来说，再怎么样的风景。也比不得老婆孩子热炕头来得重要。

　　迎秋——迎秋——

　　李纯依的目光一凝，这片坡地明明到处都是树木阻挡，偏偏王跃的呼喊像是在空旷的山谷中一样不断的回荡，诡异到了极点。

　　“李总领，”肖剑阳靠近了，压低声音，凝聚成线飘进李纯依的耳朵：“这个王跃的话估计有所隐瞒。”

　　“我怎么可能不知道？”李纯依冷笑：“但是那又怎么样？”

　　李纯依明明是女子，话语声中好像金铁交击，锋芒毕露：“我们本就是来调查走尸的，阴谋诡计是弱者才耍弄的把戏，不管有什么在等着我们，碾碎就是了。”

　　“说的也是！”肖剑阳哈哈一笑：“就算是一个武道家在等着我们，谁胜谁负也要打过了才知道。”

　　前方赵鹏几个人之间的距离不算太远，还在细细搜索着可能会有的线索。

　　“李总领，肖总领，你们看那边！”

　　宋云似乎发现了什么，一声大喊的同时，手臂一指。

　　李纯依和肖剑阳顺着宋云所指的方向，立刻就看到一片明显杂乱的践踏痕迹，随着往前的方向逐渐的汇聚。

　　这片践踏的痕迹明显不是几个人能够造成的。

　　就是这里！

　　几个人身形闪动，东野动作的同时一还把提起了王跃，立刻向着这一片杂乱践踏痕迹汇聚所指向的方向掠去。

　　一缕缕的阴沉雾气当中，一个个的身影速度矫健似猎豹，在他们的前方，一株擎天的巨木逐渐的在烟霞当中显现。

　　本来这样的大树，在这黑云坡中多有，并没有什么特殊的，唯一不同的就是无数的践踏痕迹汇聚到了这里就消失不见。

　　“是树洞！”

　　刹那间，靠近了的一行六人就知道了问题的所在了。

　　这株怎么看怎么异常的大树树身上。豁然大洞敞开着，仿佛一只巨熊的巢穴入口一般。借助些微的光线可以看到，一条陡峭的台阶蜿蜒着延伸进了无边的黑暗当中。很明显，这株大树就是一个入口。其下估计已经被掏空了，就是一个地下室一类的存在。


第一百三十一章 骤变！

　　凝望思量了片刻，李纯依斩钉截铁说道：

　　“我们下去！”

　　王跃声音颤抖着：“我……我就不用跟着下去了吧？”

　　李纯依转过头面带讥讽：“怎么，你的妻子就在眼前，你不想救她么？我们完全可以保证你的安全。”

　　王跃哆哆嗦嗦的正准备说话，肖剑阳哈哈大笑道：

　　“小子，走吧！你以为我们是什么人？有我们在，区区一些行尸走肉算得了什么？他们只是力气大一点不惧疼痛而已，如果不是身上流淌的尸毒，我们随便一个人杀死一个走尸比捏死一个蚂蚁都麻烦不了多少！这样你还害怕什么？”

　　啪！

　　一只手掌搭在了王跃的肩头，宋云和东野目光冷然的盯着他，赵鹏阴冷的声音在王跃耳边响起：“你是不是以为我们都是傻子？好好地想一想，有没有什么忘记告诉我们的？”

　　“没有，没有啊！”肩膀上上传来无法抵挡的大力，王跃惶恐挣扎大叫道：“各位大人，我没有骗你们啊！我的妻子真的被这些怪人给抓走了，我没有骗你们啊！”

　　李纯依语气淡淡：

　　“既然没有骗我们，那就跟着我们一起下去吧。”

　　随后她也不等其余人反应，已经身先士卒，走下了这条陡峭的台阶。肖剑阳、赵鹏等人紧随其后，带着王跃鱼贯而入。

　　微风徐徐，这片坡地再度恢复了寂静。

　　在他们一行六个人下了地宫半个时辰左右，一个人影再度出现在了树洞之前。

　　这是岳平生已经手持着邪灵饮血刀一路追踪到了这里。

　　他抬起头打量了一下这个黑漆漆的洞口以后，迈步进入其中。

　　……

　　此刻李纯依和肖剑阳一行人已经身处在一条甬道之内，甬道内幽深通往一片未知的黑暗。剩余的甬道两端则全部没入了黑暗之中，不知道通向哪里。

　　他们经过的甬道破损似乎十分严重，到处都是破裂的墙壁还有突出的树根，藤蔓。

　　除了王跃以外，真武道众人每一个人的肩头都捆绑着一个散发着朦朦亮光的事物，光线虽然柔和，却能照亮着周围一丈远的范围。

　　这是他们这些武者出行执行任务都会必备的夜明石。

　　通道内寂静一片，除了轻微的脚步声以外，就只能够听到他们自己轻微的心跳。

　　王跃毕竟只是不通武道的普通人，他此刻肌肉僵硬，身体微微颤抖，喉咙不断滚动，紧跟着李纯依等人，显然害怕到了极点。

　　“提高警惕。”

　　诡异的环境似乎丝毫没有对李纯依造成什么影响，她的声音依旧清冷：

　　“我可不想有人像我弟弟那样，一个虎豹雷音境界的武者被区区的走尸搞成狼狈不堪的样子。”

　　“嘿嘿，李总领，肖总领。你们两个人放心吧。”

　　柔和的光线当中，赵鹏低声笑道：

　　“我们三个人可不会像外面那个小子那样，拖你和肖总领的后腿的。”

　　李纯依无动于衷，肖剑阳则不由得失笑，像是想起了什么，问道：“李总领，你这样直接把人留在外面看守马匹，还算什么考核？”

　　“不要多说废话。”李纯依平淡地回道：“你以为我们是观光旅游来的么？这些走尸还不知道是什么人搞出来的，现在还没到聊天的时候。”

　　宋云、东野等人暗笑，肖剑阳又讨了个没趣，摸了摸鼻子。不过他的性格惫懒，也不以为意。胆战心惊的王跃看到这行人似乎一点都不把那帮怪人放在眼中，紧张的心情也稍稍的放松了下来。

　　然而就在这个时候，突变横生！

　　嗡！

　　地面震动的感觉毫无预兆的从每个人的脚下穿来，地砖猛地塌陷，所有人脚下一空，就要掉落进脚底突然出现的黑漆漆的坑洞之中！

　　谁也没有感觉到脚下的地面居然会出现这样的机关变化。不光是他们脚下的地面，整条通道的地砖中间地带都全部塌陷！

　　真武道这一行人，都是高手当中的高手，反应不可谓不快，在身形落下的瞬息之间暴喝一声，手臂猛然拍击身旁的地面，身形升腾，就要一跃而起。

　　然而除了李纯依和肖剑阳两人动作快如闪电，顷刻间就摆脱了危险以外，宋云、东野、赵鹏三个身形升起的一瞬间猛然一顿，似乎有恐怖的巨力在身下拉扯一样，只发出一声怒吼，瞬间就消失在了突然出现的几个黑漆漆的地洞之中！

　　同时，王跃的身影也消失不见，不知道去了哪里。

　　怎会回事？

　　肖剑阳暴怒，站在通道的边缘一个动作就蹿到了赵鹏等人消失的地方往下望去，借助着夜明石的光线肖剑阳也发觉说是洞口，实际上是几乎笔直竖立，陡峭到了极点的台阶。这一排几个洞口相隔一丈远。

　　轰隆隆。

　　脚下的地面微微的震动，再度传来机关启动的声音。随后肖剑阳就听到，无边的黑暗当中隐隐约约传来赵鹏等三人呼喝的声音，似乎在进行激烈的战斗。

　　肖剑阳稍微放下心来。李纯依凝视着突兀出现的几个漆黑洞口，倾听着细微的打斗声，冷声道：

　　“这几个洞口通向的地方有区别，不是在同一个地方！换句话说，赵鹏、宋云、东野他们三个人是被有意的分割开。”

　　“这是想分散我们的力量？”肖剑阳立刻就想明白原因：“难怪我们从一开始一个走尸都没有发现，都埋伏在下面？”

　　“在这里等我！”

　　肖剑阳眉头一皱，李纯依站起身来，猛地向着通道深处窜去。

　　不到半刻钟的时间，李纯依已经面色冷然的回到了这里：“通道的前面是死路，没有任何的入口！看起来这些洞口就是真正的入口，所有的秘密都应该在下面。”

　　“我们两个人从同一个入口下去！”肖剑阳立刻决断：“纯依，主谋是什么人还不清楚，但是他似乎实力不足才用这种方式对付来人。保险起见，我们两个人不能分开，免得被他各个击破！”

　　李纯依自然分的清轻重缓急，她点了点头，右手一抹，腰间一道森森的寒芒如同灵蛇游动，一柄锋锐之气四溢的软剑已经出现在了手中，当先一步跃入了地道之中。


第一百三十二章 血尸！

　　这条陡峭的台阶十分的长，在李纯依的估计当中足足走了有十余丈的距离，才终于看到斜下方的洞口微弱的光线透了出来。

　　李纯依和肖剑阳两人平息静气，双脚刚一接触地面，借助着肩头夜明石的柔和光线就看清楚，眼前是一个宽敞的石室。

　　石室的墙壁上居然同样嵌着夜明石，散发着光芒，并不是两人想像当中的漆黑一片。

　　而在他们的对面，三条宽阔的通道延伸进去，不知道通向哪里。

　　“怎么回事？赵鹏呢？”肖剑阳打量着四周，同时倾听到传递过来的轻微打斗声，眯起眼睛说道：“怎么不在这里？我明明记得赵鹏就是从这个入口陷进来的！”

　　“很明显。”

　　李纯依轻轻抖动寒水软剑，剑身发出清越的鸣动声：

　　“眼前的这个石室同样有着机关变化，看起来倒更像是一个迷宫。听声音加上这么厚的石壁的隔音效果，赵鹏他们离我们很有可能不远。”

　　“你有什么打算？”

　　“不要理会赵鹏他们！”李纯依的语气斩钉截铁：“听他们三个人的声音，中气十足，也没有求救，只要小心一点，这些走尸根本对他们造成不了什么威胁！重要的是走出这片机关石室，揪出来都在幕后的那只老鼠！”

　　的确如此。肖剑阳点了点头。这细微的打斗声四处回荡，难以判断方位，在这片机关石室里面想要短时间里找到赵鹏、东野、宋云三人，十分的困难。

　　而且李纯依和肖剑阳两个人也十分的担心，时间耽误久了的话，这个躲在幕后的老鼠见势不妙溜之大吉，那就是一个大大的笑话了。

　　毕竟他们两个人带着三个高手出马调查，却连幕后指使者的面都没有见到的话，是绝对无法忍受的。

　　“走哪一条？”

　　“走哪一条都一样！”

　　话音落下，李纯依已经直直朝着中间的那条通道走去。

　　一路无言的同时，两人的精神高度的集中，准备应对着各种突发情况。

　　昏暗的通道一路向前，不知道走了有多远，只感觉距离赵鹏等三人的打斗声也越来越远。同时从通道的前方传来一股甜腻腻的药草味道。

　　嗯？这是什么？

　　咋一闻到这种味道，两人还以为是什么迷药毒药一类的东西，立刻屏住呼吸，却发现似乎对身体毫无影响，仅仅是一种特别的味道而已。

　　紧接着，急促的脚步声回荡不休，不一会，大约十个神色木然，动作却敏捷的像猿猴一样的人影从前方数丈的一个岔口猛然扑了出来！

　　“我来吧！”

　　肖剑阳镇定自若，这几个人影的动作在常人看来十分迅猛，落在他的眼中则是破绽百出。他不屑的冷笑一声：

　　“和这些东西战斗真是侮辱我的武道！”

　　“铮！”

　　在肖剑阳的腰间，一柄血炼纹钢剑瞬间出鞘，在尖啸声当中蛮横的撕扯空气，人影连同着手中闪闪的寒光顿时整体都化作了一道闪电，虚空一闪，从李纯依的身侧暴掠而过！

　　甚至在他出鞘的一瞬间，整个通道都明亮了几分。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　顷刻之间，李纯依就捕捉到了轻微的刺击声，肖剑阳的身影后发先至，幽灵一样从猛扑而来的走尸身旁掠过，停留在了它们的身后。

　　而前方这一共十名走尸身影一顿，僵立不动。随后肖剑阳身影闪动同时带起的劲风猛然吹拂，将这六名走尸刮倒在地！

　　十名走尸躺在地上一动不动，它们的身体都完好无损，唯有额头之上一道短而细的血线出现，显然在这一瞬之间被剑锋刺入了大脑，从而死亡。

　　李纯依有些意外，扫了一眼肖剑阳道：“肖剑阳，我倒是没有想到，你天天饮酒作乐，武道上倒没有那么一无是处，我还以为早就被酒色给掏空了。”

　　肖剑阳刚刚潇洒的收剑入鞘，听到李纯依这么说尴尬无比，干笑道：“纯依，你看你这话说的，咱们两的武道境界可是不相上下。而且我那不是为了应酬么，我心里可是只有你一……”

　　“恩？”

　　李纯依目光冷冽的扫过来，肖剑阳缩了缩脖子打了个哈哈。“咱们赶紧走吧，耽误的时间久了，可别把赵鹏他们给吓着！”

　　轰隆隆——

　　肖剑阳话音刚刚落下，前方将通道一分二的墙面微微震动，一道石门猛地升起，四道道迅猛到极点的身影从里面的黑暗当中再度猛地扑出！

　　这四道身影两前两后，带着腥臭的恶风，发出诡异的怪叫声，在速度上比起刚才的走尸起码快了几倍！

　　在暗淡的光线照应下，这四个走尸却与之前的完全不同，眼球突出，浑身上下红白相间，脓血滴落而下，都是纠缠裸露着的肌肉，看上去就好像被人活生生扒了皮一样！

　　“这是什么鬼玩意？”肖剑阳嫌恶的声音响起，显然也是被突然出现的走尸的样子恶心的不轻。

　　随后嗡的一声！他手中的剑光再度爆闪！

　　空气被这道剑光拖出一道真空轨迹，发出嗡嗡的震动之声，就看见一点剑光，好像游丝一般的闪电在黑暗中飞穿行过来！直直刺向为首着两具血肉模糊走尸的头颅！

　　“嗬……嗬……”

　　在极速移动当中，这两具血尸喉咙当中发出奇特、令人汗毛倒竖的声响，一个眼见避不开这道闪电似的剑光，居然猛地加速一窜，以胸膛迎上肖剑阳的这一剑；另一个则是两爪一前一后，向着肖剑阳的脸上凶恶的抓来！

　　这两个血尸似乎有点智慧，故意避让开头颅的弱点，以自己的身躯做阻挡，同时配合扑杀！

　　“有点意思！”

　　肖剑阳哈哈大笑！

　　霍然！这道剑光虚空震动，连同着空气、光线都好像潮水一样散发出一圈又一圈的波纹来，居然毫无来由的搅动起风声，就像是水池的荷花渐渐的绽放一样，剑尖之处猛烈抖动，一朵朵的剑莲虚空乍现！

　　嗤嗤！

　　凭空出现的两朵剑莲之下，这两个抢先扑击而来的血尸，头颅好像变成了马蜂窝一般千疮百孔，腥臭的鲜血四溅，顿时倒地不起。


第一百三十三章 惨绝人寰！

　　肖剑阳的这一招【青莲罡震】虽然不属于开发凝练命窍的秘传武道，但也是真武道之中一门十分有名气的杀法。以他百日筑基，冲关阶段的武道修为使出来，眨眼之间就击杀了这两个血肉模糊的怪物。

　　这两个模样狰狞，浑身血肉模糊的血尸，明显远远强出于普普通通的走尸。即使是这样，在肖剑阳的照面之下，瞬间就被他手中的血炼纹钢剑刺穿了脑袋，没有了气息。

　　头部明显是这些行尸走肉的要害，其余的部位哪怕腿脚被斩断，心脏被刺穿也丝毫不会影响到他们的行动能力，唯有头部遭受重创的时候，才会彻底死亡。

　　“戾！”

　　落后一些的两名走尸见到这副情景，不等肖剑阳再度动作，鬼叫一声，硬生生的止住身形，转身向来时的方向疯狂逃窜！

　　“这两个走尸的力量和速度很不一般！”

　　战斗顷刻间结束，李纯依走了过来，目光凝视逃窜的走尸：

　　“如果只是普普通通的虎豹雷音境界的武者，正面对上了，都一定会死在这两个怪物手里。”

　　从刚才这两个血尸扑出来的时候，李纯依心底就做出了一个判断。事实上真正生死搏杀，如果换做是普通没有达到洗髓换血地步的武者，对上这两个力量速度如此迅猛，又悍不畏死的怪物围攻，根本就没有幸免的余地。

　　而根据真武道的一些内部资料表明，这种更加凶猛的血尸，很用可能是用活生生的武者所批量制造出来的。仅仅根据表现出来的实力来判断，起码也是由筋骨齐鸣阶段以上的武者，才能拥有这样的力量和速度。

　　要说这些走尸唯一的弱点，恐怕就是因为被浸泡的药物损伤了大脑，基本上已经丧失了自我的意识，只剩下纯粹的本能。

　　肖剑阳的脸色凝重，这个时候他也没有心情再插科打诨：

　　“这么说起来，赵鹏他们也会遇到这种东西？”

　　“不用担心。这种血尸在实力上和普通的走尸差别这样的大，炼制所要花费的精力必然远远的超过普通的走尸，数量上面不会用多少。

　　而且赵鹏、宋云、东野他们三个人都是真武道的老人，也是洗髓换血完成四五成的高手，身上还带着祛除尸毒的药丸，他们比这更危险的阵仗都经历过，不需要我们来操心。”

　　李纯依语气淡淡，似乎并不担心另外三个真武道核心成员的处境：

　　“毕竟，他们三个人可不会像我弟弟那样的麻痹大意。”

　　这两具血尸明显是用的培育手段也不同，和仅仅比普通人强一些的走尸比起来，耗费的资源显然会更多。不过看起来这样的血尸数量很少，以赵鹏他们的实力也完全能够应付。

　　肖剑阳点了点头，转头望向升起没有落下的石门：“这两个走尸会逃往什么地方？”

　　“去看看不就知道了么？”李纯依冷笑不止：

　　“藏头露尾的东西，这是在向我们挑衅？想要称一称我们两个人的斤两？我倒要看看你还有几具走尸！”

　　李纯依继续说道：“就这三板斧的话，我们就不必顾忌那么多了！追上去，加快速度，速战速决！”

　　随后，两人立刻动身，没有走两旁的岔道，而是直接从剩余两名血尸逃走的石门进去，一路飞奔。

　　这条通道没有任何的转折，直直的通往前方。风声在耳旁呼啸，这路上不知道是什么原因，居然再也没有出现过任何的拦截，似乎石门之后的通道就是真正通向核心地带的路线。

　　李纯依与肖剑阳全速一路奔行了没有多久，大约奔行出去一里地的功夫，在他们的眼前一个散发着朦胧光线的方形出口，已经出现。

　　前面这就是这座地宫核心，幕后老鼠躲藏的地方？

　　肖剑阳哈哈一笑：“纯依，这一路平平静静的，看起来我们被小看了啊！”

　　李纯依面无表情，没有回应，只是脚下加快了速度。

　　踏！

　　刚一踏入一座相对宽阔的大厅，李纯依和肖剑阳目光来回扫视，同时厉喝道：“无胆鼠……”

　　下一刻，他们的身体却猛地僵住了。

　　在两人的眼中，映出了一副惨绝人寰的景象。

　　阴冷与血色中，一个通体血色衣袍。连头发与皮肤都好像被鲜血浸染的青年男子，正倚靠在一具白森森的白骨座椅上，悠然自得地饮着酒。

　　在他的面前，一个人形凌空悬挂着。

　　之所以说是人形，实乃是因为这已经不是一个人了，而是一张人皮！

　　这名血衣青年，一手持酒杯，一手持笔，目光沉迷，在人皮之上细心描画，像是对待自己心爱的作品一样，脸上充斥着喜悦、迷醉的神情。

　　这张人皮明显是一个女人，依稀可以看出秀丽的容貌，但却极度的狰狞扭曲，无比的恐怖。

　　在这个诡异青年人面前一丈的地面上，一个血肉模糊的人形微微颤抖着，似乎还没有死透。这具红白相间的肌体，直接在粗糙的地面青砖上摩擦着，将周围全部化作了惨烈的暗红色。

　　微弱、绝望，令人心惊肉跳，头皮发麻！

　　无边的寒意顿时笼罩了李纯依和肖剑阳的全身，如同整个人置身冰窖一样，寒气从心底升腾而起，流窜到四肢百骸，使得手脚全部冰冷。

　　这种情况不知道持续了多久，以人生命力的顽强，被扒下皮的短时间并不会死亡，也难以想象这个可怜的女人到底承受了什么样的痛苦，在意识清醒前又有着怎样的绝望？

　　扒皮地狱，也不过如此。

　　单单看这般景象，这种痛苦，仅仅是想象，就让人不寒而栗。即便是以李纯依的冷漠，肖剑阳的玩世不恭，也不由得心生无边的寒意，杀气四溢！

　　轰隆！

　　背后入口的石壁陡然落下关闭，李纯依和肖剑阳震惊当中竟然没有来得及反应。这名饮酒的男子微笑着转过头来：

　　“两位大人，从哪里来？不知道有何贵干？”


第一百三十四章 刀法，不是你这么用的！

　　此刻赵鹏浑身冷汗淋漓，也遭遇了极大的危机。

　　在他的面前，五个血肉模糊的人形怪物死死的盯着他，慢慢地接近。喉咙中还发出“嗬、嗬”的声响，令他头皮发麻。

　　更令他极度焦躁的是，他的左腿脚腕上，在陷入地道的时候被一个走尸给抓破，尸毒入体。虽然他立刻就服下了身上携带着的专门针对尸毒的解药，但是丝丝的余毒多多少少还是影响到了身体的状态。

　　这种尸毒在来之前就已经反复被强调过，一旦顺着血液进入到了体内，就是极大的麻烦，也只有洗髓换血阶段的武者靠着气血搬运循环，能够多抵挡一阵。

　　就算他早已经服下了祛除尸毒的药丸，还是让尸毒影响到了自己的神经反应，眼前的视线都变得模糊了一点，体现在动作上面也没有完好状态时的灵敏了。

　　不光是他这里，赵鹏在刚才远远的也听到宋云和东野的或惊叫或咆哮。而普普通通的走尸显然不会让他们有这么大的反应，更有可能的是落入了和自己一样的境地。

　　“该死！该死啊！这是什么怪物！”

　　赵鹏在心中怒吼着。在之前一瞬之间被拽入这个地方以后，二三十个走尸悍不畏死的立刻就从四面八方的通道中扑了过来，赵鹏一路且战且退，好不容易才将二三十个走尸给杀干净，没想到又杀出来这么几个怪物。

　　要不是他机警，一路游斗，不给这几个怪物包围合击的机会，否则也无法在保证自己不受伤的情况下坚持到现在。

　　这几个血肉模糊的怪物瞳孔澄黄，像是蛇的瞳孔一样阴冷无情，没有丝毫的人性。而且在之前短暂的交手当中，赵鹏立刻就发觉这几个怪物跟之前的走尸完全不可同日而语。

　　“这种力量，这种速度，这一定是由虎豹雷音境界的武者制作成的走尸啊！”

　　赵鹏心底咆哮，脸色铁青，冷汗大颗大颗的从额头上滑落，手中紧紧握着金环大刀。

　　这些怪物悍不畏死，浑身是毒，只不过是速度和力量上面迅猛的惊人，但是对比赵鹏自己又不算什么。一个一个上的话赵鹏根本不惧，但是五个一拥而上，刚才就差一点要了他的命！

　　也不知道李总领和肖总领去了哪里，为什么没有来寻找我们？

　　赵鹏脸上肥肉抖动，心里万万没有想到，本来是一个简单轻松的调查任务，转眼之间就发生这样的变化。一个不好，他这一身肥肉，就要交代在这里了。

　　想到自己有可能也被制作成这么一副人不人，鬼不鬼的样子，赵鹏的小眼睛中，恐惧到了极点。

　　僵持的局面没有维持多久，对面的五个怪物的耐心似乎已经到了极限，嗬嗬怪叫着，猛然扑击过来！

　　恶风阵阵，还带着令人头晕目眩的腥臭味道。

　　见到这五个血尸的动作，赵鹏猛然发出一声暴喝！他浑身筋骨震动，左腿向前一跨，将地面踩出来一个浅坑，刀光暴起，后发先至，割裂空气，向着当先一名血尸的头颅横斩而去！

　　这一道横斩，就算五个血尸的冲势高低不平，也能统统一分为二。

　　然而面对赵鹏这爆发的一刀，围扑而上的血尸纷纷怪叫，或闪开、或躲避头颅要害，唯有为首的那名血尸咆哮一声，居然一把抓起身旁一个躲闪不及、体型较小的血尸，狠狠撞向赵鹏暴起的一刀！

　　金环大刀瞬间斩断撞过来的小型血尸，随后刀锋去势已尽，斩在为首的血尸肩头，却感觉十分的艰涩，只没入了一半的刀身，却没有将这个血尸劈成两半！

　　不好！

　　赵鹏眼皮猛跳，却来不及变招，也不敢凭借自己一双赤手空拳和眼前的怪物拼斗，肥胖的身躯正要飞退时，一只狰狞的手爪呼啸而来，带着凄厉的风声，狠狠的拍击在他的胸口！

　　“啊！”

　　赵鹏只发出一声惨叫，就在巨力之下抛飞了出去，狠狠的撞在墙壁上，震得灰尘簌簌而落。他的胸膛之上一片血肉模糊，五道深可见骨的伤口从上而下出现在他的胸膛之上。如果不是关键时候的退开的微小距离，他的心脏都会被这一把给掏出来！

　　尽管如此，赵鹏现在的模样也凄惨无比，五道狰狞的伤口上渗出的血液受到尸毒的侵蚀，转瞬之间就变成了青绿色。

　　一种虚弱无力的感觉立刻涌遍全身，连带着赵鹏的脸色也白的好像死人一样。

　　“要死了吗？可是老子还没活够啊。”

　　赵鹏挣扎着用手中的大刀支撑起身体，剧烈咳嗽着勉强站起身来，看向缓缓接近的四名血尸，控制不住的微微颤抖。

　　他一把扬起手中的大刀，哈哈大笑：“你们这些不人不鬼的怪物，老子就是死，也要拉着你们一起垫背！”

　　“吃你爷爷一刀！哈哈哈！”

　　赵鹏好似回光返照，气息变得霸道而勇烈，脊椎拱起，气血涌动，就要发动玉石俱焚的一击！

　　就在这个时候。

　　锵啷！

　　瞬间！整座石室无数森森的寒光浪潮一般的涌动，在一道金铁鸣动的声音响起的同时，石室之中好像出现了一轮日月，天光大亮！与此同时，空气剧烈爆炸的声响连珠炮似的响起，一股不知道从哪里来的、猛烈的罡风骤然吹拂在了他的脸上！

　　突如其来的刺目寒光让赵鹏愣在了原地，他的眼睛此刻几乎看不清楚任何的东西。闪烁奔涌的刀光海洋当中，他只看到一个模糊影子已经毫无预兆的，突然出现在了他与四个血尸的中间！

　　而涌动闪烁的寒光出现根本没有多久，就眨眼即逝。

　　墙边，恢复了视觉的赵鹏，长大了嘴巴，呆滞的立在原地。

　　同时，在他呆滞的目光当中，几乎将他逼迫的几乎要同归于尽的四名血尸，头颅猛然滚滚而落，身躯栽倒在地！

　　锵的一声，寒光入鞘。

　　在赵鹏的面前，岳平生转过身来，平淡的扫了他一眼：

　　“你也用刀？不过刀法，不是你这么用的。”


第一百三十五章 瞠目结舌！

　　“你！是你！你怎么……！”

　　赵鹏眼珠子猛凸出，嘴巴大张，一副瞠目结舌的模样，就如同见了鬼一般。这个时候他还保持着那副将要英勇就义的姿态，配合他脸上眼珠子都要掉出来的模样显得十分滑稽可笑。

　　他现在心里完全可以用惊涛骇浪来形容。赵鹏怎么有没有想到，在他命悬一线的时候居然是这个他一路有点不顺眼的年轻武者救了他，还用的是这种在他眼中惊人到了极点的雷霆一般的刀术！

　　“这种刀法……这种声势！他要是想要干掉我都不需要第二招啊！”

　　赵鹏的心脏剧烈跳动着，心里不由得升起这么一个念头来。

　　这几个将他逼迫的狼狈不堪的怪物，各个反应敏捷，动作迅猛，为首的那一个血尸更是凶残诡诈。就算是这样，眨眼之间，在眼前岳平生的一刀之间，毫无反应，统统授首！

　　别说这些丧失了自己意志的行尸走肉，就连自己都在眼前一闪以后就尘埃落定。

　　眼前的这个年轻人，哪里是他所以为的走了后门才加入的真武道？就从刚才的那一刀来说，就算是李纯依和肖剑阳的武道修为也不过如此！

　　换句话来说，眼前这个看起来不过十七八岁的年轻人，很有可能也是一个达到了冲关阶段的高手。

　　想想自己已经年过三十才跌跌撞撞的修炼到洗髓换血五成的地步，再看看岳平生年轻的面容却已经是不弱于冲关阶段的高手，距离武道家这个他梦寐以求的境界只差临门一脚。

　　现在的赵鹏，只感觉自己所有的武道常识都被颠覆了。

　　岳平生自然不会知道赵鹏此刻心中各种想法的激烈碰撞，就算是知道了也不会理会，直接问道：

　　“为什么这里就你一个人，你们的两位总领呢？还有其他的人到哪里去了？”

　　声音在耳朵边响起，赵鹏终于从震惊当中反应了过来，喉咙滚动着，小心翼翼的看了岳平生一眼，就像生怕他一刀砍过来一样，十分尴尬和扭捏地回道：

　　“岳……岳兄弟，你也是从上面的洞口下来的吧？这座地宫的石壁都会移动，应该是机关的作用。我们几个人全部都分散，现在也不知道他们人在哪里了。”

　　回想起之前自己几度阴阳怪气的挑衅，赵鹏现在脸皮微红，只感觉羞愤欲死，恨不得找个地缝钻进去，缓解他现在的尴尬。

　　同时他的心里又有些忐忑不安，这么的年轻，武道这样的高超，到底是什么来历，又为什么会加入真武道？还好自己之前就是有点嘴贱，没有把人得罪的太狠，要不然岳平生就是在这石室里面一刀砍了他，他都没地方哭去。

　　“机关？”岳平生打量周围的石壁，问：“那个叫王跃的幸存者呢？是死是活？”

　　一提起这个人，赵鹏就有点咬牙切齿：“我看就是这个小王八蛋偷偷触发的机关，否则不会这么突然，让我们一点动静都没有提前感觉到！”

　　岳平生点了点头，俯下身来耳贴地面，细细倾听着。以他非人的强大感知，很难有什么动静能够逃过去。

　　只不过片刻的时间，他立刻就感知到了细微的声音，分别从两个方位传来。

　　“怎么样？”赵鹏这个时候已经再度服下了几颗祛除尸毒的丹药，在微微的头晕目眩当中用手中的金环大刀强撑着身躯，紧张的向着岳平生问道。

　　“只有两处传来声音。”岳平生站起身来，语气淡淡：“也许你们的两位总领已经冲出这片迷宫，找到了核心地带？”

　　“这倒是很有可能。”赵鹏有些惭愧地说道：“岳兄弟，我老赵很感谢你出手相助，才逃了一命。我之前有些得罪的地方，如果我还有命活着出去一定向你赔罪。”

　　岳平生不置可否：“你还能走动么？”

　　赵鹏强撑着说道：“没有问题！就是再有什么走尸冲出来我可能帮不上什么忙了。”

　　岳平生根本无所谓赵鹏能不能出手，说道：“好，我们走，先找到这片迷宫里面的另外两个人再说吧。”

　　赵鹏一愣，转头扫了扫四面八方的石壁和通道，低声说道：“岳兄弟，恕我直言，这片迷宫机关重重，甚至有的石壁还会移动，我们恐怕很难……”

　　“哪里有这么麻烦！”

　　轰隆一声！罡风爆炸！

　　岳平生一声冷笑，躬身、踏步，将脚下方圆三丈浇筑夯实的地面踩得塌陷下去了足足一尺！地面剧烈晃动当中，他浑身血气狂野的沸腾起来，一掌疾推而出！

　　空气被纯粹的力量挤压发出剧烈的爆炸声音，伴随着岳平生这一掌，骤起的狂风扫荡向四面八方，撞击在石壁上发出噼里啪啦的声响，在他的身后拖着一条短促的纯白色的滚滚气浪，整个人就好像一个炮弹一样，轰击在前方的石壁之上！

　　岳平生根本就没有打算像是耍猴一样在这片迷宫里浪费时间！他的理念一向就是直来直往，有什么阻碍对他来说处理方式实在是再简单不过——

　　就是劈开它！

　　轰隆隆！

　　纯粹到极点的力量猛烈震荡，在岳平生无匹的巨力轰击下，这堵石壁发出沉闷如雷的闷响声，连一个瞬间都没有抵挡坚持住，没有任何停滞的轰然垮塌！同时这整座不知道占地多大面积的迷宫都好像整个的晃动起来，到处都回荡着不堪重负的轰鸣声！

　　碎石飞溅，无数的烟尘震荡、飘飞、弥漫。

　　尘埃落地，唯有赵鹏跟傻了一样，呆呆的看着足足有近三尺厚的石壁，被岳平生一掌生生的击塌，露出后方的通道。

　　他终于明白了，岳平生嘴里说的不用这么麻烦到底是什么意思。他根本没有一条一条通道摸索排除的打算，而是直接暴力蛮横的把道路上阻挡的障碍统统轰塌！

　　岳平生没有理会赵鹏，当先一步跨入通道之中。

　　直到岳平生的背影快要消失在黑暗当中，赵鹏才好似反应过来，心惊肉跳的同时，哭丧着脸赶紧跟了上去，心里呐喊：

　　“怪物，怪物！我他娘的看到了一个真正的怪物啊！”


第一百三十六章 阴无生！

　　阴冷的地下大殿当中，血袍青年背后一道道血色的幕布飘动，猎猎作响，而他的询问声就像微风拂过，在李纯依和肖剑阳两人的心底带起丝丝的寒意。

　　透过昏暗的光线隐隐约约的可以看到，阴无生身后一大片帷幔之后，悬挂着一连串的阴影。他们两个人几乎不用思考，就知道那里面可能会是什么。

　　这一幕惨绝人寰的景象像一柄重锤敲击在李纯依和肖剑阳的心头，就算是两人见多识广，此刻也按耐不住心底沸腾的杀机，好像要凝聚成实质一样锁定了阴无生。

　　李纯依的衣袍无风自动，哗啦作响，筋骨紧绷发出鸣动的声音，显然蓄势待发。

　　她语气冰冷到了极点，如吐冰渣一般：“这些事情都是你做的？离这最近的那个村镇的人也全都被你给抓走了？还有些什么人埋伏？让他们一并出来吧！”

　　血袍青年神色有些惊讶，问道：“这位大人，你所说的是什么事情？我一直待在地宫里面从来不曾出去，也没有布置什么人埋伏。反倒是两位是什么人？为什么会闯进我的地宫来？”

　　“你以为我们会相信你的鬼话？”

　　肖剑阳上前一步，死死盯着这名青年：“你到底是什么人？炼制走尸是大荒神朝刑天殿的秘密，你为什么知道？这里是不是大荒神朝遗留的秘密据点，你是不是大荒神朝余孽？”

　　“两位大人，冤枉啊！”血袍青年的语气似乎十分的委屈，一副惶恐的样子：“你看我势单力孤的样子，怎么可能会是大荒神朝的余孽？这件事情跟我毫无关……”

　　“无生大人！”

　　远远传来的一道呼喊声打断了血袍青年的话，一个矮壮的身影从某个角落里冲了出来，惶恐迫切的呼喊道：“无生大人，我按照你的要求做了，也带了人来，求求你，求求你放过的妻子啊！”

　　这个青年赫然是之前消失无踪的王跃。

　　“是他！”

　　听到王跃的呼喊声，肖剑阳和肖剑阳面色一变，正要开口说话，一声叹息已经传进他们的耳朵：

　　“真是无趣啊……”

　　阴无生偏过头来看向王跃，轻轻微笑着感叹：

　　“王跃，你为什么这么的没有眼色？难道没有看到我在和这两位有趣的客人玩耍么？”

　　“对不起！大人，对不起！”

　　王跃的样子恐惧害怕到了极点，扑通一声跪倒在地，不住的磕头：

　　“大人，求求你，你的要求我做到了！求求你放我的妻子出来吧，放她出来吧，她还怀着六个月的身孕啊！”

　　“当然，我可是很有信用的啊。”

　　阴无生缓缓地从白骨座椅上站立起来，一股又一股沉闷的轰鸣声从他的身躯当中扩散、回荡，在他衣袍的表面，似乎燃烧起了一层薄薄的血色火焰，在阴暗的大厅当中，就好像从地狱之门走出的魔怪，整个人的气息变得凶恶、残忍、暴戾！

　　阴无生体表所浮现的血色火焰，并不是真实存在的，而是在开启了精元神藏以后，气血雄厚，凝聚到了极点形成了只有从意识上才能够感知到的血气显形的变化。

　　换句话说，也说是阴无生身上这层燃烧跳跃着的薄薄血炎并不是真实存在，而是血气强盛到极点给人感官上形成了错觉。

　　李纯依和肖剑阳脸色猛然铁青！不管是飘动摇曳的血炎，还是血气烘炉沸腾发出的闷雷一样的轰鸣声，全部都表明了，眼前的血袍青年阴无生，赫然是一名货真价实，打破力关，开启了精元神藏的武道家！

　　他微笑的看向李纯依和肖剑阳：“不过在这之前，我还要好好地招待一下这两位不请自来的客人啊。”

　　“好，好，好。”

　　李纯依连续说了三个好字，似乎因为阴无生的做派怒到了极点：

　　“你大概以为，修炼到了武道家的境界就可以为所欲为，玩弄人心，不把天下间的武者放在眼里？我倒要和我的朋友来好好的领教一下！”

　　“不错！”肖剑阳冷冰冰的吐出一句话来：“武道家，我肖剑阳见得不少，但是像你这么狂妄的倒是从来没有见过！”

　　“真武道肖剑阳？”

　　阴无生做出一副沉思的模样来，看向李纯依微笑道：

　　“那你就是真武道的李纯依了？距离武道家境界一步之遥，将会参加下一届风云龙虎大会的青年高手？两位鼎鼎大名，如雷贯耳啊。”

　　李纯依面无表情：“你是什么人？我本以为你是赤血教的余孽，但是剩余的三个法王里面个个身边都是高手环绕，不会像你这样孤家寡人。看你藏头露尾的做派，敢不敢报上名来？”

　　“在下默默无闻，当然比不了两位。”阴无生依旧是一副漫不经心的模样：“叫我阴无生就好。”

　　阴无生？

　　李纯依和肖剑阳在警惕当中升起深深的疑惑，他们两个人见识广博，对云州地界上绝大部分有名有姓的武道家级别大高手的信息都知道一些，但是这个名字他们两人却从来都没听说过。

　　这个人到底是从哪里冒出来的？难道真的像这个人所说，一直待在地宫，很少涉足外界？

　　“不过……”

　　紧接着，阴无生的话锋一转，呵呵笑道：

　　“两位何必多此一问？毕竟你们马上就要变成死人，知道了我的名字又有什么意义呢？”

　　“找死！”

　　“狂妄！”

　　轰的一声！空气被两人的身形狠狠撞破，李纯依和肖剑阳不再废话，身影暴掠，扑击而上！

　　这两名真武道的中流砥柱，自年幼起习武，天赋过人，光环无数，二十多岁年纪轻轻就修炼到百日筑基的冲关阶段，离武道家只差临门一脚，不知道赢得了多少的赞誉。

　　他们的父辈个个都是武道家级别的高手，在武道有成以后就时常的给两人喂招，在别的普通武者的眼里开启人体第一个神藏的武道家也许高不可攀，但对于李纯依和肖剑阳来说却司空见惯！

　　他们距离武道家的境界只差临门一脚，再加上联手合击，又怎么会畏惧和阴无生交手？

　　顷刻之间，连续两道异常强烈的气劲暴裂之声在大厅当中响起！

　　惊风咆哮，连珠炮似的炸动，这是两人在全力出手之下，气劲剧烈爆炸的响动！


第一百三十七章 剑碎！

　　肖剑阳的身影当先闪了出来，他的脚步变幻之间翻起了一大片的地面，整个人似游龙似猛虎，又如同大江大河的冲击，拳风鼓荡，罡劲猛烈，从上至下盖压，直奔阴无生的头顶轰击下来！

　　他所擅长的正是拳法！

　　在之前之所以以剑对敌，只不过是因为不愿意沾染上尸毒罢了。

　　“真是不讲礼数。”

　　面对这样猛烈的一拳，阴无生微微一笑，也不硬接，像一头骤然受惊的凶兽，身如鬼魅，向后急退！

　　铮！

　　这个时候，一声裂帛般的声音出现在了阴无生的前方不到三尺！这是李纯依的剑光后发先至，身影瞬间超越了肖剑阳，撕裂空气中直直刺击到了阴无生的面前！

　　高速移动带起的狂风抽击之下，李纯依的武袍噼啪作响。她绝美的脸上没有一丝一毫的情绪，只有两处眸子在昏暗当中闪动着降至冰点的冷光，整个人好像一座冰山一样，携带着惊雷一样的凄厉剑光，狠狠撞击过来。

　　她的眼神似乎有一种莫名的力量，让人一看之后，忍不住的想要躲闪，血液的温度都在下降。

　　而她手持雪亮的冰泉寒玉软剑，剑身上有着水流一般的纹路，锋利的剑刃给人一种不用去触摸，眼睛看一下都会刺痛的感觉！

　　她剑尖轻轻一送，剑光震动游走，就好像游鱼在水中穿行。直刺到了阴无生面前，整道游龙一样的剑光才突然一震，剑光瞬间分化、尖啸，数不清的剑光同时笼罩住了阴无生的心脏，喉咙，甚至额头！

　　“不错！很不错！”

　　阴无生的嘴上虽然在赞叹，但是退出一步之后，面对这样凶猛，锋利，杀意凌厉得夺人心魄的一剑并没有再退，而是突然之中手臂一震，掀起一片劲风，往自己的胸前一压，用手臂硬生生地朝剑锋上砸了过去！

　　用血肉之躯地手臂，硬砸这道冷厉的剑光！

　　阴无生这一挥臂砸劈，气劲勃发，整个衣服的袖子猛然像是拥有了生命，莽龙一样向着剑光绞缠而上！

　　李纯依也没有料到阴无生居然敢用手臂硬生生的砸她的剑，以这种方式来应对，眼睛之中瞬间又闪过一丝冷光。剑光违反常理的一转，鸣动不休，突然上撩！

　　她在这瞬间以剑身锋芒对准了阴无生的手臂间的关节切割，同时剑光弯曲，刺击向他的咽喉！

　　她有绝对的信心，在这瞬间鬼魅一样的剑招变化当中，就算是武道家也不能空手来接！她纯粹、浓烈到极点的武道意志已经灌注在了剑光上，对方就算手法再精巧，血气再庞大，也不能抵挡住她这雷霆一剑。

　　下一刻，阴无生地手臂就会直接被斩断，同时喉咙也会被刺穿。

　　扑哧！

　　阴无生砸下去的这条手臂被她鬼魅一剑斩断！整条袖子也被绞成了碎片，漫天纷飞。

　　但出奇的是，除了漫天的衣袖碎片以外却没有半点血迹，也没有断臂飞起的景象。

　　“什么！”

　　一剑走空，剑势一阻！

　　李纯依眼皮猛地一跳，她通过剑上传来的感觉，清楚的知道，刚刚自己这一撩的瞬间，阴无生的手臂突然在袖子里面不见，衣袖反而像蟒蛇一样缠绕在了剑身上。

　　阴无生袖子的力量是如此的巨大，在血气的作用下，柔软的衣袖都被强行凝聚成了一条粗大的铁索，瞬间缠绕住了剑身。

　　虽然就算是真正的铁索缠绕住了李纯依的剑，她依旧能一震之下，把铁索绞成粉末，但是她被阴无生的这一绞，一阻，一往无前的锐气骤降！

　　一鼓做气，再而衰，三而竭。

　　阴无生刚刚的手法巧妙到了巅峰，已经把开启精元神藏，武道家的风范完全的展现了出来。面对李纯依的一剑，他不但不躲也不闪，反而以手臂暴压拦截阻挡，在对方撩剑斩臂的时候，猛然缩臂的同时，用袖子绞住对方的剑，破了对方犀利到极点的森寒锐气！

　　唰！

　　而就在李纯依剑势这么一顿的瞬间，阴无生的右臂像是一条莽龙，已经凭空窜了出来，顷刻间再度压在了剑身之上！

　　在他的双手之上，赫然带着一双散发着金属光芒手套，似乎是由不知名的金属锻打成丝，从而编制而成的。一丝丝血色的纹路在极细的丝线上游走，金红混合，即使是捏住冰泉寒玉软剑这样的神兵利器，都毫无妨碍，也没有丝毫的损伤！

　　可见这副手套的神秘，诡异。

　　阴无生这一手压贴在剑身上，李纯依立刻感觉到了剑身一沉，好像压上了千百斤的重量，怎么催动它，都好像是蚍蜉撼树一样。更重要的是，她似乎感觉到阴无生的这幅奇特的手套就好像是磁铁，死死是吸住了剑身，不但是上抬，就算是向旁边，向下都难以抽掉！

　　“这把剑有点意思，借给我玩玩吧！”

　　阴无生哈哈一笑，五指探张，瞬间探抓了过来，一把捏向李纯依握剑的手腕！这一把抓实了，以阴无生展现出来的力量，李纯依的整个手掌，连同着剑柄都会被捏碎！

　　“咤！”

　　面对着这一凶恶的探爪，李纯依嘴里面突然爆出厉声长啸，气血狂涌，用尽了全身的力量，猛的把剑向上一抬！

　　这一抬剑之下，她身上的武袍都膨胀了一下，似乎气血喷张到了极点！

　　这一瞬！阴无生只感觉到手臂下压着的剑嗡嗡做响，剧烈的震动起来，似乎是一条被镇压在山下地蛟龙。不甘束缚，要破空腾飞出去！

　　空气瞬间爆鸣，阴无生当然不可能让李纯依就这样轻易地抽剑出去，他戴着金丝手套的手指瞬间扣住了剑身，整条手臂上的肌肉如同莽龙合力，顺着手指的抓动，狠狠一绞！

　　崩！崩！崩！

　　瞬间！阴无生这一绞，李纯依手中的冰泉寒玉软剑好像真正变成了冰块一样，碎成了七八截，掉在地上。

　　阴无生露出戏谑的微笑来，轻声道：“哎呀呀，真是对不住……”


第一百三十八章 失利！

　　阴无生这手臂一搭、一转、一绞。硬生生的用血肉之躯的手臂，依靠手上所戴的金丝手套绞碎了她手中千锤百炼的神兵利器。

　　这一下的变化，李纯依的脸色骤变！怎么也没有想到，她爆发所有潜力的巅峰一剑，不但没有伤到阴无生，反而被他一把震碎！

　　“他的那副手套，是炼血玄兵！”

　　冰泉寒玉软剑是她费了很大的大力气才求购来的神兵，一向无坚不摧。而阴无生所带的手套却能够一把抓住剑刃并且毫发无损，甚至震断，只有可能是炼血玄兵！

　　戏谑的话音还没有落下，阴无生猛然探身，捏碎李纯依软剑的姿势骤然一变，进而手臂上青筋、血管像是游龙一样的窜起、鼓动，骤然一曲，打爆空气，轰击向李纯依的胸口，一气呵成！

　　虽然是以臂当枪，但是阴无生这一手使来，却比真正的长枪刺击更为凶恶！

　　李纯依眼皮猛跳，对于阴无生言语上的打击充耳不闻，事实上也没有任何的余力作出回应。面对这打爆空气的凶恶一击却已经来不及闪避，李纯依在眼皮微跳，瞬间就抛弃了剑柄，手臂抬起。

　　砰！

　　然而她的招架根本于事无补，排山倒海一样的惊人巨力直接炸开了她的手臂，狠狠撞击在她的胸骨之上！

　　恐怖的劲力瞬间爆炸，李纯依惨哼一声，在胸骨碎裂声当中，抛飞！

　　“该死！”

　　下一个瞬间！阴无生刚刚一肘将李纯依轰飞，肖剑阳的钢铁一般的拳臂，已经到了眼前！

　　空气急剧呼啸，肖剑阳的这一式碎心拳印杀法，空气被狠狠的搅动，强烈的劲风吹得阴无生的衣袍都猎猎做响。

　　他的心中杀心炽烈，对于李纯依照面之下败北的变故同样极度震惊。

　　阴无生哈哈大笑，声音震荡着整座大厅，突然之间，他的脚步一滑，身影闪烁，已经后退了一丈，躲避掉了肖剑阳凶恶的一拳。

　　刚刚和李纯依的交手，软剑刺杀！手臂劈砸！甩袖缠剑！震碎剑身！一肘轰击！不过是一眨眼的功夫，快得闪电一样。

　　甚至在已经远远躲开的王跃眼里，李纯依一剑刺去，剑就碎了。随后身体飞起，发出骨骼碎裂的声响，根本看不清楚生了什么。

　　李纯依离阴无生最近，而且后发先至，在速度和距离上都占了优势。自然是最先争取了不到一息的时间抢先和阴无生交手。

　　但是在场的人，谁也没有想到，就在这一息不到的时间，李纯依瞬间就像一个破布娃娃一样被轰飞！快得没有办法让人想象。

　　而阴无生此刻面对肖剑阳声势惊人的一拳的这一退，其实也是为了暂避锋芒。

　　李纯依和肖剑阳两人联手一击，的确凶猛无比。

　　这两人的武道修为本来就距离武道家的境界只差临门一脚，又仰仗兵器之利，阴无生以一连窜的手法火中取栗，轰飞了抢先来的李纯依，却有也没有把握再一气呵成抵挡肖剑阳声势赫赫的一拳。

　　在肖剑阳碎心拳印杀法临身的时候，他恰恰后退，躲了过去。

　　对于李纯依的瞬间抛飞，生死不知，肖剑阳在瞬间的暴怒过后，气息立刻就平复下来，寂然不动。偏偏眼睛之中的神采凶狠、酷烈！

　　“死！”

　　碎心拳印杀法一击不中。肖剑阳丝毫不停留，一声暴喝，全身陡然一拔，好像高大了许多，整个人地身体好像是凌空飘浮起来，罡风爆炸当中猛地一踏，一拳直追，立刻抢攻，不给阴无生任何喘息的机会！

　　一时间，脚下的地面都承受不住他狂涌咆哮的气劲，微微震荡起来。

　　这一下，劲风比刚才的碎心拳印杀法更为猛烈。他这一出手，似乎是天下之间，只剩下一件事情，那就是杀掉阴无生！

　　阴无生面对这个青年一双赤手空拳的攻击，退步之后稳定了下来，看也不看的一捏拳印，骤然汹涌的血炎燃烧当中手腕一转，手掌好像化作一座血色的高山，空气爆出轰鸣阵阵，一掌疾推，以硬碰硬！

　　砰！

　　一拳硬拼之下，肖剑阳只感觉到阴无生的拳劲之中蕴含着巨大的冲击力，一撞而来，他全身的骨骼瞬间哗啦啦做响，每一块肌肉都好像在急剧颤动，整个人似乎要散架一般！

　　呼！

　　肖剑阳感觉到这样的变化，知道不好，猛然后退一步，浑身的筋骨肌肉一阵雷鸣，鼓荡的气息尽力想要平复，但是却始终控制不住体内散乱地气血，心脏剧烈跳动。

　　在这一刻，他知道自己在力量上还是要差了眼前的阴无生不止一筹，在阴无生巨大摧毁性的力量面前，他也感受到了沉甸甸的死亡威胁。

　　不过阴无生在一拳震得他气血翻涌，劲力提不上来的时候，却没有办法再进一步去杀他了。

　　因为此刻，他的左侧腰肋间，骤然传来了巨大的雷鸣声！一双白皙的拳头一前一后，赫然出现在了他的肋下！

　　这两道拳印的主人正是李纯依！她此刻牙关紧咬，滴落的血液和汗珠混合，在高速移动下带起的猛烈大风当中转瞬即逝。

　　她的胸口鲜血淋漓，伤势严重，但是却依仗着冲关阶段的强横体能，强行控制肌肉骨骼闭合，潜伏而至，一拳抢杀！

　　李纯依的拳法和身材完全不对等，她的身材纤瘦，而且身受重伤，但是拳法却刚烈无比。眼下这连出的两拳，在快要印上对方身体的一刻突然之间爆动，罡风爆震，如雷鸣闪电！

　　但是，就在她劲力爆发的刹那，阴无生的脚向地面狠狠一踩！地面轰隆隆的摇晃，泥土混合着碎石瞬间全部震荡而起！

　　阴无生就借着这一震之力，又使得李纯依和肖剑阳的脚下摇晃了一下，同时自己的身体如流星一般划破空气，完美闪避开李纯依的袭杀，反而冲向前面来没有缓过气来的肖剑阳的胸口！

　　阴无生身体急冲之中，如炮弹轰击，恶狠狠的撞击，罡风疯狂爆炸的当中，方圆十丈的地面剧烈的摇晃、震荡！威势绝伦！


第一百三十九章 一败涂地！

　　“喝！”

　　肖剑阳一声暴喝，立刻就感觉到了极度的危险，他在阴无生扑击来的瞬间已经知道不能正面抵挡，立刻朝旁边疾闪，脊椎抖动，拧身跨步！

　　但是，他却没有料到，阴无生在猛冲他身边地时候，突然伸出一爪，这一抓好像是看穿了他躲闪的意图和方向，方位十分的准备，竟然一下抓中了他的肩膀，把他整个人的身体带起，一同拉撞得向前猛冲而去。

　　砰！

　　阴无生这一探爪，把肖剑阳像一个玩偶一样拉扯得飞起，在咔嚓咔嚓的骨裂声之中，两人足足掠出了十多米远，就好像是用肖剑阳的身体来犁地一样，泥土、碎石飞溅！夯实的地面被犁出一道长达数丈的深深的轨迹，才停了下来！

　　噼里啪啦的骨裂声，肖剑阳的一条肩膀被捏碎了传出来的声音，肖剑阳在停下来之后，狠狠咬牙，忍住肩膀骨骼的是疼痛，另外一只手臂冷静的朝阴无生腹部直冲轰击，一击之下，突然变化，延伸而上，伸到了阴无生的心口！

　　碎心拳印杀法！

　　肖剑阳在形式不利，自己的一条肩膀被捏碎的劣势下，突然之间，还使出了这样一手，想反败为胜！

　　但是，他面对的是阴无生这个狠毒、狡诈的真正武道家，意图却落空了。

　　咔嚓！他的手刚刚打到阴无生的心脏口，就突然被一只手抵挡住！隔着一层金丝手套的保护，肖剑阳就感觉这一拳撞击在了一座铁山上面一样，隐隐生疼。

　　阴无生手掌横于胸口，掌心朝外，五指张开。在肖剑阳一拳被阻挡的时候，五指一紧！向内一抓，已经捏住了他的手腕。

　　被这一下拿捏，肖剑阳突然一下双眼圆睁，两只眼睛里面凶光爆闪！

　　陡然之间，这个青年高手的身上的劲力狂野沸腾，显然是把自己最后一丝力量也催动了，他脸上的皮肤因为充血过度，变得如抹了朱砂一样，身上也散出了回光返照般霸道暴烈的气息！

　　“恩？”

　　就在肖剑阳这一爆发的那一个瞬间，阴无生心中一跳，鼻孔里面出了一声冷哼。身体突然一退，手一松，反而拉开了两人的距离！

　　肖剑阳这是最后一击地爆发了，哪肯让阴无生闪走？往前一步猛步踏进，双臂猛缠向阴无生。这个时候，肖剑阳已经没有了半点风度。就好像市井闲汉一样，狠狠的缠抱对手！

　　肖剑阳这最后一击的爆发，完全是置之死地而后生，要把阴无生缠住，好让随之而来的李纯依一举击杀阴无生。

　　他心中清楚，以阴无生之前展露出来的惊人武道，不这样搏命的话毫无胜算！

　　一个爆起，一个飞退。一个立刻连续缠抱，风驰电掣！

　　就在这时，计算出李纯依将要抵达的时间，阴无生地眼睛里面闪过一丝寒光。脚步斜斜微微一错。正好踏在了对方脚步地空隙处，让肖剑阳一缠落空，自下而上，突出一拳！

　　“就让你们见识见识一下真正的力量吧。”

　　肖剑阳耳朵里面只听到这样一句话，头上就传来剧烈的疼痛，在千钧一之际，他的头微微向后一仰，躲过了脑袋粉碎的下场。

　　嘣！

　　一掌落下，击打在胸膛上。

　　肖剑阳虽然躲过了头部。但却躲不过胸部的拍击。被阴无生正正方方的一拳盖压，打在了胸膛上！

　　挨了这一拳，他偌大的一个身体，好像稻草人一般飘起，一路飞起在空中的时候，他嘴里面传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，甚至还有嘣嘣像弓弦断裂地声音，随后重重的砸落在数丈之外的地面上！

　　“叱！”

　　身后追击而来的李纯依发出一声尖啸！她电光火石之间看的明明白白，肖剑阳这一下遭受的重创比起刚才自己所受的更要严重几倍，恐怕是九死一生！

　　“不能再拖延了！豁出去！不然今天就要死在这里！”

　　脑袋中念头一闪，李纯依心合一，立刻掠地扑了过去。五指成爪，气流从指缝间流过，发出尖啸。整个人在空中掠出道道的残影，一上一下，疾抓阴无生地胸膛和小腹。

　　刹那间，只看到一个赤金色的影子鬼魅般晃动，人快成了一条线，都似乎晃出了残影来。呼！李纯依电光火石之间一下抢到阴无生面前，快如闪电！这一刻。李纯依就宛如一只盘旋的雄鹰，凌空扑抓向自己的猎物！

　　然而，李纯依刚刚抓下，突然觉得脚下再度一震，地面起伏，就好像突然发生了地震！

　　阴无生瞬间跺脚、矮身！他的一拳斜冲而起，直直的轰击，四周的劲风一炸，吹得李纯依的身体衣服猛烈的抽击。

　　轰隆隆——

　　平地惊雷，风炸雷动！

　　李纯依心脏狂跳！

　　“这人地武道之高，招式之狠厉，绝对是初位武道家中的顶尖！”

　　见到这样的情景立刻知道，就算自己一下能抓中阴无生的身体，也必然要被这一拳轰到身体，全身筋骨尽断，死于非命。

　　这个时候，阴无生一记直拳轰击，再度显露出了他真正的实力。

　　感觉到对方身体周围的劲风炸动，李纯依就知道。这一普普通通的一记直拳，气流爆炸、鼓荡，就算是真正的铁人也要被打裂，何况是血肉之躯。以自己的重伤之身，绝对无力抵挡。

　　“绝不能硬接！”

　　念头在李纯依心里一闪而过，她也来不急多想，变爪为掌，往外一分，气流顿时向水波一样荡漾，就要把阴无生的一拳给牵引的偏转、荡开。

　　然而——

　　吼！

　　一道浓烈、灼热的白气骤然从阴无生的嘴里喷吐而出，炸在李纯依的双掌之上！

　　猛烈地气劲爆发，这道白气好像重锤一样瞬间就将李纯依呼啸而来的双掌荡开，随后阴无生变拳为掌，瞬间就到了李纯依的本就伤势严重的胸口，轻轻一点。

　　砰！

　　李纯依整个人顿时就被击打的远远抛飞，摔落在地上后翻滚了两圈，一动不动。


第一百四十章 披人皮的恶鬼！

　　王跃在角落里瞪大眼睛，心惊胆战的紧紧盯着这一幕，惊慌中身体控制不住的颤抖。

　　太快了，太快了。

　　几个呼吸之间，尘埃落定。

　　大厅中央，阴无生立在原地，胸膛起伏，微微的喘息着。蒸腾的热浪从他的身体散发出来，这是体能急剧消耗所散发出的热量，使得他身上血红色的武袍都有些湿润。

　　与李纯依和肖剑阳两人的亡命搏杀不可谓不凶险到了极点。这两个人不论是武道经验还是修为体能，都是在这个年纪武者当中的顶尖，与阴无生的差距没有大到难以逾越的地步。

　　这也是李纯依和肖剑阳敢于动手的原因所在。

　　阴无生面对他们两个人合击，电光火石间的交手，各种险象环生，一个不慎就可能折在两人的手里。就是阴无生以武道家的境界都感觉到十分的吃力。

　　如果不是仰仗着手上玄金纹血手套，照面之下废掉了对他威胁最大的李纯依的冰泉寒玉剑，抢占上风，而是靠着赤手空拳和这两个高手对敌的话，这场搏杀的结果还很难说。

　　但是，胜利者就是胜利者。

　　阴无生整理了一下衣袍，站在原地望向数丈之外地面上两个一动不动的身影，微笑着说道：

　　“两位，你们好歹也是云州地界鼎鼎有名的青年高手，在我面前装死算是怎么回事？难道你们以为我阴无生这样的愚蠢，不知道你们是在伪装，想要翻盘？”

　　“没……没死？这样都还活着？”

　　王跃在角落中的阴影里面瞪大了眼睛。

　　地面之上，李纯依和肖剑阳的身影依旧是躺在地上一动不动。

　　“不要挑战我的耐心。”

　　阴无生负手而立，面无表情的盯着他们两人，慢条斯理地说道：

　　“你们以为你们现在为什么还能活着？这是我有意留手了。如果还这么冥顽不灵，我就让你们真正变成死人！”

　　无声的寂静当中，肖剑阳微微一动，勉强抬起上半身，沙哑的嗓音响起：

　　“想不到……好……你为什么要留手？”

　　另一边，李纯依单臂一点一点支撑起身体，咬牙切齿的声音紧随其后：“你到底……有什么企图？”

　　被阴无生一语道破，肖剑阳和李纯依两个人都强行支撑身体，一点一点的坐了起来。他们两个人的体能和身体强度都已经到了非人的程度，就算是受到了这样严重的伤势还是能够勉强动作。

　　而不管肖剑阳还是李纯依，在受到重创之后知道大势已去，正面对敌再也没有任何的机会。只有孤注一掷，屏息静气，装作已经死亡，暗中积蓄力量，准备寻找机会，等阴无生接近的瞬间爆起刺杀。

　　只有这样，才有机会杀死这个凶猛、残酷、强横的大敌！

　　然而他们的侥幸被阴无生毫不留情的挑破了。

　　阴无生依旧是一副在李纯依和肖剑阳两人看来可恶到极点的表情，微笑道：

　　“两位可是赫赫有名的真武道中流砥柱，我怎么敢杀死两位呢？”

　　这句话的话音刚刚落下，轰隆一声，李纯依和肖剑阳两人追踪进来的石门猛地升起，一个身影走了进来。

　　这么定睛一看，居然是三个他们之前曾经遭遇过的血尸，手上还提着一个干瘦的身影。

　　随着三个血尸的接近，李纯依和肖剑阳两人眼皮猛地一跳，为首血尸手里提着的，赫然是和他们两人同行的东野！

　　此刻的东野像一条死狗一样，被为首的一名血尸提在手里，手臂无力的垂落，淋漓的鲜血滴落在地上，发出滴答滴答的声音。

　　砰！

　　尘土飞溅，这三名残缺不全的走尸走近了，一把将东野的身躯扔在了阴无生和李纯依肖剑阳两人的中间，随后走到了一边，木然的站立不动，像是一个血肉模糊的木偶一样。

　　“怎么样？我的这些宝贝很听话吧？”

　　阴无生打量着地面上东野的身体，不由得失笑道：

　　“两位，你们的手下实力很不错嘛，五个用虎豹雷音境界武者，千辛万苦培育出来的血尸，不知疼痛又悍不畏死的围攻之下，都被他杀死了两个，真是令人心生敬意啊。”

　　勉强支撑起身体，大口大口喘息着的肖剑阳额头上青筋暴跳，怒吼道：

　　“阴无生！修行到了这一步，你何必装腔作势？你到底想做什么，划出道来吧！”

　　李纯依嘴里咳出鲜血，也说道：“阴无生，我们两个人栽在了这里，也知道不可能幸免，但是你狂妄不了多久了，你知不知道，我真武道高手无数，我们两人就算死在这里，他们很快就会找上你？”

　　“两位，何必着急上火？”阴无生毫不在意两个人的威胁，慢悠悠地说道：“你们还是陪我一起等下去吧。”

　　等下去？等什么？等他手底下的这些走尸把剩余的赵鹏和宋云两个人也带过来？他到底想做什么？

　　死亡阴云之下，强烈的和不安在脑海当中盘旋，李纯依和肖剑阳两个人只觉得阴无生的举动极度的诡异。

　　阴无生没有解答两个人疑惑的意思，慢慢的走回白骨座椅之上，端起酒杯，悠然自得的饮起酒来。

　　而此刻，见到一切归于平静，王跃强忍住恐惧，从角落中走了出来，浑身颤抖着走到阴无生的前方，噗通一下跪倒在地：

　　颤声道：“大……大人，求求你，我的妻子她……她……”

　　“对啊，我差点忘了……”阴无生一笑，放下手中的酒杯，拍了拍手道：“也罢，我就让你的妻子和你见上一面吧！”

　　啪！啪！

　　两声清脆的击掌声响起来以后，白骨座椅之后的一大片血色帷幔翻涌起来，哗啦哗啦的响动声中，一个神色僵硬，腹部鼓起的女性身影从幕布之后走了出来。

　　“你，你……”

　　王跃的身躯剧烈的颤抖起来！

　　眼前的这具身影熟悉的面貌，正是他的妻子。

　　然而，他的妻子现在一双眼睛冷漠而木然，没有丝毫的感情，浑身皮肤惨白，像是腐化了一样，脓水直流而下。

　　李纯依和肖剑阳看的十分清楚，王跃的妻子，此刻已经被炼制成了一个走尸，丧失了所有的意识，变成了一具行尸走肉。

　　据他们两个人所知，走尸的这种变化根本就无法救治。

　　“啊！啊！啊！”

　　顷刻间，王跃眼眶欲裂，双目血红，几乎要流下鲜血来，神色和厉鬼都没有什么区别。极度绝望当中，他发出一声撕心裂肺的咆哮，悲痛欲绝当中像是疯了一样向着阴无生扑去！


第一百四十一章 登场！

　　“恩？”

　　看到在他眼中蚂蚁一样的人物居然敢向着他张牙舞爪，阴无生发出一声轻哼。

　　好像听到了什么信号，那名女性走尸猛然扑击而上，较小的身躯狠狠的撞进了王跃的怀里，将他撞倒在地，拼命的撕咬起来！

　　“迎秋——！迎秋啊！”

　　和这具走尸翻滚成一团的王跃无力的抵挡着，发出一声又一声凄惨到极点的悲鸣，就是李纯依和肖剑阳两人在一旁都心生不忍。

　　那种撕心裂肺的绝望嚎叫，即便是铁石心肠之人，也会心生恻隐。

　　“其实我还有点意外呢。”

　　阴无生看着场中的这一幕，似乎觉得十分的有趣，大笑着说道：

　　“我也没有想到，你的妻子明明怀着身孕，居然还能挺过药水的浸泡和我的炼制手法，成功的变成走尸，真是令我大开眼界啊！”

　　一旁挣扎着的李纯依和肖剑阳心头再度窜起一股难以言喻的恶寒！

　　此刻在他们的眼中，阴无生根本就不是人类，而是一个身上披着人皮的恶鬼，残忍、恶毒、丧心病狂！

　　怎么办！怎么办！

　　他们两个人心中念头极速转动着，却根本找不出来丝毫破局的办法。蝼蚁尚且偷生，更何况是李纯依肖剑阳这样年轻有为的武道高手？

　　而眼前的阴无生阴狠毒辣，灭绝人性，绝对不可能会对他们背后的真武道有丝毫的顾忌。

　　难道真的要就这样悄无声息的死在这里？

　　李纯依和肖剑阳两人在绝望当中对视了一眼。

　　然而就在这个时候。

　　踏，踏，踏。

　　一阵阵的脚步声从正对大厅的通道之中传来，阴无生转过头来看向李纯依和肖剑阳，笑道：

　　“看起来，我的宝贝们回来了，大戏马上就要开……”

　　踏！

　　他的轻语声戛然而止。

　　“的确大戏就要开始了！”

　　岳平生的身影，行走如风，一步踏进这座发生了无数罪恶和悲惨的大厅，环顾四周，随后看向阴无生，声音回荡：

　　“你就是幕后主使？”

　　此刻，在岳平生的身后，赵鹏和宋云两个人也互相搀扶着走出了阴影。在找到宋云以后，他们一路追踪另一处动静，找到了这里。

　　扫视着周围的情况，赵鹏和宋云的眼珠子一凸，立刻就发出一声惊叫：

　　“李总领！”

　　“肖总领！”

　　他们两个人脸皮抖动着，心中完全可以用惊涛骇浪来形容。他们怎么也没有想到，身为真武道真两大门总领，二十余岁修炼到百日筑基冲关阶段的高手，名震风华城的李纯依和肖剑阳两个人此刻模样凄惨无比，像死狗一样的躺在了地上！

　　赵鹏和宋云两个人在一瞬之间几乎以为自己的眼睛出了问题。

　　不得不接受这个现实，心惊肉跳的两个人看向了大厅中央，端坐不动的血袍青年，浑身汗毛竖立而起。

　　武道家，武道家！只有武道家才有可能在自己毫发无伤的情况下击溃李总领和肖总领！

　　大事不妙！大事不妙！

　　赵鹏和宋云心里咯噔一下，立刻就产生了逃走的冲动。毕竟以李纯依和肖剑阳这样冲关阶段的高手都一败涂地，他们两个人又能起到什么作用？

　　而几乎在岳平生一行三人走进大厅的同一时间，阴无生冷酷无情的目光就落在了突然出现的三人身上，赵鹏和宋云两人即使距离阴无生将近有十丈的剧烈，还是立刻感觉到一座鲜血淋漓的高山骤然压在了心上！

　　他们两个人本来就受了不轻的伤势，在这道目光下顿时都有一些站立不稳，想要摔倒的冲动！虽然心里极度的惶恐、紧张，想要转身而逃，偏偏脚底下好像生了根一样根本移动不了分毫。

　　是宋云、赵鹏，还有岳平生！怎么回事，他不是留守在外面么？怎么会出现在这里？

　　对岳平生出现这个地方的疑惑只维持了一瞬，李纯依没有过多的理会，立刻挣扎着大喊道：

　　“快逃！这个人是武道家，你们不是对手！立刻回真武道报信！”

　　岳平生像是没有听到，目光凝聚在了阴无生身前那副人皮，和在一旁挣扎着抵挡走尸扭打撕咬的王跃，手中的邪灵饮血刀灵能顷刻间开始涌动、燃烧。

　　与此同时，肖剑阳立刻就领会了李纯依的意图，这两个人同一时间勉强支撑着身体站起身来，忍受着潮水般剧烈的疼痛，跌跌撞撞的挡在阴无生和岳平生三人之间。

　　肖剑阳猛地回过头来，声嘶力竭的咆哮：

　　“你们快滚啊！记得一定要给老子报仇啊！快……”

　　然而，在他的目光当中，轰隆一声，沉重的石壁砸落下来，飞溅起一片尘土，顿时把通道阻挡的严严实实！

　　这个声音，就好像沉重的石门不是在落在地上，而是砸落在两个人的心上一样，李纯依和肖剑阳两个人好像泄了浑身的力气，软软的栽倒在地。

　　一股浓郁的绝望情绪蔓延了出来。

　　“逃？你们想逃到哪里去呢？”

　　阴无生看也不看岳平生等人，扫了一眼李纯依和肖剑阳，不由得失笑：

　　“想不到你们手下三个人竟然能敌得过我这些宝贝的围攻？不过这样也不要紧。两位总领大人，你们两个不是一直想知道我想要干什么么？”

　　阴无生像是忍不住强烈的笑意一样，捧腹大笑道：“因为我还缺向你们这样真正的高手材料啊！两个冲关阶段高手做成的走尸，想一想我都兴奋到极点啊！”

　　将两名冲关阶段的高手，制作成更高级的走尸，就是阴无生的打算。

　　李纯依和肖剑阳两人，连同着赵鹏和宋云，身体在阴无生的狂笑当中，浑身冰冷，如同置身冰窖！

　　他止住笑意，目光漠然的扫向岳平生：“刚才那句不知天高地厚、放肆的话是你说的？很好，为了表达我对你的赞赏，我决……”

　　锵啷！

　　邪灵饮血刀出鞘。

　　这一刀，威势于不见不闻之中，突然爆发。

　　轰隆一声！地动山摇！

　　根本没有丝毫多余的废话！在瞬息间，岳平生暴烈一刀迸发而出！周身气流立刻就发出不堪承受的震天咆哮，罡气剧烈震爆！

　　一脚之下，以发力点为中心，夯实浇筑的地面毫无阻碍的塌陷，大片大片的泥土、石板像是波浪一样翻腾，向着四面八方涌动！就好像有数不清的地龙齐齐翻身，要将整个大厅的地面给掀起来一样！

　　岳平生整个人瞬间化作雷霆，放射出刺目到极点的光亮，瞬间炸裂、迸射。

　　森冷刺骨的寒芒四面八方的奔涌、荡漾，将昏暗的大厅统统的照亮！

　　尤其是，这一刀其中蕴含的恐怖杀意，在这空气剧烈的震爆之中，彻底的散发了出来，混合在一起，就如同九幽地狱当中无数的冤魂咆哮！就算是李纯依和肖剑阳之前合击的杀意与其相比，都是蚂蚁和大象的区别，无法相提并论。

　　而岳平生冰冷无情的眼神，给人的感觉就是周围的温度骤降，突然一下身体里面的血液都被冻结。

　　周围刺骨的冷风骤起，向着周围刮去。那是他爆发出这样恐怖一刀所携带的罡风，猛地纵横激荡，吹得周围的一片飞沙走石，声音如同鬼哭一般，夺人心魄！

　　在这样猛烈到了极点的罡风吹拂下，阻挡在阴无生面前的李纯依和肖剑阳两个人的身体，都像一个草人一样，无力的被这股狂风吹得直接翻滚了出去！

　　在所有人的感知里，金铁鸣动声、地动山摇声、罡风咆哮声，在同一时间发生！他们脚下的地面都似乎猛地向下一沉，整座地宫都震动、摇晃，似乎将要坍塌！

　　恐怖的声势下，阴无生所有的表情顿时凝固在了脸上。

　　岳平生的声音冰冷而缥缈，在地宫大厅中来回激荡：

　　“你知不知道，你马上就要死了？”


第一百四十二章 一刀下跪！

　　岳平生这一刀斩杀，并不是一条直线，而是如同闪电一样不停的走动着。

　　空气在无匹的力量和速度下无力的震荡、扭曲、哀嚎。连同着岳平生的身形也在扭曲的空气中似乎飘渺，仅仅是一眼望过去，都感觉眼睛要被割裂！

　　更令人心惊胆寒的是，这一刀，刀走龙蛇，剧烈的震荡，凶恶的撕裂空气，刀身上散出来的不再是森森寒气，而是一种空气和金铁剧烈燃烧的炽热气息！

　　这是岳平生全力、极速之下，千锤百炼的刀身与空气摩擦从而剧烈燃烧，产生的一种空气被烈焰焚烧的气息。

　　一片昏暗当中，好像凭空出现一颗彗星，扭曲了所有人的视觉，滚滚的气浪就是他所拖着尾巴，带着碾碎一切的无情、决绝，照亮了整个地宫。

　　彗星袭月，白虹贯日！

　　毫无来由的，不管是被这一刀震慑心神的阴无生，还是被吹飞出去，表情凝固、呆滞的李纯依肖剑阳，或是因为地震一样的摇晃，呆呆坐倒在原地的赵鹏宋云等人，心底全部升起了这么一个念头。

　　从通道口到阴无生所在的位置，足足有十余丈远的距离，然而在惊风咆哮当中岳平生的速度和声音一样快！阴无生双耳刚刚接收到惊天动地的爆炸、呼号声，岳平生的身影已经压爆空气，到了眼前！

　　狂猛、剧烈的罡风狠狠的抽击在阴无生的脸上，使得脸皮疯狂抖动，血色的长发也猛地向后扬起！

　　阴无生面对着这一刀甚至都来不及站起身来！地动山摇的恐怖声势震慑了他的心灵，这平地惊雷的一刀实在太快，就算是以他武道家境界的修为都来不及反应，这是何等的刀术？

　　等他回过神来，看清楚动作，岳平生的刀尖已经到了自己眉心三尺距离，耳朵里面的只剩下一片金铁浩荡的声音，好像是千万只刀剑同时被风吹动！

　　炽热气息扑面打来，到了这样的关头：

　　“这是什么人！这一刀，这一刀，比起李纯依和肖剑阳两人的合围袭杀还要恐怖十倍啊！”

　　这个震撼、震惊到极点的念头不过是在刹那之间，梦幻泡影一般闪过。在岳平生等人找到这里来的时候，普普通通、年纪轻轻，阴无生本以为是个不知道天高地厚的随从、小喽喽，他根本没有想到，眨眼之间就从一个他眼中随手可以捏死的蚂蚁，变成了一个凶恶的杀神！

　　这一刀的斩杀，比起李纯依和肖剑阳的围杀，更要凶险十倍，一个疏漏、应对不好，就要死在这一刀之下，绝无幸免！

　　“叱！”

　　阴无生在心惊肉跳、脸庞抽动当中，发出一声妖魔似的巨大咆哮！

　　就在刀身眼看要劈到阴无生的额头上的时候，他不躲闪，也不后退，竟然直接是抬起了自己的双手，双手合十，朝自己的脑门上方猛烈一拍！

　　空手夺白刃！

　　铮——！

　　金铁颤动，阴无生的双掌合十，狠狠拿捏在邪灵饮血刀的刀身上！

　　瞬间！比起刚才更要猛烈十倍的罡风向着四面八方纵横咆哮，岳平生这一刀携带的巨力之下，阴无生身下的白骨座椅瞬息之间就变成了碎屑、粉末，漫天飞扬！

　　即使是阴无生拼尽全力，双手一把捏合住了这夺命一刀，排山倒海的恐怖巨力还是由刀掌接触之间瞬间爆发，阴无生哼都没哼一声，双膝控制不住的弯曲，猛然撞击在地面上，直接从大马金刀坐在座椅上，变成了一副跪倒在地的姿态！

　　阴无生的双臂连同整个身躯剧烈的颤抖，双膝深深的没入了地面三寸，无数的裂纹从着力点向着四周迅速蔓延，他整个人，竟然是被岳平生这一刀劈的跪倒在地！

　　李纯依、肖剑阳、赵鹏、宋云四个人顿时呆住了。

　　阴无生不愧是反手间镇压李纯依和肖剑阳两人的武道家级别大高手，即使是面对这岳平生这样恐怖、暴烈到极点的这一招，电光火石之间一把拿捏，顷刻间避免了身首分家的下场。

　　但是饶是这样，他也已经是拼尽了全力，爆发了浑身上下，从头到脚，甚至脚趾、发丝，所有的力量！只感觉是在凭借一人之力，举起一座山峰！

　　罡风激荡下，阴无生的神情极度狰狞，举起的双臂青筋鼓起，双手死死拿捏刀锋的部位，丝丝的火星飞溅出来。

　　恩？这是什么东西？

　　这爆发的一刀居然寸功未建，岳平生眉毛一扬。瞬间就看清楚阴无生手上所带着的玄金纹血手套。

　　邪灵饮血刀是何等的锋利？本就吹毛断发，无坚不摧不说，经过数次、长时间的灵能滋养，比起所谓的神兵利器来还要锋锐不知道多少。

　　就是一块钢板，在刚才的一刀之下也会变成两半，而阴无生手上散发奇特金属光芒的手套竟然能够抵挡住岳平生这样恐怖的一刀斩杀，可以说是不可思议到了极点。

　　即使阴无生身为武道家，但是如果没有这副奇异的手套，现在的他必定会在这一刀下变成死人。

　　角力、僵持当中，阴无生缓缓抬起头来，浑身血炎摇曳，因为跪倒在岳平生面前的强烈至极的耻辱与暴怒升腾，露出一个充满狰狞恶意的笑容：

　　“你说，你想，怎么死？恩？”

　　这一下全力交手，阴无生就已经判断出来，眼前的岳平生并没有达到武道家的修为境界，很有可能是服用了什么秘药，或者是激发了某种瞬间提升力量、无法长久支撑的密法。

　　否则的话他又怎么可能在一个冲关阶段武者的一刀下，不支的跪倒在地？

　　而且，在他的人生当中何曾遭受过这种耻辱？这种耻辱，只有用眼前岳平生浑身的鲜血，才能够洗刷！

　　此刻，阴无生身体之中，血气烘炉疯狂的震动，发出隆隆的轰鸣声，额头、脸庞、手臂上面血管像是一条条的小蛇一样窜动着，显然是他已经将血气运转到了极点。

　　“小心！”被狂风吹拂进角落里的李纯依立刻尖叫，提醒道：“他的手套是炼血玄兵！”

　　炼血玄兵居然这么神奇？可以空手硬抓邪灵饮血刀的锋锐？

　　听到李纯依的提醒，岳平生面不改色，手腕顺着刺势左右一旋转！将所有的念头抛诸脑后，不管什么神兵利器，他都要眼前的阴无生死！

　　嗡！

　　刀身在阴无生的手上居然猛烈的震荡起来，极速的、高频振荡当中，昏暗大厅中的光线折射、扭曲，就好像被牵引汇聚到了这一刀之上！

　　瞬间，阴无生就感觉被自己双掌合力拿捏住的刀身变成了一跳活生生的蛟龙，不甘束缚，将要掀翻一切的压迫，一飞冲天！


第一百四十三章 如影随形，追魂夺魄！

　　面对这样的刀势变化，阴无生的手骤然一收！躲开了邪灵饮血刀刀身的震荡！

　　就在阴无生手一收的同时，岳平生震颤的刀式跟着又一变，化作一道光线，顺着阴无生身体的正中直拉下来！

　　这一刀，开膛破肚，凶险非常。伴随着刺入眼帘的狭长寒光和轰隆隆的雷霆之声，阴无生立刻就知道这一招的力量，以他此刻的架势难以抵挡。

　　于是他脚步猛的一跨！身体好像缩地成寸，瞬移似的移出了一尺的距离，堪堪躲避掉了这一下轰鸣的斩击。

　　但是，就在他脚一动的时候，岳平生却似乎是意志完全融入了这场生死搏杀当中，感觉敏锐到了一种极其微妙细微的地步，气流的一点点变化都逃不过他的耳朵。阴无生肌肉绷起的时候，他立刻就感觉到，一个跨步直直冲撞了过去！同时，他下劈的刀骤然一收，声音立刻停止，就好像下落的刀光也凝固住了！

　　抽刀断水水更流！

　　这样的情景，那是速度突破了一个极限之后才能产生的景象！

　　一停住刀光，随着脚步跟窜，邪灵饮血刀突然又一爆，由极静到极动，爆炸开来，条条刀光如龙蛇乱窜，罩向了阴无生！

　　他的刀声依旧如雷爆。刀光如霹雳龙蛇乱舞，但是刀意却好像在一只巨大的刻刀，在随意的点缀着周天星辰运转的图画！

　　刀如星空，星空如画！

　　“该死啊，这个人年纪轻轻，怎么会有这么厉害的刀术！”

　　心脏重重的一跳，感受到紧随而来的恐怖刀势、刀意，阴无生眼神骤然凝结成冰！

　　“咤！”

　　电光火石之间！阴无生怒目圆睁，口中发出一声惊天动地的巨吼！

　　巨吼声发出的同时，一条白线从他的口中暴射而出！令人耳膜像被重锤敲击的巨响，响彻了整个地宫，把岳平生雷霆震爆的刀声全部震得粉碎！

　　这条白线直接击中了邪灵饮血刀的刀身，瞬间爆炸，打得饮血刀颤抖不休，铮铮作响，宛如金铁交鸣！

　　爆炸的同时，恐怖的劲力狠狠冲击在岳平生的身躯之上，肉眼可见的波纹层层的扩散，一眼看上去，岳平生就好像是一个矗立在惊涛骇浪中的顽石，巍然不动。

　　星空笼罩大地的刀势停止住了。

　　如果说岳平生地刀法在挥洒着一片冰冷寂静的星空，那么阴无生地这一声巨吼，就是妖魔咆哮，降临人间，直接撕裂了这片无垠的星空，把一切冰冷和死寂全部残忍的践踏成碎片！

　　狂猛的劲力震荡冲击，岳平生的刀势被阴无生这吐气如雷的手段一阻，出现了停顿。

　　这一顿的时间极短，连半个呼吸的时间都不到，阴无生一生狞笑！他立刻就把握到了岳平生这一破绽，瞬间五指张开，骤然扑杀！

　　之前因为受岳平生一刀震慑，先机尽失连连被迫退，这一下的空档只要能够抢占到上风，局势顷刻之间就能够反转！

　　就好像之前李纯依那一剑刺杀以后，一鼓作气再而衰三而竭，在阴无生眼中岳平生仰仗的也是一股一往无前的锐气。

　　从实力上来说，将他逼得狼狈无比，甚至跪倒在地的岳平生，在武道修为之上远远比不了自己，充其量也就是百日筑基的冲关阶段，不知道用什么手段爆发出来了那样恐怖的一刀，自己有炼血玄兵在手，破了他的锐气，抢占上风，所有的局势就尽在掌握！

　　裹挟着罡风，阴无生心底暗自冷笑：

　　“以为用什么药物、秘法爆发，就能够做救世主了么？愚蠢！”

　　然而，就在这个时候！面对阴无生这凶恶的扑抓，岳平生同样报以狞笑！

　　“真巧！这招，我也会！”

　　笑容和声音落在阴无生的眼中、耳中，让他剧烈跳动的心脏顿了一顿，立刻就升起不妙的感觉。

　　下一刻，岳平生手中刀身之上，剩余的灵能疯狂流窜、燃烧，他胸腹鼓起，三十六个命窍齐齐旋转、震动，嘴巴霍然张开——

　　吼！

　　一道雷霆闪电从他口中迸发而出！

　　阴无生的表情狂变！在气雷的微光映照之下就像是见了鬼一样：

　　“怎么可能！他明明没有到武道家的境界，怎么也会吐气如雷？”

　　这道雷霆快到了极致，电光火石之间，一个念头闪过，阴无生不闪不避，也来不及闪避，却放下心，扑击而来的动作没有任何的变化，向着迸射出来的雷霆猛然一抓！

　　眼前的这个陌生的年轻武人简直诡异到了极点，不光能爆发出远超自身实力的惊天一刀，还能够激发出武道家才具备的手段：吐气如雷！偏偏他气血勃发时的种种体征表明，绝对没有达到武道家的境界！

　　嗡！这道雷霆和阴无生手爪接触的刹那瞬间爆炸！滚滚的尖锐音浪瞬间爆发！

　　“该死！这不是……！”

　　受到音浪的剧烈冲击，阴无生立刻就一声闷哼，猛地连连后退。在刚才的这一抓之下，阴无生仰仗炼血玄兵之利，硬生生的抓爆气之雷霆，却万万没有想到在气雷爆炸的瞬间，一股汹涌到极点、尖锐到极点的音浪狠狠冲击向他的大脑！

　　虽然发出厉吼声，但是阴无生的脚步迅猛、有序，丝毫没有乱了章法，在后退的同时，目光凶狠凝聚成了实质，意识没有散乱。

　　“还以为是什么杀招，你是在班门弄斧啊！”

　　身形连退当中，眨眼之间，阴无生就已经平复了下来。

　　很显然，阴无生身为武道家境界的大高手，武道意志强横程度和普通的武者有天壤之别，【崩神星冲】虽然具备武力和精神打击的双重效果，但是气劲爆炸的打击被阴无生所带的炼血玄兵手套一抓而爆，而精神冲击他则是依靠着强横的武道意志硬生生的抵挡，没有受到重创！

　　当然，受岳平生这一秘传武道的轰击，他的精神和血气还是受到了震荡，受到了损伤。

　　然而！岳平生紧随阴无生急退的动作，往前一踏，胸腹再度鼓荡——

　　吼！

　　又是一道雷霆迸发！

　　阴无生脸色再度狂变！迸射出来的极速雷霆瞬间就暴射而至，在他毫无招架之中，再度当空剧烈爆炸！

　　嗡！

　　“你！啊！”

　　本就受了轻创没有恢复的精神、意志，再度遭受到了岳平生【崩神星冲】的剧烈打击，这一下显然让阴无生的精神伤上加伤，不光气息混乱，连同着他连连后退的步伐也错乱了起来！

　　剧烈的痛苦当中，阴无生心底升起大难临头的感觉来。

　　吐气如雷这种手段，是依靠内脏、肺腑之力，压缩空气，鼓荡激发，就是武道家都不可能连续激发，否则就会破坏损伤内脏。

　　阴无生飞退当中，心里疯狂咆哮：

　　“不可能，不可能啊！就连我都做不到啊！”

　　然而——依旧没有结束！

　　岳平生眼神酷烈，灵能在身体之中冲刷，三十六个命窍再度震动，身影窜出，像是跗骨之蛆紧随疯狂咆哮躲闪的阴无生——

　　吼！

　　一步踏出！

　　吼！

　　再度跨步！

　　吼！

　　如影随形！追魂夺魄！

　　不论阴无生怎么惊慌当中闪避、逃窜，岳平生都像一个跗骨之蛆，死死的缀在身后！一连三道气之雷霆的空隙十分短暂，接连迸发！虚空一闪，瞬间照亮昏暗的地宫，在阴无生的额头、胸口爆炸！


第一百四十四章 千刀万剐！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一连三道【崩神星冲】的爆炸轰击，恐怖的罡风骤然纵横鼓荡，阴无生只发出一声惨叫，就无力的被滚滚的气流掀飞了出去！

　　鲜血在半空中喷洒、飞溅，有着一种异样的残酷美丽。

　　噗通！阴无生偌大的身体摔落在了地上，抽搐着死命挣扎。

　　“啊——！”

　　他此刻就好像变成了一个疯子一样，浑身颤抖着勉强的从地上爬了起来，五官扭曲成了一团，双手疯狂的挥舞，像是害怕岳平生的袭杀，发出一声又一声惊天动地的惨烈嚎叫。

　　这一连五次【崩神星冲】的精神打击，再加上灵能的燃烧加持，就好像是有一把烧红的烙铁，狠狠的刺进了阴无生的大脑一样，无边无际的痛楚将他的所有意识淹没，只剩下身体上感应痛苦的本能。

　　这场凶恶无比的搏杀在极短的时间里面像是火光爆炸，顷刻之间就似乎大局已定。

　　不管是李纯依还是肖剑阳，或者是赵鹏、宋云，四个人在一片寂静当中，大气都不敢喘，眼睁睁的看着这一切发生，心里掀起滔天的巨浪。

　　太厉害了！太厉害了！

　　作为与阴无生正面搏杀过的李纯依和肖剑阳两人，怎么会不知道阴无生的武道实力是多么的恐怖？

　　尤其是再加上他手中的炼血玄兵，普通的武道家级别强者都不是他的对手，而就是这样一个凶人，却在与岳平生一连串凶险到极点的激斗当中毫无花俏的硬碰硬击败！

　　岳平生到底是什么人？这么的年轻，武道上却这样不合常理的凶猛？

　　震撼当中，李纯依和肖剑阳的武道常识也被推翻了。他们和阴无生的判断一样，从全力动手时的体征看来，岳平生并没有达到开启精元神藏的地步，最多就和他们两个人一样，是冲关境界，据离武道家同样差这临门一脚。

　　但是就是这临门一脚，其中的差别就非常的大。如果不他们两人的天赋超人，武道根基十分深厚，再加上联手围杀，也不会冒冒然的和阴无生交手。

　　“这个岳平生，比那些真正顶尖势力所培养的天之骄子，更加恐怖！”

　　这样一个念头，在两个人震惊当中，不住的在脑子里回荡。

　　现在的场面上，除了岳平生和不住胡乱挥舞着双臂的阴无生以外，没有站立着的人。不管是三个将东野带过来的血尸，还是王跃和他被炼制成了走尸的妻子，都被惊天动地的激斗波及，滚落到了一边。

　　而这些血尸、走尸精神意识极度的薄弱，在【崩神星冲】的冲击之下，被击溃了所有残存的本能意志，趴伏在泥土当中一动也不动。

　　岳平生深深的吐出一口浊气，眼神如刀，邪灵饮血刀发出震动的清鸣，缓步走向在场中像是一个无头苍蝇一样咆哮、乱撞的阴无生。

　　事实上，阴无生的确是他目前以来遭遇的最强对手，就连赤练法王应宗道都要弱了他一筹。

　　尤其是他的那副炼血玄兵级别的手套，硬抓刀刃，就连邪灵饮血刀的锋锐都能够抵挡。可以说除了在纯粹的力量上面岳平生和阴无生不相上下以外，其余的种种都不占丝毫的优势。

　　到了此刻，他刀身之中储存的所有灵能已经燃烧殆尽。这还是得自与邪王双星这两个冲关阶段的高手转化出来的灵能，以及这一路寻找到这里来所斩杀的数十名走尸提供的。

　　不过这些走尸只残存了一丝丝的本能，所提供的灵能恐怕还不到一个普通人的一半。

　　在这所有储存的灵能燃烧下，岳平生的【崩神星冲】才能够不顾损伤的，接连激发！

　　“啊！啊！杀了你！杀死你！”

　　随着岳平生的缓步接近，阴无生在精神错乱和极度的痛苦当中似乎是感应到了什么一样，像是发狂的野兽向着四面八方狠狠的扑抓着。

　　现在的阴无生已经真正的变成了一个疯子，甚至在混乱和痛苦当中，连岳平生走来的方位都辨认不出来。

　　“结束了，胜了！”

　　看到阴无生的这幅样子，真武道四人吐出一口一声如释重负的气来。每个人的心头都升起一种劫后余生的感觉来。毕竟如果不是岳平生的话，他们一行五个人的下场毫无例外，会成为这些血尸中的一员！

　　看着疯癫的阴无生，岳平生脸上没有什么表情：

　　“既然这么喜欢你的宝贝，那就去和他们作伴吧。”

　　铮！

　　在他们的精神松垮下来的时候，岳平生声音在地宫回荡的同时，手中刀光暴起！

　　这一次，岳平生所掀起的无数森森的刀光，像大江大河一样奔涌、荡漾，在昏暗的大厅当中，李纯依肖剑阳宋云赵鹏等人眼前好像升起来一个微型的太阳，眼中尽是疯狂闪烁的寒光，除了微弱的人影以外什么都看不到！

　　这一片粼粼的刀光海洋迅速奔涌、扩张，瞬间将毫无所觉的阴无生淹没！

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　刀光海洋当中，伴随着阴无生撕心裂肺的嚎叫声，似乎是在经受世间最残酷的刑罚！

　　无数的血影纷飞，即使是森冷到极点的寒光，都掩盖不住浓烈的血腥气息从阴无生所站立的位置飘飞出来。

　　“他，他在做什么……？”

　　阴无生惨烈到极点的吼叫声传进耳朵里面，李纯依、肖剑阳、赵鹏、宋云等人心里微微一跳，拼命眨眼，勉强适应了强光，却只隐约的看到，在大厅的中央，寒光荡漾中刀影纷飞！

　　啪嗒一声。

　　点点血影随着刀光的纷飞，落在了距离相对较近的肖剑阳的脸上，他愣了一愣，用手一抹，定睛一看。

　　那是一片片拇指大小的、切割成片的血肉！

　　肖剑阳顿时汗毛根根竖立，心底升起极度胆寒的感觉。

　　而就在这个时候，岳平生掀起的刀光骤然一收，潮水一般的消褪，所有人的视觉也随之恢复，凝聚目光紧张的看向场中。

　　昏暗的大厅中央，一个血色的骷髅僵立在原地。他的头部、上身、四肢，再一看不到一处皮肉，除了一双带着炼血玄兵的手掌完好无损以外，裸露在外的赫然全部都是森森白骨！

　　刀光之下，千刀万剐！

　　所有人的目光立刻就凝固住了，一种恐怖的、身处无间地狱的寒冷感受，从心底升腾起来。


第一百四十五章 代价！

　　“嗬……嗬……”

　　只剩下一副血淋淋骨架的阴无生喉咙里发出意义不明的声响，可以清楚的看到内脏等器官剧烈的蠕动着。而武道家级别强横的生命力支撑下，他没有立刻死亡。

　　仿佛回光返照一样，阴无生血肉模糊的脸上露出一个奇特的表情：

　　“好刀法……”

　　砰！

　　在真武道一行四人心惊肉跳的目光当中，这幅血淋淋的骨架一下栽倒在地，溅起了一片尘土。

　　此刻阴无生的模样，就跟他自己所炼制的血尸几乎一模一样，一团血肉模糊。

　　天理循环，报应不爽！

　　锵的一声，收刀入鞘。

　　尘埃落定以后，岳平生转头向着李纯依和肖剑阳询问：“你们两个人怎么样？”

　　“厉害……厉害！”李纯依和肖剑阳对视着苦笑，不知道心里是什么滋味。肖剑阳勉强的笑笑，回答道：“暂时还死不了，不过等上一会就不好说了。”

　　岳平生的询问声发出来以后，赵鹏和宋云两个人也好像才反应过来，这两个难兄难弟一瘸一拐的走上前去，一个去帮李纯依和肖剑阳两人，一个走到东野的跟前去，想把他翻过身来。

　　赵鹏此刻走近了李纯依和肖剑阳两个人，立刻微微抽了一口冷气，李纯依看起来胸骨破碎，胸膛一片血淋淋，与她相比，肖剑阳的伤势更要惨烈许多，不光是胸膛破碎，一半的肩骨也被捏碎，伤势可以说严重到了极点。

　　以他们的修为、体能、身体强度来说，都成了这么一副凄惨的样子，是遭受到了何等巨大的力量打击？

　　这样触目惊心的重创，如果不是冲关阶段的体能支撑，换做赵鹏这样的武者，恐怕都会立毙当场。

　　“不用管我。”李纯依的伤势相对要轻一些，又是女子之身，扫了一眼赵鹏：“我自己来就可以，你去帮肖剑阳就行了。”

　　好在这两个人身为真武道的两门总领，身上携带着不少珍惜而具有奇效的丹药，能够迅速有效的控制住伤势，不会出现恶化。

　　另一边宋云翻开东野的身体以后，探了探他的鼻息，发现他虽然因为尸毒蔓延而显得脸色铁青，但是还有呼吸。这应该是因为阴无生不管炼制走尸还是血尸，都必须要活人作为材料，所以东野才没有被杀死。

　　这些人席地而坐，处理起自己的伤势来。

　　这个时候，场边的一道人影坐了起来，最先发现的宋云看清楚这个人影，冷哼了一声。感应到了动静，其余的所有人唰的一下将目光投射过去。

　　那是王跃。

　　“咳咳咳，咳咳……”

　　王跃剧烈咳嗽着坐起身来，也不理会其余的众人，环顾着周围，好像发现了什么，颤抖着伸出双手，一点一点的爬行向离他不远处，那名一动也不动的女性走尸所在的地方。

　　众人冷冷的目光凝聚在王跃的身上，从某种程度上来说，他们几个人落到现在这么一副狼狈不堪的境地，除了自己自持武力、心高气傲以外，和王跃的刻意隐瞒有很大的关系。

　　如果王跃提前告知了他们，地宫里面除了数量众多的走尸以外，还有这样和虎豹雷音武者不相上下的血尸，以及阴无生这样诡秘、强横的武者，他们一行人恐怕不会就这么损伤惨重。

　　与此同时，李纯依和肖剑阳两个人也明白了，王跃就是阴无生放在外面的诱饵，很有可能阴无生已经意识到这里不再安全，打算再利用村镇的破灭，吸引一些武人炼制成走尸做最后一票以后，抛弃这个据点。

　　只是阴无生他自己恐怕都没有想到，调过来的这几条鱼里面，还藏了岳平生这样完全不可以用常理判断的怪胎。

　　众人目光当中，王跃终于接近了他妻子的尸体，毫不避讳的一把抱了起来，嘴里发出痛苦、压抑到极点的悲鸣声。

　　此刻王跃的脸庞上显露出隐隐青绿的颜色，这是在之前躲闪他妻子化作的走尸扭打和撕咬，被尸毒沾染所形成。

　　恐怕，就连他自己都活不了多久了。

　　真武道一行人的眼中闪过丝丝的不忍，又想起王跃的隐瞒和欺骗，随后转过头来不再关注。

　　王跃压抑的悲鸣声渐渐的低落，随后他好像是想起了什么一样，轻轻放下了他妻子的身体。

　　他双膝跪地，匍匐着朝向岳平生的方向不住的磕头，同时哭嚎道：“大人，求求你，救救我的妻子，她还怀着六个月的身孕啊！求求你们救救她啊！”

　　他猛地偏转方向，向着其余的几个人狠狠的磕起头来：

　　“各位大人，对不起，我该死！是我欺骗了你们，可是，可是我的妻子她毫不知情，是无辜的，我死不足惜，求求各位大人，救救她啊！”

　　众人无言，对视了一眼，无声的摇了摇头。

　　李纯依似乎是心有不忍，一眼望向王跃妻子所在的地方，轻轻叹息一声：

　　“王跃，被炼制成走尸的人，头脑已经被特制的药水破坏，已经不能算是人了，否则为什么我们会叫做走尸？这天底下不要说是我们几个人，就是议院里面高高在上的那些长老、尊者，都没有办法，你还是让你的妻子入土为安的好。”

　　这一句话话音落下，王跃浑身上下剧烈的颤抖起来，像是灵魂离体了一样，不敢接受这种现实，呆呆的跪倒在那里，嘴里喃喃的道：

　　“怎么可能……为什么……迎秋……我的孩子……”

　　岳平生扫了王跃一眼，一步一步的走上前去：

　　“留在这个世界，对你来说就是无边的苦海，你走吧。”

　　唰！

　　刀光一闪而过，以岳平生的刀法，几乎没有让王跃感受到任何的痛苦，瞬间就刺穿了他的心脏！

　　远远地看到这一幕的真武道四人猛地一惊！

　　他这是做什么？这个王跃就是个普通人，下场也足够凄惨，对他们也没有任何的威胁啊！

　　宋云和赵鹏两个人顿时眼皮一跳，面面相觑。

　　而李纯依柳眉一竖，正要说话，另一边，肖剑阳在脸色微变当中，忍不住苦笑着问道：“岳兄弟，这个王跃只是个不通武道的普通人，对我们也没有什么威胁。虽然他中了尸毒，但是中毒时间不长，我们这里也有丹药，你为什么……”

　　“没有人可以做错事情不付出代价。”

　　岳平生收刀入鞘，转过身来，语气平静：

　　“在他为了自己妻子而隐瞒欺骗，无所谓别人的性命的时候，就应该能想到自己的下场。难道你和我的命就不是命？”

　　肖剑阳的嘴巴张了张，却说不出反驳的话来。


第一百四十六章 炼血玄兵

　　地宫大厅里面寂静无声，真武道一行人一时间相顾无言。

　　岳平生则是走到已经粉碎的白骨座椅之后，打量着在血色的帷幔被激斗时的罡风撕裂后，显露出来的一排又一排的木桶。

　　这些木桶粗略的看上去大概有数十个，顶部开了一个小小的黑洞，很有可能就是阴无生用来炼制走尸的东西。

　　果不其然，在岳平生一脚踢翻一个木桶之后，一个毫无知觉的身影从里面滚落出来，浑身粘液，皮肤被浸泡的惨白浮肿，刺鼻的药水味道散发出来。

　　李纯依支撑起身体，也缓缓的走了过来，冷冷说道：“这个阴无生，不知道是大荒神朝的余孽还是偶然间得到了大荒神朝的部分传承，不过看起来后者的可能性要更大一些。”

　　大荒神朝？

　　这个词汇岳平生不算陌生，不管是刘岳成还是李寻意，都曾经提到过这个被新朝和武道界联合推翻的神秘朝代。

　　这个朝代的武者是绝对的统治者，高高在上，把持着不通武道普通人的生死，生杀予夺，几乎没有提供给普通人任何上进的空间，绝对的中央集权。并且大肆的抓捕散修和宗派人士，用来做人体的命窍研究，这其中的矛盾酝酿数百年，在这个世界特殊的火器出世后立刻就爆发了。

　　这一爆发，就是山崩海啸，山河倾覆，整个大荒神朝也就顷刻间消失在历史长河当中。

　　岳平生点了点头，李纯依的猜测也很有道理，死掉的阴无生孤家寡人，的确不太可能是大荒神朝余孽，倒像是走了大运，偶然得到了一些传承之类的东西。

　　这个大厅似乎就是整个地宫的中枢，岳平生找遍了整个大厅，都没有什么秘法资料，或者是机关密室一类的东西。

　　短时间的站立似乎就消耗了李纯依所有的体力，她再度坐下来，向着到处打量着的岳平生叹息道：

　　“不用找了，不管什么大荒神朝遗留的秘法资料，以阴无生这样的人来说，肯定已经记在自己的脑子里以后销毁了，不可能像演义里面那样携带在身上或者藏起来的。”

　　没有满足自己脑中的某些幻想，岳平生摇了摇头，走到阴无生的尸体出，弯下身来取下了他手上带着的玄金纹血手套。

　　一时间，所有注意到他动作的人的目光灼热起来。

　　“这就是炼血玄兵？”

　　岳平生打量着手里的事物。这幅玄金纹血手套散发出金属的质感，看起来似乎是用不知名的金属锤炼成丝，编织而成的。但是岳平生拿在手里掂量了一下，偏偏感觉轻如鸿毛，一点重量都没有。

　　肖剑阳用一种羡慕的神色看着岳平生手里的玄金纹血手套，回应道：

　　“没错，是炼血玄兵，否则也不可能一把抓碎了纯依她的冰泉寒玉剑。”

　　岳平生尝试着将这副手套带了上去，顿时就感觉到手部被玄金纹血手套覆盖到的地方传来一种氤氲的水流侵润的感觉。

　　看起来这个东西更适合不善兵器，擅长贴身肉搏的武者。

　　李纯依的目光同样有些羡慕。炼血玄兵这种东西的出产十分的稀少，哪怕是荒古遗地里面种种天材地宝层出不穷，但是能够对武者血气产生反应从而契合的炼制材料都十分的有限。

　　像炼血玄兵这种东西，并不是每一个武道家都能够拥有的，除了材料出产数量十分稀少，价值连城以外，更重要是的大部分的炼制材料都被顶尖的宗派、世家、武道场、军阀等武道势力所把持、垄断，市面上流通极少，都被内部消化，属于有价无市的情况。

　　就连李纯依的父亲，青门的阀主，也花费了数年的功夫才求得了一把炼血玄兵。

　　尽管羡慕、心动，她却明白这个炼血玄兵与他们几个人无关，开口说道：

　　“真武道的规矩就是除了主顾要求的目标以外，其余的战利品都由自己分配处理，如果不是你的话我们这些人估计都要栽在阴无生的手里，既然是你一人独自杀死了他，这幅炼血玄兵理当属于你。”

　　她心里十分的清楚，要不是岳平生突然出现，亡命搏杀，自己这一行人的下场就和那些血尸一样，变成不人不鬼的怪物。

　　肖剑阳和宋云赵鹏等三人也强行移开了自己羡慕的目光，对李纯依所说的话没有任何的异议。

　　炼血玄兵这样价值连城的东西，落入和他们相差不大的武者手里，也许他们一行人之间可能出现别的想法，产生内讧这样的情况，但是落在了毫发无伤正面击杀阴无生的岳平生手里，他们心里一点别的念头都生不出来。

　　岳平生不置可否，直接收进了怀中。

　　相对于空手对敌，他更擅长于刀术，这幅玄金纹血手套对他的意义不是很大。邪灵饮血刀能和这个炼血玄兵对拼而不伤分毫，不比它差。并且在灵能的滋养强化之下，邪灵饮血刀会越来越锋锐、强大。

　　正好这一行过后，他就可以借用真武道的情报渠道来搜寻秦无一的信息资料，到时候还需要数量巨大的一笔花费，以这幅炼血玄兵来抵充他所缺的海量金钱倒是恰如其分。

　　来到这个世界以来近两个月，岳平生正在一步一步的接近目标。不过他计划的一切，还要等回到真武道和情报渠道接触了以后再说。

　　不过要先想办法把这几个人带出去。

　　现在的情况是李纯依和肖剑阳还有赵鹏，他们三个人的伤势十分的严重，虽然不知道他们用什么迷药控制住伤势不会恶化，但想要站起来行动自如就万万不行。

　　而东野还在昏迷当中，宋云算是受创最轻的那一个。

　　岳平生扫了一圈就知道，别说让他们登上出口的那个陡峭的通道，就是多站立一会他们都吃不消，说道：

　　“你们的身上有没有地图？这附近除了已经被毁的村镇以外，距离哪个城池最近？我看你们的样子，根本没办法乘马，我先去找两辆马车过来，到最近的城池里面去好好的处理一下吧。”


第一百四十七章 艰辛之路

　　他们现在这么一副狼狈不堪，站立不稳的模样，再加上伤势不能拖延，也只有这个办法了。

　　“地图……我这里有。”

　　赵鹏掏出了一卷不知道是用什么动物的皮制成的地图，献宝似的咬着牙递了过来。

　　“好。”岳平生翻开，大致扫了扫，点点头问道：“你们身上有没有钱？够买马车的钱。”

　　看着众人古怪的眼神，岳平生诚实地说道：“我身上没钱。”

　　没钱？

　　每个人都忍不住的翻了一个白眼，心中腹诽，没钱你哪里来的这么厉害的武道实力？

　　穷文富武在北荒武道界几乎就是一道铁律。任你再天才、妖孽的人物，修行再强横的功法，没有各种珍惜的药浴、药膳的支撑，熬炼身躯、滋补气血，在修为境界和实力上恐怕都很难比得过一个天资一般的人。

　　不要说是十分重要的筑基三步这样的基础武道阶段。就是在成就了武道家以后，各种能够更大幅度锤炼身躯、壮大气血的天才地宝也是他们孜孜不倦的追求。

　　而这一切，没有巨大的财力支持，万万做不到。甚至很多稀有珍贵的药膳、丹药一类的东西，靠纯粹的金钱都买不来。

　　在李纯依他们几个人看来，岳平生年纪轻轻就拥有了这样恐怖实力，就算他天赋才情过人，所消耗的各类资源也一定是一个相对惊人的数字。

　　肖剑阳无语当中，从腰间摸出了一片金叶子递过去，他这种身份，身上携带着的就是这种金叶子，雇佣马车足足够了。

　　岳平生接过来，实际上从他到了这个世界以来很少有用到钱的机会。最多也就是从所杀的一些恶人家中顺手拿走自用，除了在他离开北吾城的时候给刘岳成父女留下了一笔面额数量不小的金钱以外，他身上的钱不剩多少。

　　肖剑阳掏出来的这个金叶子大约半寸的厚度，丝丝的纹路栩栩如生，就好像真正的叶子一样，十分的精致。

　　一般的人家用的小额钱币是武道联盟发行的武钱，用这个世界的稀有金属压制的圆形钱币，面值和大小不等。

　　而另外一种流通的大额钱币则是用赤金压制的金叶子，一般是在商业贸易和世家豪门之中流通，一枚赤金叶足够支撑一个五口之家整整一年舒舒服服的宽裕生活。

　　岳平生点了点头：

　　“好，我先带你们出去吧。”

　　……

　　骄阳如火，两辆马车在大道之上一前一后奔驰着，急促的马蹄声当中，点点的尘土在车厢之后飞扬。

　　岳平生从赵鹏那里拿了地图，又大大方方索要了几片金叶子作为购买马车的费用。再将真武道的几个人一只手提一个，两个两个的带出地宫。

　　而在山林边缘，真武道五人的马匹训练有素，似乎十分的有灵性，除了岳平生自己的那匹马以外，都徘徊在山林的外围没有离开。让赵鹏都不由的大着胆子开起岳平生的玩笑来。

　　岳平生没有浪费时间，又独自一个人赶往距离他们所在地大约有两三百里远的一个小镇，花费了将近两个时辰才从驿站带回来两名车夫和两辆马车。

　　艰难的靠在车厢里面后，李纯依和肖剑阳两个人没有听从岳平生的建议去最近的城镇治疗休整，而是让随行过来的车夫直接将马车赶往风华城。似乎是有着什么顾虑。

　　只不过他们两个人没有详说，岳平生也没有多问，对他来说能够不耽误时间直接回真武道显然更好。

　　随行的这两个车夫看起来老实憨厚，即使是这一行人鲜血淋漓的模样也没有多说一个字，显然经历过不少这样的事情。

　　此刻马背之上，在马车前方奔行着的岳平生，眼中一道光幕闪烁了出来：

　　【力量】：17

　　【体质】：16

　　【敏捷】：16

　　【精神】：17

　　【基础战斗力评估】：1650

　　【星辰列宿劫灭呼吸法进度】：15.3%

　　【剩余灵能储备】：30单位

　　【剩余时间倒计时：184天4小时】

　　【评价】：太慢了，太慢了。你大号爬虫一般的可怜生命什么时候是个头？

　　岳平生原本所储存的灵能已经在和阴无生的搏杀当中燃烧殆尽，而这剩下的三十个储存单位纯粹是由阴无生一个人转化提供的。

　　之前在击杀邪王双星两兄弟的时候，两个人加起来所提供的灵能也才二十个单位左右，而阴无生一个人就提供了三十个单位的灵能，单从提供的灵能数量上来说，不可谓不强横。

　　由此也证明了灵魂的强度和武道修为的实力也是相辅相成的。

　　因为最近一段时间转化来的灵能都被储存起来的缘故，岳平生的各项身体素质没有出现大幅度的提升，轻微的上升也是依靠着【星辰列宿劫灭呼吸法】的自助循环运转，三十六个命窍无时无刻不在缓缓震动，吸纳他周身空间中的各种游离的不知名的能量粒子，吞吐当中反哺着自身。

　　接下来的事情对于岳平生来说就十分的明了了，利用情报渠道先看看有没有秦无一这个名字相关的信息资料，如果没有就直接发布出任务，一个大势力的情报网络比起自己这样，像是无头苍蝇一样乱撞的效率不知道要高出多少。

　　而且，将自己送到这个世界来的那个不可思议的存在都想要杀死的人物，必定是同样神秘而强大。

　　同时因为生命倒计时相对要充足，三十六天的冲关循环积蓄循还差二十五天，他打算在这段时间里安安稳稳的修炼【寰宇命星身神道】的其余秘传武道，以及【瞬狱坠星刀式】其余的刀术杀法。最重要的是，他还要利用这段时间来尝试一下冲击武道家的境界。

　　没有武道家的境界基础，【星辰列宿劫灭心经】上，大部分的秘传武道和刀术杀法他都无法习练。

　　也不知道以他目前浑厚的非人的身体和气血的强度，在开启了精元神藏，打破人体第一个极限以后会达到什么样的程度。

　　岳平生心底隐隐的感觉，想要杀死秦无一这个素未谋面的神秘人物，必定是一条难以想象的艰辛道路。


第一百四十八章 情报渠道

　　经过两天的急行赶路，风华城雄壮的城墙已经近在眼前。

　　岳平生回头看了一眼身后的两辆马车，纵马加速，快马加鞭，当先一步赶回了真武道。

　　踏入了大厅之后，一眼就看到了人群当中的黄管事。对岳平生来说，除了李寻意以外，他在真武道唯一比较熟悉的也就是这名管事了。

　　黄管事乍一看到岳平生正觉得奇怪，岳平生已经把他拉到了一边，简略的把李纯依他们的事情一说。

　　等到听到岳平生说李纯依和肖剑阳身受重伤时，黄管事顿时眼珠子一瞪，猛吃了一惊。

　　李纯依和肖剑阳两个，一个是青门阀主之女，一个是玄门阀主之子，身份贵重，自身的武道的势力在这个年纪的武者里面也是顶尖，一直以来不管出什么任务都无往不利，什么样的状况才会让这两个人身受重伤？

　　这可是不是一件小事，不知道会不会影响到武道进境，也不知道他们两个人到底遭遇了什么？

　　黄管事听完了以后各种念头冒出来，阴云满面，顾不上再和岳平生说什么，立刻急急忙忙的去真武道自己的医馆去通知医师做准备救治。

　　岳平生也没有再跟随上去，他不通医道，剩下的事情就不是他能帮得上忙的了。

　　虽然迫切的想要立刻接触真武道的隐秘情报渠道，不过他知道黄管事因为他带过来的这个消息还要忙碌一阵，也不急于一时。

　　岳平生穿过一片片的建筑，来到李寻意的阁楼当中。除了探望一下他之前所受的伤势以外，顺便把他姐姐的消息也告知给他。

　　巧的是，刚一走近，岳平生就看到小院当中，李寻意正在慢慢的打着拳，点点的汗液浸出，像是被一场雨给淋过一样。

　　“你的伤势怎么样了？”

　　岳平生开口问道，听到了声音的李寻意一偏头，看到是岳平生，他止住了动作，连忙把他迎进了院子，有些热切的问道。

　　“岳兄弟，你们已经回来了？这件事情调查的怎么样，到底是什么情况？”

　　岳平生沉吟了一下，长话短说：

　　“这件事情，看起来似乎是一个走运的武人得到了大荒神朝的部分传承秘法，四处抓捕普通人和武人来炼制走尸，但是他的意图却不清楚，我们在现场也没有找到什么线索！”

　　“得了大荒神朝的残缺秘典？”正在擦汗当中的李寻意惊了一下：“你们抓住他了？有没有销毁这种东西？”

　　“他已经死了。”岳平生跟着李寻意在一旁的木椅上坐了下来，继续说道：“我们从他身上没有找到任何的秘典和传承，估计他在记下来以后自己就销毁了。我想真武道应该还会继续去查探一次吧。”

　　“没有就好……”李寻意舒了一口气：“这种东西要是留在世上，不知道会有多少野心家用来搅风搅雨，又会害了多少人的性命！”

　　正义青年李寻意正义感爆棚了。

　　看到李寻意义愤的模样，岳平生心底不由得笑笑，但是也认可他的话。

　　一个阴无生，孤家寡人，就不惜毁灭一个村镇，又以此为饵来引诱其他的武者入网，要是换了类似赤血教这样的邪道势力，恐怕真的会掀起极大的灾难。

　　“对了，”李寻意有些奇怪地问道：“我姐姐他们呢？怎么到现在没有看到？”

　　“他们几个人全部受了重伤，我先一步回来通知医师做好准备。他们应该差不多要到了。”

　　“什么？全部身受重伤？”李寻意和黄管事一样猛吃了一惊：“你确定所有人？包括我的姐姐？”

　　岳平生点了点头：“是，你姐姐受的伤比较严重，不过性命无碍，黄管……”

　　岳平生话还没有说完，李寻意就猛地的站了起来，准备出去，还没有走到门口顿时又停住了，走了回来。

　　岳平生正觉得奇怪，李寻意已经神色有些尴尬地说道：

　　“既然性命无碍，我还是等等再过去看望吧。我这个姐姐自幼好强，从来不像别的女子那样娇滴滴的，我要是就这么过去看到了她狼狈的样子，说不定会被她直接撵出来。”

　　而后，李寻意似乎想到了什么，瞬间就反应过来，语气不可思议地问道：

　　“你们遇到了什么人？我的姐姐和肖剑阳是冲关阶段的高手，再加上两个人联手，除了武道家级别的高手谁能伤得了他们？难道你说的那个人是武道家？！还有你为什么……？”

　　虽然是疑问句，但是李寻意知道自己问的都是废话，孤家寡人还能重伤李纯依和肖剑阳这样冲关阶段高手的，只有可能是武道家。

　　“那个地方是山林里面的一个地宫，我本来被你姐姐留在山林外面看守马匹。”

　　岳平生语气平淡：

　　“但是我很想见识一下走尸，就跟了过去。等我找到你姐姐他们的时候就已经被打成重伤。至于始作俑者，我已经杀了。”

　　岳平生的语气云淡风轻，却把李寻意震得不轻。

　　一人之力，杀死了武道家级别的强者，而且看上去没有受丝毫的损伤？

　　李寻意立刻就联想到他在北吾城赤练法王的那件事，当时岳平生也是只说赤练法王死了，李寻意还以为是北吾城的各大势力窥破了赤练法王的身份，围攻合力杀死，但是想一想三个赤衣使干净利落的死亡，赤练法王的死是不是也是岳平生所为？

　　那么，他的武道修为得高深到什么样的地步？

　　无数的念头闪过，李寻意吐出一口气来，苦笑着说道：

　　“岳兄，你隐瞒的可真深啊……”

　　岳平生笑了笑：

　　“我不想炫耀武力，事情是做的，不是说的，你没有问，我又何必说呢？”

　　“好吧！”李纯依目光复杂，站起身来：

　　“既然任务情况是这样，这次的考核就没有任何问题，我带你去做一下入档吧，通过考核入了档案以后，你就有资格查阅真武道的一些情报档案了。”

　　听李寻意这么说，岳平生也站起身来。


第一百四十九章 身份揭露！

　　有李寻意的陪同，所谓的入档十分的快速，花费了不到一刻钟的时间就已经完成了。看在李寻意的面子上面，眼前处理岳平生档案的执事没有太过计较就放了行。

　　当然，这是在李寻意作保的情况下，走了捷径。这些执事在稍晚一点还会去确认李纯依和肖剑阳等一行五人的意见，如果欺瞒的情况发生，李寻意自己也会受到牵连，就相当于连坐制度。

　　从执事堂出来以后，李寻意带着岳平生向着真武道这一大群建筑的深处走去，说道：“真武道最里面的有一栋金玉楼，就是接收正式成员各种情报需求的地方了。”

　　“哦？那这岂不是一点隐秘性都没有？”

　　岳平生扬了扬眉毛，他本以为会像他前世的那些特务组织那样混迹在市井里面，藏得十分的深，让人难以察觉，没有想到居然就在真武道的本部当中，这还算什么隐秘渠道？

　　李寻意转过头来向岳平生解释道：

　　“金玉楼只是情报的接收点之一，在整个北荒的各个州都有分布。没有任何人敢胆大包天的打上金玉楼来。而情报的收集和传递才是真正隐秘的地方，而且十分的迅速，你的需求在当天就回离开这栋金玉楼，这一点你完全可以放心。甚至你只要付得起代价，鸡毛蒜皮的小事也可以给你调查的一清二楚。”

　　果然经验主义并不适用。听到李寻意解释的岳平生点了点头。

　　“一会儿金玉楼里面会有专人接待，你按他们说的去做就好。”李寻意继续说道：“不过说起来，你还从来没有说过你要找的到底是什么人？”

　　面对李寻意，岳平生倒是没有遮掩：“秦无一，这个名字你听说过么？”

　　秦无一？

　　李寻意微微的皱起眉头来，想了半天，最终还是摇了摇头：“听名字，这个人似乎很不一般？而且似乎是一个男人的名字。你找他做什么？”

　　这点岳平生自然不会告诉李寻意，只是说道：“这个人对我很重要，我一定要找到他。”

　　李寻意点了点头，也没有追问，他自然知道每个人都有着自己的秘密。虽然在他看来与岳平生的交情不错，在这一点上他却不会深究。

　　岳平生想了想问道：

　　“如果说，我只知道一个名字，也只有一个名字，其余任何的包括样貌、体型、年龄这类的信息都不知道，凡是和这个名字有关的信息都要，包括新朝和北荒，需要多少的花费？”

　　岳平生话音落下，李寻意的脚步都不由的停下了，张大嘴巴看着他：

　　“整个北荒和新朝范围？你除了一个名字什么都不知道？”

　　李寻意的表情像见了鬼一样极度的不可思议，忍不住又问了一遍：

　　“你想借这个情报渠道搜寻所有和这个叫秦无一的人有关的信息？”

　　看到岳平生点了点头，李寻意顿时无语，继续迈步的同时叹着气说道：

　　“这样的话，不要说是你一个孤家寡人，就一个势力都支撑不起这种消耗。如果仅仅是购买情报的话还好，但是你偏偏除了名字以外什么信息都不知道，这个名字似乎比较稀少，但天底下还是有重名重姓的，又或者他改名换姓也不一定。只能大海捞针一样，耗费很大不说，在时间上面也不知道要等待多久，也许一两个月，也许十年八年，这都说不准。”

　　实际上李寻意在心里，已经认定岳平生这一次注定要无功而返了。

　　对于这样的可能性，岳平生的心里面早已经有数，说道：“这些都不要紧，但是关于这个名字的信息我是一定要寻找到的。”

　　随后，他从怀里面掏出来了那副玄金纹血手套，问道：“如果我把这个卖掉，够不够？”

　　“这是什么？”李寻意不明所以的从岳平生手中接过了玄金纹血手套，眼睛猛然一瞪：“炼血玄兵？这是炼血玄兵？”

　　李寻意顿时觉得可能今天就是他一生当中震惊次数最多的一天了。他万万没有想到，岳平生随随便便从怀里面掏出来的东西会是一副炼血玄兵，而且还是手套这种更加稀有的奇门兵器！

　　这种奇门炼血玄兵，比起普通的炼血玄兵还要更稀少、珍贵一些，价值也要更高。

　　“你想把这幅炼血玄兵卖掉？”李寻意激动的手都有点发抖：“你知不知道这到底是什么东西？”

　　“我当然知道。”岳平生笑笑：“但是我并不需要它，卖掉的话，足够用来支付我将要发布的大海捞针任务了么？”

　　李寻意吐了口气，恋恋不舍的把玄金纹血手套还给了岳平生，眉头皱起像是在思考：“看你发布出来的消息的持续时间了，也许够，也许不够，这都说不准。”

　　岳平生点点头：“你能不能帮我联系上几个合适的卖家？私下里联系就好，不要大张旗鼓，我会支付一成的成交额作为报酬。”

　　李寻意立马摇了摇头：“帮你联系买家没有问题，但是报酬就不需要了，毕竟我姐姐他们一行人都是你救得，你有需要帮助的地方于情于理都应该鼎力相助。这样，这两天我就和我的父亲商量一下，看看有没有什么合适的买家，帮你联系一下。炼血玄兵这样的东西，可是几乎每个武道家打破脑袋都想抢的东西，谈妥了立马就能出手。”

　　看岳平生正要开口说话，李寻意立马说道：“你不要再说了，如果非要支付报酬的话你就另找他人吧！”

　　听李寻意这么说，岳平生没有再坚持，而且随着谈话，李寻意所说的金玉楼也到了。

　　“进去以后，什么话都不要说，让你做什么你就做什么。”

　　李寻意向岳平生提醒完以后，迈步走进了古色古香的这栋阁楼，往里走就看到一名胡子斑白的老者正躺在一副奇特的藤椅上，悠然自得的饮着茶。

　　这名老者眼睛一瞟，把手一伸，从李寻意的手里面接过一枚玉牌，抹了抹，又扔给他，说道：“小李子，规矩你都懂，去吧。”

　　哗啦一声，这个老者身后的一道小门居然自己打开了。

　　李寻意脸皮抽动了一下，向岳平生使了一下眼色。

　　岳平生领会了他的意图，独自一个人越过了饮茶的老者，走进了小门之后。

　　刚一进来，眼前的就是一条昏暗狭窄的通道。还不等岳平生细细的打量，身后的小门就猛然关闭，通道里面顿时一片漆黑。

　　随后一个声音不住的回荡：

　　“往前走。”

　　这个声音沙哑飘渺，不知道从哪里传出来。

　　故弄玄虚？

　　岳平生听了，心里冷笑，还是按照声音所说的迈开步子。

　　也不知走了多远的距离，好像这条通道绵延无尽一样，才终于看到了一点点的微光在伸手不见五指的黑暗当中亮起，同时，一个极小的窗口在尽头的墙壁上被照亮，一个小小的托盘里面躺着一张白纸和一支笔。

　　飘渺的声音再度响起：“为了避免出现任何的偏差，把你的需求写下来吧。”

　　岳平生没有多说，拿起纸笔，写下了需求放在的窗口之上。

　　托盘瞬息间消失不见，半晌，似乎看过了岳平生所写的需求，黑暗中的声音说道：

　　“你确定，要寻找和秦无一这三个字相关的所有信息么？”

　　“确定。”

　　“好，离开这里吧，不要多问，如果批复通过，会有人通知你。”

　　批复？什么意思？这就算完了？

　　岳平生皱了皱眉，还是转身离开。

　　在他迈步的时候，身后的黑暗当中，那个声音像是想起了什么十分有趣的事情一样，嗤笑道：

　　“现在的人，胆子这样的大，居然敢取这个名字，连这个名字都不避讳了么？”

　　恩？

　　岳平生的脚步顿时顿住了，猛然转过头来，问道：“这句话是什么意思？”

　　黑暗当中的声音继续哂笑道：

　　“也是，现在的北荒哪里有几个人知道，五百年前，新朝的开朝大帝，名字就叫做秦无一呢……？”


第一百五十章 光武中央大帝！

　　秦无一，五百年前，新朝开朝大帝！

　　黑暗当中，这个沙哑飘渺的嗓音变成了一道惊雷，在岳平生的脑中陡然炸响。

　　“五百年前，五百年前……”

　　岳平生愣在了原地，不由的喃喃的念道。

　　在武者打熬筋骨，夯实根基，打开自身精元神藏突破第一个人体极限成就武道家的时候，身体内部的潜力解放，生命元气大幅度的增长，连带着自身的寿命也远远超过普通人，这一点岳平生是知道的。

　　但是就算是这个级别的武者，寿命也只不过是普通人的三到四倍左右，最长寿的也无法超过三百年的寿命限制，如果没有再次打破下一个极限，整个人就会随着时间的流逝，血气逐渐的衰败、枯竭，生命也就走到了尽头。

　　岳平生语气艰涩：“新朝的开朝大帝也是武道高手？他现在还活着？”

　　“怎么可能！”

　　这个沙哑的声音似乎觉得岳平生提了一个十分愚蠢的问题，以一种嘲笑的口吻说道：

　　“新朝的这位光武中央大帝虽然有光武之名，但他只是一个普通人而已！早就已经尘归尘，土归土了！”

　　随后他又有些感慨地说道：“即使是以一个普通人之身，倾覆山河，推翻了大荒神朝，又能怎么样？百年之后不是照样成为了一捧黄土……”

　　普通人？已经死了？

　　岳平生的身体一震，万万没有想到。

　　前一刻，他本以为这个秦无一就是自己降临这方世界的任务目标，但是转眼间神秘的声音却告诉他，这位新朝的开创者已经死了！

　　岳平生立刻追问：“死了……这位光武中央大帝是怎么死的？”

　　“哈哈，年轻人，你以为金玉楼是做善事的么？我刚才只是有感而发而已，不要不知足！”

　　黑暗当中的声音似乎注意到岳平生还没有离开，再度响起：

　　“年轻人，立刻离开，我已经说过了，回去等待批复吧！”

　　“等等！”岳平生立刻走回窗口，急切地说道：“我要更改情报需求，再加上一条！”

　　“哦？”

　　小小的窗口之后轻哼了一声：“你以为这是在玩耍？”

　　声音虽然不满，窗口之上却再度出现了一个托盘，同时说道：“不要再耽误我的时间。”

　　岳平生一把抓过纸笔，刷刷刷的又加上了一行字，放回托盘之上。

　　托盘消失在窗口以后片刻，黑暗中的声音再度疑惑问道：

　　“新朝开朝大帝的生平所有资料、死亡原因？以及不论范围，和秦无一这个人名有关的所有信息？这一次确定不更改了么？”

　　他的语气诡异，看得出来似乎对岳平生的任务要求奇怪到了极点，不过出于职业素养的缘故没有询问。

　　岳平生点了点头。

　　目前看起来，新朝光武中央大帝的身份无疑十分契合他的任务目标，虽然这个声音对光武大帝死亡十分的笃定，岳平生却不会放过一丝一毫的可能。

　　他的心里无数的念头闪过：

　　大荒神朝作为武者统治、主宰世界的一个庞然大物，光武中央大帝能够推翻它，怎么可能会是一个普通人？

　　武道家级别的强者，咫尺之间，人尽敌国，更不要说武道第二个境界的气宗。大荒神朝绝对不可能缺乏武道高手，随便派遣一队死士、高手就可以进行暗杀、破坏。

　　而且作为敌对的势力，这样的行动力度必然是空前的强大，一个普通人即使是在高手的保护之下也并不是绝对的安全，必然会有百密一疏的时候。

　　既然这样，大荒神朝又怎么会被光武中央大帝创立的新朝所推翻？

　　这一点在逻辑上根本就讲不通。黑暗中这个声音的主人不可能是个傻子，不会想不到这一点。

　　但为什么他又这么的笃定光武中央大帝就是不通武道的普通人？

　　一个又一个的疑问接连的闪了出来，岳平生的目光闪烁不定。

　　“好。离开吧！批复通过以后，这两天会有人通知你的！”

　　岳平生也不再多问，神情凝重着转身走出通道。

　　……

　　同行当中，李寻意注意到岳平生的脸色不对，问道：“岳兄，怎么样，顺不顺利？”

　　“还算顺利。”

　　被打乱了思绪的岳平生点头，他甚至不知道自己是怎么走出那条长长的通道的，向李寻意问道：“新朝的立朝大帝你知不知道叫什么名字？”

　　“新朝的立朝大帝？”李寻意一下子皱起眉头来，思索了片刻：“我的父亲似乎提过……好像是，光武中央大帝？”

　　“我是指他的本名。”

　　李寻意头都摇成了拨浪鼓：“都几百年过去了，这古董一样的人物，哪里会有人知道？能有这样的称号流传下来，已经很能证明这位新朝大帝的丰功伟业了。”

　　随后他像是意识到了什么一样眼睛一瞪：“你说这位光武中央大帝本名叫做秦无一？”

　　李寻意不由得笑起来：“你找的这个人居然和新朝的开朝大帝重名？这倒是有意思。”

　　岳平生却没有解释太多，之所以询问一下李寻意，只是验证一下金玉楼里面那个声音所说的话罢了。

　　看起来，光武中央大帝这个称谓随着新朝创立者的丰功伟业流传了下来，而秦无一三个字可能是出于避讳反而极少有人知道。

　　经历过各种不可思议事情的岳平生，几乎有一半以上的把握，这个光武中央大帝秦无一就是降临这方世界的任务目标。不过对于其他可能性他也不会否决，会继续探寻。

　　岳平生再问：“这个金玉楼所说的等待批复又是什么意思？”

　　李寻意解释道：

　　“金玉楼并不是什么样的情报都提供的。以我们的层次和级别，每一个寻求都是要经过审核，评估对金玉楼自身的危害系数，没有什么问题以后，金玉楼就会派人通知你。一般来说都是走个过场，你安心等上一两天就有结果了。”

　　岳平生点了点头。

　　两人走到岔路口以后各自分别，李寻意是看时间差不多，去探望李纯依，而岳平生则回到自己的小院里面整理起自己的思绪来。


第一百五十一章 不是不想，而是不能！

　　布置简单的屋子里，岳平生端坐不动，【星辰列宿劫灭呼吸法】运转，三十六命窍共振循环的同时，思考着后续的计划。

　　虽然没有完全的确认，光武中央大帝的身份还是像一座大山，沉甸甸的压在他的心头，一种比之前更要强烈的、难以言喻的紧迫感紧逼着。

　　岳平生将所有的关注都放在了这个骤然得知的光武中央大帝的身上。这也是最符合他任务目标的方向。

　　如果他所寻找的秦无一，就是新朝的这位光武中央大帝的话，又该怎么做？

　　能够推翻武者主宰的、武道发展到极致的大荒神朝，并且创立新朝，开启一代盛世，逼迫的天下间所有的武道势力抱成团偏居一隅，还节节败退，这样的一个人物，是多么的恐怖？

　　目前的岳平生和这样的一个人物相比，完全就是蝼蚁和神龙的区别。

　　北荒武道联盟十九州，人口十万万，曾经涌现的所有光芒万丈的武道强者，修为再高绝，也不过是在光武中央大帝所创立的新朝阴影下苟延残喘罢了。

　　整个武道联盟面对新朝都毫无办法，岳平生的武力再如何的修炼、提升，难道还能比得过整个北荒武道联盟的所有高手？

　　更重要的是，秦无一如果是按他所想的没有死亡，人又会在哪里？怎么才能够找到他？他又会不会发觉有人在寻找他？

　　这样的一个站在世界顶端的绝世人物，轻轻松松就能按死自己，甚至有可能都不用自己动手。

　　一瞬间，岳平生觉得自己接触金玉楼这样的情报渠道还是有一些草率。应该在实力足以自保的时候再做这些事情。虽然金玉楼的宗旨就是绝对不会泄露客户的信息，但是岳平生从来都不会把希望完全寄托在别人的身上。

　　好在目前仅仅是批复的阶段而已，光武中央大帝的出现给他敲了一个警钟，让他再度升起了警惕。在实力没有达到一定程度之前，不能大张旗鼓的到处搜集秦无一的资料。

　　但是转换思路，他可以直接购买金玉楼现有的关于光武中央大帝的生平资料，毕竟以金玉楼那个人的说法，秦无一已经死亡，那么一些生平经历的资料显然算不上什么太过珍惜的秘密。

　　这样一来危险性就可以忽略不计。

　　而随着情况越来越清晰，他的心中，已经隐隐的出现了一个计划。

　　一个天马行空、无法无天的计划。

　　【啧啧啧……】

　　邪灵的话语突然蹦了出来，纹身微微的一热，表情不安分的道：

　　【恭喜你，小子，在花费足足两个多月的时间以后你终于找到了点蛛丝马迹，面对这种情况，接下来你要怎么做？】

　　岳平生心里一动，问道：“这句话什么意思？你从一开始就知道秦无一的身份？”

　　【怎么可能！】邪灵纹身懒洋洋的转动着自己的脑袋：【我也从来没有来过这个世界，怎么会知道？不过你的麻烦大了！】

　　“你想说什么？”岳平生表情不动，在心里说道到：“你是有什么建议？不过没有营养的话就不要多说了，你知道我指的是什么。”

　　【嘿嘿。小子，我能感觉到，你现在很紧张！】

　　邪灵纹身也不在意，咧咧嘴：

　　【不用我多说，你也应该明白能够进入那位的视线，还专门派人对付的人，生命层次上面绝对不是你可以比拟的。而且你这么孤零零的一个孤家寡人，再加上不敢大量收集灵能，自己给自己套上枷锁，你得花多久才能完成任务？我真是替你着急啊。】

　　岳平生笑了笑：“邪灵，你是什么时候拥有的同情这种品质？”

　　邪灵没有理会岳平生的暗讽，光幕继续刷新：

　　【不过说起来，这个秦无一还真是不一般啊，你们这样的低等生物里面，为什么会进化出来这样一个高等生命？】

　　岳平生一笑：“高等生命？有多高等，难道这个秦无一已经脱离了人的范畴，成了仙？”

　　显然岳平生意义不明的笑容挑起了邪灵的怒火，它顿时一脸冷笑：

　　【人，仙？小子，你知不知道你自己就是一个井底之蛙？无尽星空，诸天万界，无限的生命体种类和星辰一样数之不尽。

　　有的生命体从降生的那一刻就天生强大，站在生命层次金字塔的顶端，而有的虽然层次低下又弱小，但却拥有十分强大的进化潜力，比如你们人类。剩下的就是纯粹的渣滓、炮灰。

　　看到你这么一副愚不可及的模样我实在是不忍心，让我发发善心告诉你吧，你所要寻找的秦无一，很有可能是这个高级位面生命层次最高、实力最强大的生命体，现在的你和他碰上就是鸡蛋撞上山岳，明白了么？】

　　岳平生顿时沉默了下来，自动过滤了邪灵的嘲讽。它这一次没说没有营养的废话，反而透露出一些他闻所未闻的信息。

　　同时，邪灵的判断和他心里面的猜测几乎没有什么偏差。

　　也就是说，他所要对付的人物，很可能就是这个位面上最强大的生命体。

　　趁这个机会，岳平生再度问出心底的一个疑问：“我为什么会被选中？那个存在为什么不自己动手做这件事情？他有什么目的？”

　　【这还用问吗？你难道以为真像那位所说的，派你到这里来杀死这个叫秦无一的人物，只是一场冒险游戏？】

　　邪灵不知道想到了什么，似乎十分的不忿：

　　【你能够遇到那位，除了巧合以外还有一个原因，在你身上满足了某一方面的条件。当然，这些也都只是我的猜测而已。生命层次进化的越高等、越理智，怎么会玩这种毫无意义的游戏，能让那个存在这么做的只有利益。】

　　【我虽然不知道他为什么盯上了这个叫做秦无一的人，又有什么目的……但是，我知道他不自己动手，一定是在这个世界吃过大亏！】

　　【所以说，他不是不想……】

　　邪灵语带讥讽，快意地说道：

　　【而是不能！】


第一百五十二章 星渊不灭体

　　刚一降临这个世界的时候，邪灵的反应就很激烈。似乎同样也是被胁迫或者说被控制，不得不附身在自己的身上。

　　岳平生注意到邪灵的表情，心里回想起之前的事情，问道：“那你呢？按你的说法你是高等生命，还拥有灵能转化这样不可思议的能力，也会被那个存在控制么？”

　　【你在套我的话？】

　　邪灵冷冷的道：

　　【告诉你又怎么样？我这一族虽然天生强大，但是在数量上却稀少到了极点。诸天万界所有的有情众生都恐惧、憎恶我们，因为在我们的面前，他们的力量就算远远的超出我们，在本质上也不过是我之一族的养料罢了。

　　而我，则是被那位擒住，才失去自由，改造成了灵能转化、双向流通的工具。灵能这样高等级的能量，是多少高等生命所孜孜以求而求之不得的，就和你们吃饭喝水为身体补充能量是一个道理，抵触它的人实在是愚不可及！

　　我附身在你这么一个浑身散发着迂腐味道的低等生物身上，真是造化弄人！】

　　邪灵对于岳平生不愿意听从自己的话，迅速大量的收集灵能一直怨念很深。关于被擒住改造的事情，它似乎不愿意多说，简单的带过了。

　　【小子，我知道你在想什么。】邪灵眼珠子一转，接着嘎嘎怪笑，轻蔑的道：【但是你不要痴心妄想了！】

　　【不管我还是你，都是两个被操纵的可怜虫罢了，你不愿意按照我说的方法来行事，就只能缩在这个世界的角落，等你的寿命到了终点的时候再哭泣哀嚎吧！】

　　说完，邪灵也不等岳平生回应，就自己沉寂了下去。

　　“你的方法么？”

　　岳平生自言自语地说道：

　　“也许我已经有了别的办法……”

　　现在秦无一的身份已经有了些头绪，而【寰宇命星身神道】中，冲击武道家境界的大周天循环在进度上岳平生已经完成了一半。

　　当务之急就是尝试开启第一个精元神藏，突破到武道家的境界。这段时间岳平生打算不再出门，而是闭关修炼，直到三十六天的积蓄圆满完成，进行一次冲关的尝试以后，再进行下一步的计划。

　　不论何时何地，自身的实力才是他唯一的依靠。

　　而冲关这一步，对于普通的武者来说是难以逾越的天堑，但是岳平生有灵能作为冲关的辅助，成功的几率要远远的高出这个世界普通的武者们。

　　之前他在杀死阴无生之后没有将灵能用来强化自身而是储存下来，就是做了这个打算。

　　屋子里面，岳平生端坐不动，三十六个命窍缓缓旋转、震动着。房间里面的光线似乎被一种莫名的牵引力量扭曲，偏转向岳平生的身体。

　　光线连同着不知名的各种游离能量粒子迅速的被吸纳进了命窍，命窍在震动当中就好像一个一个的磨盘一样将其碾碎、分解、吸纳，强化着每一个细胞。

　　随着时间的推进，岳平生就有一种细微的特殊感觉，或是感觉到力大无穷。或是感觉到身体飘渺，或是觉到浑身肌肉微微的饱胀感。

　　在一段时间的循环积蓄完成以后，岳平生站起来舒展了一下筋骨，再度翻出贴身收藏着的【星辰列宿劫灭心经】。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】对身体的强化能力虽然比不了灵能的效果显著，但是胜在源源不断，而且目前他修习这个法门的进度只有15%，刚刚处于入门的阶段而已。

　　根据岳平生判断，这门呼吸法如果修行到了高深的阶段，也许会产生翻天覆地的变化。

　　随着武道经验的逐渐增长，经过这么长时间的摸索和思考，岳平生也大致明白【星辰列宿劫灭心经】到底是一门怎样的武道秘典。

　　打个比方来说，【星辰列宿劫灭呼吸法】就是铸造高楼的材料、地基，沟通、开启命窍，锤炼增强人体的精气神三藏；而【寰宇命星身神道】则是建造高楼的方式、方法。以命窍构建出独特的循环体系，利用命窍种种细微不同的功用碰撞，激发出前所未有的奇特能力。

　　这两者相辅相成，缺了哪一个部分都会大打折扣。

　　同时，【寰宇命星身神道】里面记载的武道家级别所能修行的秘传武道【星渊不灭体】，也会在冲关成功之后进行修炼。

　　【寰宇命星身神道】里面，一共记载了【崩神星冲】、【星渊不灭体】、【殒星劫灭宙光】、【诸星朝拜君临术】这四门秘传武道。

　　每一个大的武道境界都有一门对应的秘传武道可以修炼，【星渊不灭体】之后的秘传武道涉及到更高的层次，武道境界不够，不要说是修炼，就是看都难以看懂。

　　恐怕要等到岳平生突破了气宗，甚至达到了更高的炼神阶段才可以习练。

　　而这门【星渊不灭体】的武道原理，就是以独特的积蓄冲关手段形成的星辰烘炉为根基，再以【星辰列宿劫灭呼吸法】初级阶段开启的三十六个命窍为辅，产生一种不可思议的身体变化。

　　不管是力量、速度、反应、或者是身体强度，抗击打能力，都将产生大幅度的提高。跟灵能产生的强化效果十分的类似。

　　岳平生光从字面上了解出来这个意思，具体这门秘传武道有什么神奇的效果还要在修炼了以后才知道。

　　而且他隐隐的感觉，这几门秘传武道之间似乎有着奇妙的联系，只是因为他目前武道修为低下，看不出来具体有什么关联。

　　而【瞬狱坠星刀式】当中，则只记载了【星宿无间杀法】、【日月明灭拔刀术】、【虚空列月残缺】这三门刀术杀法。同样对应每一个武道大境界。只不过除了【星宿无间杀法】对应武道家的境界，只是单纯的涉及筋骨和气劲配合的发力方式，岳平生借助了灵能的特殊效果勉强越阶修炼了以外，后面的两门杀法完全不是现在的他能够看懂修炼的。

　　【星宿无间杀法】之后的两门刀术杀法，岳平生看下来，就算突破到了武道家的境界都远远不够，只有起码达到了气宗的阶段，才可以修炼。

　　“邪灵最一开始的判断没有错，星辰列宿宗的这部传承圣典，放在整个北荒来说可能都是处于十分高等的序列当中。不知道这本圣典后面记载的几门秘传武道和榜单上的相比起来怎么样？”

　　心里升起这么一个念头，岳平生不由得想起他之前看过的【联盟武道总纪】。

　　噔噔。

　　就在这时，敲门声响起，李寻意的声音也跟着响起来：

　　“岳兄，是我。我的父亲知道你救了我姐姐他们，想见见你，当面感谢，你现在方不方便？”


第一百五十三章 谁都不行

　　李寻意的父亲李擎苍是真武道青门的门主，这一点，岳平生是通过赵鹏他们在回风华城的路上闲聊时知道的。

　　这个青门门主自然也是一名武道家级别的大高手，而且在十几年前就踏入了这一个境界，现在很久不与人动手，也很少有人知道他具体到了什么样的境界。

　　在岳平生看来，这位青门门主找上自己，恐怕不只是道谢那么简单，还和自己手上的炼血玄兵有关。

　　不过这件事被他知道也在岳平生的意料之中。

　　当时地宫中的情况，除非他下狠手把李纯依等一行人统统杀死，才不会有人知道炼血玄兵的事情。不过岳平生本来也就没有想着保密，否则也不会委托李寻意帮助联系可靠的买家。

　　对他来说，只需要把消息控制在极小的范围里面就可以接受。

　　当下，岳平生就跟随着李寻意前往他父亲所在的青门堂口。

　　不得不说，真武道总部占地范围十分的大，比起岳平生前世的一座大学校园还要大上许多。从他的住处走到青门的堂口，少说也要一刻钟。

　　“岳兄，我和我父亲刚才已经看望过我姐姐了，她也和我们详细说了你的事情，还好你跟着一起去了，真是不幸中的万幸，要不然我几乎无法想象我姐姐会怎样。”

　　李寻意一边走，一边转过头来有些感激地说道：

　　“还有一件事情，你想要出手炼血玄兵的事情我已经和我的父亲说过了。说起来惭愧，因为的我实力和地位的缘故话语权有限，武道家级别的高手打交道的次数也不多。

　　保险起见，这件事情还是让我的父亲从中牵线，挑选几个比较合适、有信用的买家比较好。而且有我父亲在一旁作保，可以避免出什么突发的状况，你也能放心的交易。”

　　岳平生不置可否，只是点了点头。

　　李寻意这个人性格刚直正派，但是他的父亲就未必。岳平生向来都是以最大的恶意来揣测他人，不会完全的相信任何人。

　　不过腰间邪灵饮血刀刀中还储存着三十个单位的灵能，足够他应对任何的突发状况。不过只要李寻意的父亲不是一个没有脑子的蠢货，就绝对不会动什么歪脑筋。

　　时值傍晚，道路两旁灯火通明，前面青门的堂口逐渐显现。直到岳平生走近了，才看到正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着两个大字：

　　“青门”！

　　“走吧，我的父亲在书房里面等你。”李寻意当先一步跨入了门槛，岳平生紧随其后，穿过了大厅，绕过屏风，踏上楼梯到了一处阁楼。

　　一处朱漆小门虚掩着，岳平生跟着李寻意推门进去，就看到了一名身材高大，古铜色皮肤，身着黑色蟒袍的短须中年男子，从桌后站起来迎了过来。

　　看到岳平生，李擎苍似乎因为他的年轻有些意外，手臂伸出，一边说道：

　　“阁下，闻名不如见面，你救了我的女儿，我正要当面的感激你。请坐，先请坐！”

　　这位青门的主掌者十分的客气，一点没有一门之主的气势，唯有粗豪的眉目当中隐隐透露出来的一丝丝威严，说明这个人身处高位，养出了不怒自威的气质来。

　　而李擎苍见到岳平生的本人还是有些吃惊。虽然他已经听自己的女儿详细描述过，他还是没有想到能够正面搏杀当中毫发无伤的杀死一个武道家级别大高手的人物，居然比他想象的还要年轻！

　　“他恐怕比起寻意来还要小上四五岁，他是怎么修炼的？难道他是那些顶尖武道势力培养出来的秘密王牌？但是为什么又会这样毫不顾忌光明正大的暴露出实力来？想不通，想不通啊……”

　　看到岳平生坐了下来，李擎苍心里闪过这么个念头，有些歉意地说道：

　　“请不要见怪，本来我是应该亲自去拜访的，但是人多嘴杂，我女儿她又一向好强，我做父亲的照顾她的感受，避免弄得这件事件人尽皆知，所以才邀请你过来我这里。”

　　李擎苍感叹着说道：“说起来我这个女儿，从小就跟在我的身边习武，修炼起来比起我这个做父亲的还要刻苦，每天天不亮的就起床打拳，这么将近二十年过去从来没有间断过。但是她也的确十分的优秀，就连我在她这个年纪都远远赶不上她……”

　　“对不住，阁下，是我扯远了。”

　　李擎苍像是意识到什么，哈哈一笑，随后站起身来，向着岳平生行了一礼，面色郑重地说道：

　　“客套话、没用的废话就不多说了，我李擎苍感激你出现，救了我的女儿。过几日，等我的女儿伤势好一些以后，我们会宴请阁下，同时如果你有什么事情需要我出力的，尽管说出来，绝对不会推辞！”

　　“救人也是我顺手为之。”岳平生点点头，直截了当地说道：“门主，说起来，我的确有一件事情需要你帮助。”

　　“哦？”李擎苍看了一眼坐在一旁的李寻意，询问道：“是寻意给我说，你想要出手炼血玄兵的这件事情？”

　　“没错。云州这里，我人生地不熟。”岳平生从怀里面掏出玄金纹血手套，直接递给了李擎苍：“这个，我想出手。”

　　岳平生把玄金纹血手套递过来的时候，李擎苍整个人一愣。

　　他也没有想到岳平生居然会像一个丝毫没有江湖经验的傻小子一样，把这么重要、贵重的东西直接递到他的面前。

　　对于武者来说，兵器就是他的第二条生命，怎么可能轻易的让一个萍水相逢的人来碰触？更何况还是炼血玄兵这样能让武道家抢破头的兵器。

　　“这个年轻的武者，不是愚蠢，而是有所依仗，有恃无恐。他这么做的意思就是：在他的面前，谁都抢夺不了，就连我也不行！”

　　心里闪过这么一个念头，联系起李纯依的描述，李擎苍顿时就明白了。

　　他动作上没有迟疑，从岳平生手里接过这幅手套后，拿到眼前仔细的端详起来。

　　“这是……血纹金丝？可惜啊，已经被血气侵染、蕴养过了……”

　　半晌，李擎苍将玄金纹血手套递回给岳平生，说道：

　　“没有太大的问题。被原先主人的血气侵染蕴养过以后，下一任的使用者想要继续培育炼血玄兵，就要花费不少的功夫来洗练一遍。

　　不过，这种奇门兵器的价值本身就比普通的炼血玄兵要高一些，虽然已经被血气侵染蕴养过不短的时间，但是在价值上面，应当能够和普通炼血玄兵的价值持平。”


第一百五十四章 跗骨之蛆！

　　岳平生接过玄金纹血手套以后，李寻意哈哈一笑，说道：

　　“炼血玄兵不用说你也知道有多难得，一向被顶尖的武道势力垄断，流通的数量很少，是众多武道家都会抢破头的东西。想要出手实在是太简单不过，你可能唯一要担心的就是得知消息上门求购的人太多，把你的门槛都会踏烂了。”

　　他心里也不由得感慨，自己的父亲似乎完全没有因为岳平生的年纪而轻视他，而是把他摆在了和自己同等的地位上进行对话。

　　这也是因为实力的缘故，毕竟岳平生所做的事情的确是太过不可思议。自己的父亲已经达到了武道家的第二个阶段：血如浆汞，即使是这样，想要正面搏杀当中毫发无伤的杀死一名拥有炼血玄兵的武道家也十分的困难，真不知道岳平生是怎么做到的。

　　“没错，我委托李门主的原因就是不愿意这么麻烦。”

　　岳平生接过话头：

　　“所以我希望的就是能够把消息控制在一个小范围内，挑选上几个门主觉得可靠的买家，完成交易。”

　　“控制消息这一点你放心！”

　　李擎苍似乎早就做过什么准备一样说道：

　　“我已经和肖剑阳和赵鹏宋云他们打过招呼了，他们也都是真武道的老人，不会到处传播的。至于挑选几个合适的买家……”

　　他沉吟了一下，继续说道：

　　“不瞒你说，我确实是认识这么几个相对要可靠一些的武道家，正在四处搜集材料想要铸造自己的炼血玄兵。不过我得派人过去一趟通知他们，一来一回可能要花费上几天的时间。你已经考虑清楚了？”

　　岳平生没有任何的犹豫：“不用考虑了，李门主，就劳烦你联系这些人吧。”

　　就目前来说，购买光武中央大帝的隐秘资料还不知道会花费多少的赤金叶，而且除开这一点以外，岳平生还有另外一个计划同样要花费海量的金钱。

　　一个炼血玄兵恐怕远远不够。就算是再多十个、百个，也不知道能不能支撑起他的计划来。

　　事情说完，岳平生站起身来说道：“既然这样，就劳烦李门主了。我先告辞了。如果找我的话，去居所就可以，我这段时间不会出去。”

　　“这只是小事而已，你何必道谢？”李擎苍同样站起身来，说道：“说起来，你救了我的女儿，我却没有帮上什么大忙，实在是过意不去。”

　　互相寒暄了两句以后，李寻意父子两人一同将岳平生送到门外。

　　注视着岳平生的背影，李擎苍淡淡地问道：

　　“寻意，你的这位朋友，到底是什么来历？”

　　李寻意不由得苦笑道：“父亲，说起来你可能都不信，我是在边荒的北吾城认识的岳平生，当时我一路追击着赤血教的一个赤衣使，波及了不少的无辜。岳平生突然出现，三拳两脚就把这个赤衣使给打死了，我和他也因此结识。”

　　“边荒北吾城？他为什么在那里？”

　　李寻意面色古怪：“我认识他的时候，他在一家不到一百人的武馆里面做学员。”

　　饶是李擎苍见惯了大风大浪，听到李寻意的这句话，整个人也不由得一愣。

　　……

　　宋云在地宫里面受到的伤势最轻，不像其余的几个人都难以下床。

　　在医馆里面实在太无聊，于是他身上裹着绷带，晃晃悠悠的走进了真武道的任务大厅。

　　到了这傍晚时分，在白天熙熙攘攘的任务大厅看上去冷清了不少。

　　“哟！这不是老宋！你恢复的可够快啊！”

　　清闲下来的黄管事注意到宋云的这一副装扮，远远的吆喝道：

　　“你老小子没事了？来，这边，给我讲讲怎么回事？”

　　“老黄，你他娘一天到晚就是咸吃萝卜淡操心，看我这么倒霉你就开心？”

　　宋云骂骂咧咧的向着黄管事走过来，黄管事笑眯眯的低声道：

　　“你别说，你为什么变成这幅模样我可是一点都不关心，我唯一好奇的就是那两位怎么反而比起你们伤的还要重？”

　　“呵呵。”宋云斜眼乜了黄管事一眼：“老黄，看不出来啊，你这么浓眉大眼的家伙也这么八卦？”

　　这两人的私交似乎十分的不错，说起话来也没有什么顾忌。

　　黄管事左右望了望，把宋云拉到一边没人的地方，没好气地说道：“得了，少卖关子，赶紧的。”

　　宋云叹了口气：“说起来，这回的调查任务估计是我第二失败的任务，第一失败的还是上一次在金山湾那一带，被几个……”

　　黄管事不悦的道：“老宋，谁要听你扯那些老黄历，赶紧，不要废话！”

　　被黄管事这么一呛，宋云气哼哼地说道：“老黄，你也是真武道的老人，怎么回事你还猜不出来么？除了武道家级别的大高手，谁还能让我们这群人成这么一副样子？”

　　“武道家？”

　　黄管事吸了一口冷气，继而眉头一皱：“那就奇怪了，你们伤的这么重，是怎么逃脱的？还有李总领举荐的那位新人为什么没事？”

　　黄管事这么一问，宋云哼了一声说道：“逃？我们怎么会逃呢？当然是把那个武道家给干死，要不然哪里还有命在？”

　　“你们围攻，杀死了一位武道家？这样你们受的这么重的伤倒是说的通。”黄管事点点头，他也懂武道，不过是纸上谈兵而已，最多也就是筋骨齐鸣的境界。

　　黄管事接着说：“你还没说那个新人是怎么回事？难道他提前逃跑了？”

　　这一下，宋云吭哧了半天，才无语的道：“那个武道家就是他给干死的。”

　　黄管事立刻鄙视道：“老宋，你他娘的能不能老老实实的说事情，不要给我编故事？”

　　宋云当即冷哼了一声：

　　“老黄，我脸皮不要了，编这样的故事？告诉你吧，本来我们都没带着岳平生进去，把他留在了外面。结果后来我们这些人都被打残了，连站着都成问题，岳平生不知道从哪里跑了出来，几刀就把那个武道家给剁了，这事你要是不信，去问李总领或者是肖总领去！”

　　几刀就把一个武道家给剁了？

　　黄管事顿时傻了一样呆立在原地。

　　宋云有点心烦气躁，也不理会傻了的黄管事，晃晃悠悠的向着大门走去，同时偏头看了一眼任务告示板。

　　恩？

　　宋云突然停下了脚步。

　　【求购，表现特征类似武道家吐气如雷手段的秘传武道或者相关信息！效果是能够激发音浪对人的精神造成打击，提供修行了类似秘传武道的武者信息也可！酬劳视信息的匹配程度：500到1000赤金叶！】

　　宋云的目光往下移动：

　　【发布者——幽州，破月军！】


第一百五十五章 食肉寝皮！

　　“在地宫里面……岳平生所用的手段，不就和这个告示想找的秘传武道几乎一模一样？！”

　　仔细看了看后面的报酬金额，宋云的心情猛地激动了起来。感觉就好像是天上掉下来个馅饼一样，一时间呼吸都粗重了不少。

　　五百到一千的赤金叶！自己累死累活一两年，不眠不休的执行任务都不一定能攒出来这么多的钱！

　　但是激动地同时，宋云的心里又隐隐的感觉不对：

　　“破月军求购这类的秘传武道做什么？而且他们的势力范围向来是在幽州这一带，为什么会跑到云州来？秘传武道这种东西，除了烂大街的，和构建命窍循环数量很少的低等货色以外，哪一门不比炼血玄兵都要珍贵？”

　　这么想着同时，宋云又赶紧走回到黄管事的身边，急切的道：

　　“老黄，那个破月军发布的任务是怎么回事？破月军的势力比起真武道来都小不到哪去，又是幽州的地头蛇，怎么跑到云州来发布这么一个莫名其妙的任务？”

　　黄管事这个时候才从刚才的震惊当中反应过来，也没有理会宋云说的话，直勾勾的盯着他说道：“老宋，你没骗我？刚才说的都是真……”

　　“老黄，你他娘的别管这些了！”宋云看到黄管事这幅模样恨不得给他一个耳光，急不可耐地说道：“破月军的那个任务我有消息！你赶紧给我说说这个任务是怎么回事？”

　　黄管事看宋云这么一副急不可耐的样子，把所有的疑问压下去，看了一眼任务告示，说道：

　　“这个任务是你们出去后没两天就挂出来的，不光是真武道这一个地方，据我所知有不少的开放性的武道势力里面都挂出来了这个任务。

　　听说是破月军的军主在筹备下一届的龙虎风云武道大会，想要参选议院长老的席位，所以给底下培养的代理人多搜集一些制胜的手段。

　　不过为什么偏偏选中了这么奇怪的一门秘传武道，还如此的大张旗鼓，的确是让人费解。老宋，你听说过这门秘传武道？它有什么独特的地方，让破月军都孜孜以求？”

　　宋云继而紧张地问道：“这个任务有没有人完成？”

　　黄管事奇怪的看了宋云一眼：

　　“老宋，你老小子也没伤到眼睛啊，怎么眼神不好？没看到底下的备注么，只要提供的信息跟别人的没有重复，这个任务是没有限制的。这两天好像是有几个人提供了信息，不过你只要和别人提供的不一样就没有问题。”

　　听黄管事这么一说，宋云悬着的心落下。岳平生跟他们一起执行任务的时候似乎才刚刚来到真武道没两天，真武道里面知道他会这门秘传武道的人估计没有，赵鹏他们还卧病在床，他的机会还是很大的。

　　“只是提供了谁会这门秘传武道的信息而已，没有什么大不了的吧。岳平生是光明正大的使用，当时也没有叫我们保守秘密啊。”

　　宋云想了想，觉得没有什么大不了的，转而沉浸在被馅饼砸中的喜悦中去：五百到一千的赤金叶，哪怕是只有五百，也足足抵得过他一两年的辛苦了！

　　“哈哈哈！老黄，风水轮流转，合该老子走这个大运啊！”宋云放下心，喜不自胜的哈哈大笑道：“这个任务，我接了！”

　　……

　　幽州，方府。

　　这十几天的功夫，方府被方家大公子随行的一队破月军封锁的严严实实，关于方寒的死亡和主母疯癫的事情没有丝毫的向外流传。

　　重石城的各方觉得十分的可疑，想方设法的打探消息。只知道方府在十来天前发生了很大的动静，具体出了什么事情却一点也没有打探出来。

　　为此，方道明父子亲手割下了四五个经受不住诱惑，想要向外传递方府内情的下人和武师的人头。

　　这个时候，静室里面，方道明、方启星父子端坐不动，身体绷起，气息冷厉，听着方启星的副手汇报着情况：

　　“截止到了今天，我们以幽州为中心，分别在接壤的云州、青州，这三州的范围，通过部分比较高效、开放的武道势力中发布出去了任务。

　　汇总以后，接受消息一共三百七十五条，排除无效消息三百五十一条，剩余二十四条已经全部验证完毕，从声音、体型、秘传武道特征等几个方面，没有符合程度超过五成的目标。

　　再过两天的时间，下一批的信息就会汇总回来，数量上面比起第一次应该要少一些，相对的要方便我们的兄弟去验证。”

　　“好，好，好。”方道明虽然整个人都要被仇恨给充满，却没有丧失理智，因失望而沉默了一会，继续说道：

　　“陈统领，我代表方府上上下下表示感谢，这么短的时间里面一点点的摸索排查，破月军的素质和效率果然是不同凡响！”

　　他的儿子方启星执掌着破月军精英四营中的一营，眼前的这名甲士就是风营的副统领。

　　方启星所执掌的风营，既然是称作精英营，在这里面就不存在不通武道的普通人，最起码也要达到了外炼内壮的阶段才有资格被挑选进入。

　　陈庆之拱了拱手，说道：

　　“方府主不必客气，方统领是我们风营五百兄弟的统领，他的家事就是我们的家事，我们出些力气也是理所应当的。方统领，属下先告辞了。”

　　方启星点了点头：“替我给各位兄弟说一声辛苦了。”

　　陈庆之走出去了以后，这一队父子顿时沉默了下来。

　　即使是发动了破月军的精英，这近半个月以来，还是没有收获。

　　半晌，方道明声音沙哑，闭上眼睛颓然说道：

　　“启星，借助破月军的势力来替方府寻找仇人，这件事情不能长久，时间短了还不要紧，时间一长很有可能会引发破月军主的不满。你现在正处于关键的时期，不能出一丝一毫的差错，下一批信息汇总过来以后，就不要再让整个风营兴师动众了。

　　这件事情，就让我自己来做吧！穷尽一生，不管要花多少年的时间，我都会一直找下去，给你的弟弟和母亲报仇！”

　　“父亲，这怎么可以？我怎么能看着你这样一个人辛辛苦苦的去大海捞针？”

　　方启星顿时脸色狰狞，满脸怨毒之色，咬牙切齿道：

　　“不必再说了父亲。这个杂碎杀死了我的弟弟，又让我的母亲痴痴呆呆，我恨不得扒他的皮，喝他的血！怎么可能就这么轻易的放弃？我就是搭上我的前程不要，也要把他揪出来，挫骨扬灰！”


第一百五十六章 一万赤金叶！

　　从去过金玉楼以后，两天的时间过去，岳平生也在等待中迎来了批复的结果。

　　在傍晚下人送过来的食盒当中，他发现了一枚巴掌大小的雕刻精细木牌。岳平生通过之前李寻意的话，知道这个就是金玉楼批复结果已经出来的意思。

　　当即，在风卷残云一样吃过晚饭以后，他独自一个人再度来到了金玉楼。

　　踏入大门，穿过前厅，岳平生就看到上次的那名老者还是那副悠然自得的模样躺在躺椅之上。

　　而这一次，岳平生在仔细的留意之下，立刻就感觉出来这个不修边幅的老者不同的地方。

　　这名老者懒洋洋的睁开眼睛，像是永远睡不够一样，哼了一声：

　　“小子，马上都要打烊了，这个时候来做什么？”

　　岳平生现在的感知到了一种不可思议的地步，方圆一丈范围内，他甚至可以通过听觉感应到身边的人身体里面心跳和血液流动的情况。立刻就感觉到，眼前的这个老者看起来一副弱不禁风、人畜无害的样子，但是心脏的跳动强劲有力，而且岳平生还能够感觉出来，血液在这个老者体内给人一种江河奔涌一样滔滔不绝的感觉，十分的迅猛。

　　这种种的特征，都代表了眼前的老者一副行将就木的外表下，潜藏的恐怖力量。

　　换句话来说，这名老者是一位已经达到了武道家修为的大高手。

　　这名老者自然不知道岳平生靠近以后仅仅凭借着超人的感知就把他的老底摸得七七八八，不耐的伸出手来：

　　“拿来！”

　　岳平生知道他指的是什么，把得来的那个雕刻精致的木牌递了过去。老者在接过以后，手指磨砂了一下，也不知道他是如何辨认的，就将木牌扔回了岳平生的怀里，同时道：

　　“小子，留好这个东西，它和你的需求信息是绑定的，认牌不认人！”

　　随即一声响动，老者身后的那个小门再度打开。他也不理会岳平生，自顾自的闭上眼睛，在藤椅上轻轻地摇晃起来。

　　认牌不认人么？

　　岳平生收起木牌，绕过老者，走进了小门之后。

　　随着身后小门的轰然关闭，岳平生在漆黑而狭长的通道里一路行走。

　　十丈……五十丈……一百丈……

　　按照岳平生自己的估计，七拐八拐大约走了足足有一里左右的才再度看到了尽头那一点点的微光。

　　墙壁上小小的窗口上面，依旧摆着一个小小的托盘。岳平生走上前，不用提醒，再度把木牌放在了托盘之上。

　　一个飘忽的声音响起：“是你啊，年轻人。”

　　似乎这个声音的主人对岳平生印象很深刻，也不知道一片黑暗当中他是如何辨认出来的。接着说道：

　　“你的批复结果出来了。”

　　声音停顿了一下：

　　“北荒新朝所有范围内，全面搜寻秦无一这个名字有关的所有信息，我们选择……拒绝！”

　　拒绝？

　　黑暗当中，岳平生的眉头皱起。虽然他自己出于警惕已经放弃了这个打算，但是对于批复的结果还是有些意外，他沉声问道：

　　“这是什么原因？”

　　那个声音失笑道：

　　“年轻人，你对于这一个任务所要耗费的人力、物力和时间到底有没有概念？金玉楼也不是无所不能，整个北荒地带都已经超出了我们的能力范围，更不要说是新朝这样的武道禁区，这么多年几乎没有什么武道势力能够渗透进去。

　　你所求的，除了名字以外没有任何的有效信息。对于我们来说，这个大海捞针的任务就算是可以启动，它的代价过于高昂，金玉楼每天要处理的各种信息需求都是海量，不可能把大部分的人力物力浪费在这样不知道会花费多少时间，而且事倍功半的任务里面。

　　而且，这样庞大的工程所要付出的代价不要说是你，就是真武道这样的武道势力都付不起！你，明白了么？”

　　岳平生追问道：“那另外一项呢？金玉楼里面有没有光武中央大帝的生平资料？”

　　“关于购买金玉楼现存光武中央大帝生平所有资料这一项……”

　　黑暗中的声音不紧不慢地说道：

　　“批复通过！”

　　岳平生的心情一松，问道：“价值多少？”

　　那个声音没有直接回答，而是说明道：

　　“光武中央大帝的生平资料收录在金玉楼所建的苍穹英雄录当中，我们评判资料的价值，是综合身份地位、年代、流传程度、和获取难度作为判断依据。

　　从这几个方面综合评判，光武中央大帝生平资料价格：一万赤金叶！”

　　一万赤金叶！

　　这个价格虽然高昂，但也没有超过炼血玄兵的预估价值。

　　岳平生的念头闪过。

　　“年轻人，不要觉得贵。”

　　黑暗中的声音似乎知道岳平生在想些什么，说道：

　　“这位光武中央大帝，星火燎原，又以雷霆之势推翻了大荒神朝，甚至把高高在上的宗派和百圣世家赶到了北荒这样的穷乡僻壤。

　　他的生平，不要说是现在的人，就是当年参与最终一战，还延续至今的古老宗派、世家都没有几个知道，可以说神秘到了极点。

　　当年那一战，无数大高手死的死，伤的伤。五百年的时间过去，就是武道强者的寿命都无以为继，更何况是光武中央大帝这样神龙见首不见尾的人物的生平资料？如果不是金玉楼曾经发掘的一处遗迹，苍穹英雄录里面就会少一位顶天立地的帝王的生平……

　　年轻人，这样的话，你还觉得昂贵么？”

　　岳平生的目光闪烁，没有犹豫的道：“没有问题，怎么交易？”

　　“年轻人，交易之前我有一些事情要提醒你。”

　　黑暗中的声音温度骤然下降了几分：

　　“金玉楼所有售出的信息，严禁大肆的流传、转卖。这个规矩不成文，但是金玉楼成立三百多年以来，敢于挑战这项规矩的人，不管是在天涯海角，都付出了他想象不到的代价，你谨记这一点！”

　　这一点自然对岳平生无所谓，他点了点头。

　　那个声音满意的道：“那么，没有什么问题了。交易的时间你可以自主的选择。”

　　“好！”岳平生斩钉截铁：“那就半个月之后！”


第一百五十七章 咫尺之间，人尽敌国！（一）

　　一连十多天过去，青门堂口的阁楼之上。

　　李寻意看向主座上的李擎苍，说道：“父亲，算算时间，那三位在这两天就应该到了吧？”

　　李擎苍一笑，感叹道：

　　“寻意，你的朋友一点都不着急，你倒是很替你的朋友操心这件事。说起来，如果不是为你姐姐筹备炼血玄兵的材料，那副玄金纹血手套我倒是很想买下来，为你突破武道家做准备。之所以没有提这件事情，就是因为没有足够的资金能够拿得下，你不要怪我偏心。”

　　“父亲，你这是说的哪里话。”

　　李寻意正色道：

　　“姐姐的天赋本来就比我要好很多，我洗髓换血到了现在也才五成左右，到冲关阶段少说还要几年的时间，更何况提前准备好炼血玄兵的只是极少数，父亲你不也是在突破武道家境界以后才准备齐全的么？所以我并不着急，等到境界到了再说也不迟。”

　　“寻意，你不要妄自菲薄。”

　　李擎苍哈哈一笑，看着自己的儿子说道：

　　“武道一途，成就并不完全是谁修炼的快决定的。所谓的大器晚成就是这个意思。过刚易折，你看看整个北荒，那些参加龙虎风云武道大会的天之骄子们，一个个的意气风发，成千上万的人去竞争那一百零八个排名，十万万的人全部关注，搅动天下风云。成功杀出重围的那些，的确名震天下，功成名就。

　　但是落选的那些呢？你又何曾再听说过他们的消息？大部分都在失败当中打灭了那股勇猛精进的意志，一蹶不振。这些人能在三十岁之前修成武道家的境界，同样是天之骄子。然而时也命也，却是截然不同的一番命运。

　　但是在我看来，最重要的就是他们在荒古灵药的浇灌下，自身的修为进境完全匹配不上自己的武道意志，武道一途，性命双修，不是谁的修炼速度快，谁的秘传武道、杀法威力大就代表全部的，这是我这些年的潜修领悟的道理。

　　在我眼中，你的天赋并不比你的姐姐差，因为你心中的那一股正气、和坚持，这是绝大部分的武人都不具备的，厚积薄发，大器晚成，你会不比任何的人差，就是和你的那位朋友相比也一样！我说这么多也是告诉你，武道意志的修炼，才决定了你武道成就的上限。”

　　李寻意心中感动，嘴巴微动，却没有说出话来。

　　一直以来他姐姐的成就就像是一座大山压在他的身上，不管是来自与自己的父亲还是外人的眼光，让他一点也不敢放松。但是事实上的结果并不以他的意志为转移，他虽然想要尽力的追赶自己的姐姐，但是目前看起来似乎反而差距越来越大。却没想到能够得李擎苍到这样的评价。

　　看出李寻意神情激动，想要说什么，李擎苍一摆手，笑道：

　　“好了寻意，我们父子就不要做这样的小女儿态了，我邀请的这三位武道家除了其中一个与我私交比较好以外，其余的两个来往不算太多，不过风评还算不错，你到时候提前准备一下，不要怠慢了。”

　　……

　　此刻岳平生意志空冥，再度陷入了不可言说的状态当中。

　　青门门主李擎苍之前派人来通知过，他所联系的这三位武道家正在筹措资金，算上来回和通知的时间怎么样也要十多天的功夫。

　　这也是当时他把和金玉楼的交易定在半个月后的原因。

　　而今天，正是【寰宇命星身神道】破关循环：第三十六天！

　　岳平生全身滚烫，浩浩荡荡气血从全身各处涌出，在四肢百骸当中奔涌咆哮，那种感觉就像是海啸一样，无可阻挡。

　　岳平生的气息顿时水涨船高，疯狂提升。庞大的气血汹涌澎湃，在岳平生体内不断压缩，把他推向那个临界点。

　　整个房间里面以岳平生为中心，劲风鼓荡，在不大的空间里面循环呼啸，发出呜呜呜鬼哭一样的声音。这纯粹是由岳平生的气血狂野的激荡所引起的。

　　经过来自于历铮、王宗超、赤血教不知名的四名赤衣使、赤练法王应宗道、新朝追击部队、邪王双星两兄弟、武道家阴无生以及众多武人的灵能强化，岳平生的身体素质、力量、气血早就已经超出普通筑基三步境界武者的极限！

　　此刻，第三十六天的积蓄循环已经圆满完成，邪灵饮血刀横于膝上，灵能蓄势待发。

　　这个时候，就是岳平生调动浑身气血，冲破力关，凝聚星辰烘炉，成就武道家的关健时刻！

　　轰！

　　当岳平生体内的气血运转凝炼到一个极限时，就如同水化为冰，所有的气血突然塌陷，向内收缩。只是电光石火的时间，似乎是气血运转循环到了极点，突然激荡的气血之中，点点的星光浮现。一粒粒数之不尽，如同九天之上，无尽银河当中的一颗又一颗的星辰！

　　第一粒，第二粒，第三粒……一百粒，一千粒，一万粒……

　　这种变化完全超出了思维的极限，几乎眨眼之间，岳平生的像是江河咆哮一样奔涌的气血当中，出现无数细小的星辰。这些小小的星辰如同有生命一样，刚一成形，立即流星一般投射向岳平生脐下三寸，一处位置的神秘之处。

　　人体三藏：精、气、神。这里，就是下丹田，也就是精元神藏所潜藏的地方。

　　岳平生心中甚至隐隐有种感觉，似乎触摸到了一道无形无相的光芒屏障。只要突破这层薄薄的屏障，立即突破到更高的层次，接触到另一个奇妙的境界！

　　轰隆隆——

　　此刻岳平生身体里面堂皇浩荡的气血，裹挟着点点的星光，就好像真正化作了一条银河一样，以一种一往无前的气势狠狠冲击向这道屏障！

　　哗哗哗！

　　然而为首汹涌的浪头就像是拍击在了巨岩之上，统统破碎。这道屏障看起来似乎脆弱易碎，却有着难以想象的坚韧。

　　这是因为岳平生的气血、身躯的强度受灵能的强化，武道根基深厚到了极点的缘故。

　　“这就是所谓的力关么？太牢固了，力量还不够！”

　　嗡！

　　顷刻之间，邪灵饮血刀刀身在岳平生的膝上嗡嗡的震动起来，浩瀚的灵能骤然冲入体内！

　　一个照面的时间，岳平生的身体内部受到这股庞大力量的加持，再起变化！

　　瞬间，密密麻麻的星辰颗粒自动排列，似乎是构建成了一副意义不明的序列，向内收缩，凝聚到了极点，闪烁着星辰光辉，携带着不可阻挡之势，撞入岳平生的下丹田！

　　轰！

　　仿佛星辰爆炸，又仿佛开天辟地一样，岳平生身体里面的某种屏障、关卡、阻碍，猛然间破碎了。


第一百五十八章 咫尺之间，人尽敌国！（二）

　　力关打破，精元神藏开启！

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　灵能激荡、血气咆哮、轰鸣阵阵当中，一个微光闪烁，似乎由无数的星光凝聚的血气烘炉出现在下丹田的位置，与此同时一股难以想象、山崩海啸般的潜能，也像是打破了枷锁，从打开的精元神藏当中解放出来！

　　以星辰烘炉为中心，三十六个命窍如同星辰环绕，拱卫在岳平生精元神藏里不同于其他人的血气烘炉周围。

　　岳平生的这个独特的星光烘炉像是拥有了生命一样，微微地震动着。里面好像蕴含着无尽的空间，大江大河一样的气血涌入的同时，在感知当中，几乎凝聚成了实质的血气在星辰烘炉的作用下喷薄而出，流窜全身。

　　一股凶凶的烈焰在他体表燃烧的感觉升腾起来。如果有人在这个房间里面，稍微用心感知，就可以“看到”岳平生身上窜出一股熊熊烈焰，在他的背后猛烈跳跃着。

　　这就是血气显形。也代表着岳平生此刻已经是一名货真价实的武道家。

　　“还没有结束！”

　　一道道来自于【星辰列宿劫灭心经】中的经文在岳平生的心中流淌而过，他的气息浩浩荡荡，整个人的气质好似居住在九天星辰上的神灵，气息飘渺无垠，下一刻——

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】循环发动！

　　【星渊不灭体】循环发动！

　　呼。

　　吸。

　　岳平生的胸膛以一种奇特的，暗合天地某种规律般起伏着。三十六个命窍极速的震动，瞬间化作了三十六个黑洞，血气骤然化为云紊翻滚起来，以一种玄妙的如同天上星辰移动轨迹一样，运转起来。

　　一名武道家级别的高手提供的灵能，不得不说对冲破力关屏障的确起到了重大的作用。而到了现在，灵能的作用依旧没有结束！

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：17%……18%……19%……20%！

　　嗡——

　　面板上的数据越过一个关口的同时，岳平生的身体内部，三十六个星辰浮现，再度感知出来三十六个命窍的位置，同时在【星辰列宿劫灭呼吸法】的牵引作用下，骤然的打开！

　　几乎没有丝毫的停顿，这新开启的三十六个命窍同样化作了黑洞，合并到了原本的三十六个命窍循环当中，构建成了一副更大的运转循环！

　　岳平生的身体当中，七十二个微小的黑洞缓缓旋转着，贪婪地向外界的虚空中汲取着各种不知名的能量粒子，循环作用下，岳平生周身的光线都发生了扭曲，无法逃脱牵引之力，被黑洞一样的命窍吸收。看起来就好像是空间都被扭曲了一样。

　　在岳平生的感知当中，从外界汲取能量强化自身的程度，就如同是由一根水管，猛然变成打开了整个水阀，效率高了十倍不止！

　　灵能的作用逐渐的衰退，过不了多久就会完完全全的融入血气、命窍当中。岳平生没有丝毫的停顿，抓住灵能作用没有完全消失的机会，【星渊不灭体】的命窍循环构建，在他的血气牵引下，从无到有，飞速的增长着。

　　借助着精元神藏开启的潜力爆发，星辰烘炉凝聚的血气冲刷，以及残余的灵能作用，一鼓作气之下，【星渊不灭体】初级阶段联通三十六个命窍的，繁复的循环路线迅速的构建着，速度快到了一个不可思议的地步。

　　同时，到了武道家的境界以后，【星渊不灭体】的进度也显现了出来：

　　3%……5%……7%……9%……10%！

　　在达成10%的进度之后，岳平生体内【星渊不灭体】联通光渊、血壮、神华、地极、同册、泯感、山王、合宿……等三十六个命窍，初步构建完成的线路骤然放射出星海一般的光辉！

　　岳平生霍然睁开了双眼。

　　在他的瞳孔之中，仿佛有日升月落，星辰流转。给人以一种飘忽不定，将要融入漫天星空当中的感觉。

　　此刻，厚积薄发之下，不管是骤然爆发出来的潜能还是积攒的灵能，所有的积蓄都在冲击和修炼之后消耗殆尽，冲击和修炼也算是落下了尾声。

　　“呼！”

　　一口浓烈到极点的灼热白气从岳平生的口中喷吐出来，整个房间里面就好像起了大雾一样，到处都是热腾腾的水蒸气。

　　岳平生站起身来舒展着筋骨，轻轻一捏拳，噼里啪啦的骨骼爆响声就不断响起。同时，他的眼中一道光幕跳跃出来：

　　【力量】：28

　　【体质】：28

　　【敏捷】：27

　　【精神】：27

　　【基础战斗力评估】：2750

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：20%

　　【崩神星冲】基础进度：30%

　　【星渊不灭体】基础进度：10%

　　【星宿无间杀法】基础进度：30%

　　【剩余灵能储备】：0单位

　　【剩余时间倒计时：99天3小时】

　　按邪灵自己的说法，被改造过后的它，具备了将各项身体素质甚至大致的功法进度，以数据化的形式直观表现出来的能力。按照它所采集的【星辰列宿劫灭心经】中的大致衡量标准，原本无法测量估计的秘传武道进度也有了一个大致的数据表现。

　　这一次的提升，是爆发性、跨越式的提升，每越过一个数字的阶级，一点数据提升的困难程度和所代表的力量，与上一个等阶相比，相差的程度以倍数计，根本没有办法比较。

　　就好像是同样一个单位的灵能，突破前的岳平生能够使得身体数据上升1点，而在突破后的岳平生，只能让身体素质提升0.5点，或者更低。

　　这样大幅度的跃进，就连岳平生自己都没有办法判断出来自己的实力到达了什么样的地步。

　　【可喜可贺，可喜可贺啊小子！】

　　邪灵骤然浮现了出来，嘎嘎怪笑道：

　　【小子，你看看你，只有不到一百天好活了啊！你既然不愿意痛痛快快的大杀四方，你的实力越高，灵能转化能帮助你抵抗排斥的效果就越低，你的能活的时间就越短啊！】

　　然而，让邪灵失望的是，岳平生的脸上并没有露出什么惊慌的表情，而是平静地说道：

　　“邪灵，不用你提醒，这件事情你不是早就已经和我说过了么？”

　　【恩？】

　　邪灵满脸的意外：

　　【小子，你有没有注意看我的数据评估？九十九天！你只剩九十九天的时间，足足少了三分之一！同样你再汲取的灵能的抵抗效果也会大打折扣！你这个不知天……】

　　邪灵张牙舞爪的字幕还没显现完，就被岳平生强行按了下去。


第一百五十九章 咫尺之间，人尽敌国！（三）

　　水上人间是风华城一处比较有特色的酒楼，坐落在城南一处人工湖的中央。

　　这一座占地广阔的高楼当中，觥筹交错，人声鼎沸，热闹到了极点。往来的宾客非富即贵，是风华城里面所有的权贵最钟爱的地方，在整个云州都小有名气。

　　此刻的宋云，整个人有些惴惴不安的坐在一处包厢里面，像是在等待着什么。就连一旁俏丽的侍女都没有心情打量了。

　　在他提供消息又等待了几天，成功的拿到了那五百枚的赤金叶以后，宋云喜不自胜，恨不得这样天上掉馅饼的便宜买卖再多来几次。却没想到没过几天，一帮行事十分有军队作风的武人再度找上了他，又许他了五百枚的赤金叶，说有人要在水上人间的这个包厢见他。

　　宋云虽然觉得诡异，但是这一枚枚的赤金叶子是实打实的，没有任何的虚假。而且这帮人十分的客气，没有丝毫胁迫的意思。

　　更何况会面的这个地方大名鼎鼎，来往的人非富即贵，十分的安全。他自己也是真武道的正式成员，在出行前还和黄管事专门嘱咐了一声，留了个心眼。

　　金晃晃的赤金叶的诱惑下，宋云几乎没有过多的犹豫就到这里来赴约。

　　宋玉端起白玉酒杯，轻轻摇晃白玉酒杯中的浅玫瑰色液汁，一缕说不准是醇香、果香、还是清香浓缩而成的奇特香气，朴鼻而来，沁人肺腑。

　　轻抿一口，宋云顿时觉得齿颊留芳，连打嗝、哈欠都韵味余香。

　　“这玩意是什么？”

　　一杯酒下肚，宋云咂了咂舌头，感觉到酒液入喉，一股微微的热流开始在全身流窜，整个人舒爽的飘飘欲仙。

　　“这他娘的是用什么酿的？”

　　听到宋云粗鄙的言辞，一旁俏丽的侍女似乎忍不住笑意，抿了抿嘴，声音清脆地说道：

　　“大人，这是用天宇飘香的花瓣，配合各种百年份以上的珍惜药材酿制的花仙酒，对大人的修炼也有一些好处呢。”

　　还挺有来头。

　　宋云心里面哼了一声，继续问道：“这一壶要多少钱？”

　　“回大人，五枚赤金叶。”

　　宋玉端着酒杯的手微微一抖，不着痕迹放在桌上，心中暗骂：

　　“他娘的，这帮人真会享受，看起来老子平时还是太亏待自己了！”

　　想自己洗髓炼血五成的修为，不大不小也是一个高手，平日里过的日子和这里的种种相比简直就像乞丐一样。

　　不过这里的消费，哪怕是宋云发了一笔横财，也没办法天天来这里潇洒。

　　等待的人还没有来，宋云制止了侍女上前想要帮他斟酒的动作，自顾自的再度续上了一杯酒，心里各种念头转动着：

　　“这帮人到底想做什么？消息我已经提供了，为什么还来找我？”

　　宋云怎么也想不通。看这个情况，显然并不像他们自己所说的，是为了求取这样一门特殊的秘传武道，反而更像是在寻找会这门秘传武道的人！

　　“难道这些人就是在找岳平生？还是什么别的原因？这些人应该就是破月军的人，难道岳平生招惹过他们？”

　　各种思绪在宋云的心里面闪过，这个时候，包厢的门突然打开了。

　　一个英武的青年男子，和一个气质威严而冷厉的中年子走了进来。看起来就是养尊处优、身份尊贵的人物。

　　紧随在这两个人身后的，是一名貌美的年轻女子和一名侍卫模样，提着木箱的人。

　　正是方道明、方启星、方南夕和宏毅四人。

　　宋云心里一紧，正要起身，方道明一手虚压，说道：“这位朋友，不必客气，请坐。”

　　随后转头对一旁侍立着的侍女说道：“你先出去吧，我们有事情要谈。”

　　对面的四个人就坐以后，宋云打量着方道明，这些人里面，看起来像是以这名中年男子为首，他直截了当地问道：

　　“阁下，不知道你找我来具体有什么事情？该提供的信息我都已经提供过了。”

　　方道明没有回答，方启星唤了一声：“宏毅。”

　　砰的一声，宏毅当即将手中提着的木箱放在了桌子上，将盖子打开。

　　“这……这是？”

　　宋云的眼睛猛地一瞪。

　　箱子打开，金光贵气扑面而来，竟然是一枚枚排列铺就好的赤金叶，看上去起码有上千的数量。

　　看到宋云疑惑中透露出来的浓浓的渴望神色，方道明面无表情，漠然说道：

　　“这位朋友，关于你给我们提供的信息，我们还有很多的问题需要询问，希望你能够如实相告。如果能让我满意，不光之前答应你的五百枚赤金叶，这一共一千枚赤金叶，我会同样奉上。”

　　宋云的喉结滚动，大股大股的唾液吞咽而下，手脚都微微的颤抖了起来。

　　算上之前的五百枚，再加上这些，岂不是一共两千枚赤金叶？这将近能抵得过他十年不吃不喝，辛辛苦苦出任务才能赚到的钱！

　　“至于岳平生……管他呢！我就是说了些事实而已啊！”

　　在宋云对面，方南夕心中忐忑，紧紧的盯着他。

　　“他提供的消息是真的？那个人就在真武道？我该怎么办？”

　　她的心情极其矛盾。

　　一方面是她经历丧子之痛，渴望报仇的生身父亲，一方面是为了帮助她一劳永逸的解决困境的岳平生，此刻的她完全陷入了两难的境地，不知道该如何是好了。

　　宋云深吸了一口气，压下心中的激动，把所有的顾虑全部跑到了脑后，眼中只剩下金光闪耀的赤金叶，立刻说道：“阁下请问吧，我一定知无不言，言无不尽！”

　　“好！”方启星死死盯着宋云，问道：“你是在哪里看到这个叫做岳平生的人使用这招的？前因后果，不要遗漏！”

　　宋云虽然对这些人的神情感到奇怪，却没有任何迟疑的快速说道：“这个岳平生，是大约半个月前来到真武道的……”

　　在整整一箱的赤金叶的诱惑下，宋云没有丝毫的犹豫，竹筒倒豆子一样，把岳平生到真武道以来，他所知的一系列的事情事无巨细的说了出来。

　　不过在讲述和阴无生的那场搏杀里面，他却没有实话实说，在他口中反而变成了阴无生被自己一行人围攻身受重伤之后，岳平生才恰巧赶到，利用那一门秘传武道击杀了他。

　　很显然，宋云是觉得地宫里面发生的事情不怎么光彩，不想被对面的这些人轻视，才把事实稍微改动、粉饰了一下。

　　半个月前出现在真武道？算上赶路的时间，那么正好能跟面具人出现在方府的时间对上！

　　倾听的同时，不时询问两句的方家父子，眼中熊熊的复仇火焰在猛烈的燃烧！


第一百六十章 咫尺之间，人尽敌国！（四）

　　包厢里面，其余的人都已经出去，只留下方道明和方启星父子两人。

　　桌子上面，摆着一副按照宋云所说描绘出来的一幅画像。

　　整个房间里面的温度似乎已经降到了冰点，这是受两人浓烈、纯粹、深海一般的怨恨和杀意的影响。

　　方道明心潮起伏当中，语气沙哑、艰涩：

　　“启星，让你的手下不必再四处搜寻了，这个岳平生，就是凶手。”

　　在接到陈庆之汇总而来的符合程度达到七成的这一条信息，方道明父子立刻就带着方南夕和宏毅两个现场的目击者，马不停蹄的赶了过来，找到了宋云。

　　经过宋云事无巨细的一系列描绘，从时间、身高、体型、秘传武道的特征，他们两人已经基本锁定了岳平生。

　　“可恨！可恨！”方启星发出低声的咆哮：“以为躲进真武道里面，就没人发现，拿他没有办法了么？”

　　“启星，这件事情需要好好的计划。”

　　方道明虽然一脸迫不及待复仇的残忍之色，还是按捺下来平静说道：

　　“云州不比幽州，你虽然是破月军的统领，但是属于外来者。真武道在云州的势力不小，不比破月军差，我们父子俩要报仇不能牵扯到破月军的身上，否则就是在给破月军主招惹麻烦。这个畜生最多只不过是冲关阶段的武者，既然已经锁定了他，再搭上你的前程就不值得。

　　他虽然藏身在真武道的总部里面，但是不可能一辈子龟缩在里面不出来。只要他出了城，甚至是出了真武道的总部，就是他偿还所有代价的时刻！”

　　“父亲，哪里有这么麻烦？这件事情，根本不需要忍耐！”

　　方启星脸色冰冷，斩钉截铁地说道：

　　“我在出发前就已经下达了命令，挑选出来风营的精锐中的精锐，都是队正、连正一级的高手，虎豹雷音甚至达到洗髓换血境界一共十人，还有携带连珠神臂弩的弓弩队！

　　他们今晚就能抵达风华城，这样一来目标大大的缩小，只要提前和风华城的城主打个招呼，不会给军主大人带来什么麻烦，主要是看真武道的态度。

　　父亲你可能不了解，我已经打听过了，真武道这样的散修组织，除非是因为执行任务而牵扯出来的，否则不会理会底下成员的私人恩怨。

　　真武道的总部是开放性的。我们明天直接分散人员，分批次的进去，确定位置以后立刻活捉他！带上宋云，如果遇到阻拦，就让宋云当面指证那个杂碎！这个人贪得无厌，绝对不会拒绝。

　　杀人偿命，天经地义。这个道理，走到哪里去都没有人能够反驳！种种的证据确凿，我就不信，这个青门的门主会袒护一个恶贯满盈，还是刚刚加入真武道的人？我要让他插翅难逃！”

　　方启星话音落下良久，方道明缓缓地开口，眼神欣慰：

　　“启星，你说的对，我的确是过于缩手缩脚了。你弟弟和你母亲出的事情让我的武道意志都受到了打击。现在，是时候抛弃一切的顾虑，用仇人的鲜血来洗刷仇恨了……”

　　……

　　此刻的岳平生，正和李寻意在广场上散步，同时闲谈着。

　　“岳兄，明天早上来和你面谈的三位武道家，是我父亲从人脉里面精心挑选出来的，也都是相对可靠，风评不错的武道大高手。而且所属的武道势力也都不算太大。而且到时候我的父亲在一旁替你压阵，不会出什么现仗势压人，强买强卖的事情。”

　　这三位武道家已经抵达了风华城，只不过天色已晚，于是约定了第二天的早晨再见面详谈。李寻意也是专门来向岳平生通知的。

　　“替我谢过李门主。”

　　岳平生倒不在意这个，在没有突破境界前他都无所畏惧，更不用说现在，连他自己都不知道身体中潜藏的力量到了什么样的程度。

　　他随口问道：“这三位武道家都是什么来历？”

　　“我知道的不算多，不过都是云州地界上的有名人物。分别是赫连世家的一位长老，和玄机武道场的一位修者，剩下的这位就是我父亲的好友，是镇狱宗的行走。”

　　镇狱宗？

　　岳平生心中一动，想起了自己曾经答应了程占堂的事情，转而问道：“说起来，星辰列宿宗现在的情况怎么样？”

　　“星辰列宿宗？是你老早前问过我的那个……”

　　李寻意摸摸下巴，仔细想了想：

　　“光阴大势，不以人的意志为转移。落毛的凤凰不如鸡啊。”

　　李寻意感叹了一句，而后道：

　　“在大荒神朝时期他们曾经是天底下一等一的宗派，如果放到现在的北荒，比起任何一个顶尖武道势力都要强大。但是他们现在早已经破落不堪。偏偏他们的宗主又宣称天底下的秘传武道都是低级货色，在他们丢失了的至高传承里面，秘传武道能修炼到三百六十五个命窍。这个事情不知道怎么流传了出去，让这个宗派沦为了笑话。”

　　李寻意想起这一点似乎觉得十分的有趣，笑着说道：

　　“你也知道，拥有各种匪夷所思能力的秘传武道比起武者修行的功法都还要珍贵，但是据我听说过的一些传言，似乎也就记录在【秘传星宿榜】上，那些强大、神秘的秘传武道，有可能可以开启修炼人体超过百数的命窍，但也没有像这个宗派宣扬的这样夸张。三百六十五个命窍……这不就是人体所有的命窍数量？”

　　岳平生不动声色，可能只有他知道星辰列宿宗所说的并不是笑话。

　　“日落西山啊。”

　　李寻意继续感慨了一下：

　　“这整个宗派现在上上下下加起来有没有三百个人都很难说。我之前还看到过一则消息，好像是宗派里面的三个武道家级别的高层带着一部分人失踪，不知道是不是改投别派去了。你要去到这个宗派？”

　　“恩，受人之托，需要去一趟。”岳平生点点头问道：“这个宗派现在在哪里？”

　　“应该是在幽州的边缘地带，我也记得不太清楚了。回头我问问我父亲，到时候再告诉你。”

　　岳平生点了点头。这个地方他曾经答应了要将秘籍送往，在真武道这边的事情了结以后岳平生就打算抽空走一趟。

　　天生已暗，两个人闲谈了一阵分别开后，岳平生一路走回自己的居所。

　　恩？

　　虽然天色阴暗，但是刚一走进院子，他就注意到房门口的地面上，躺着一个不知名的事物。

　　岳平生走上前，捡了起来，却发觉似乎是一张女人所用的手帕。

　　翻过来，这幅带着香气的手帕上面，还写了一个字：

　　逃！


第一百六十一章 咫尺之间，人尽敌国！（五）

　　清晨时分，按照约定的时间，岳平生已经来到青门的堂口大厅。

　　大厅里面，管事、下人之类全都不见，只有李擎苍父子在和三名气质衣着同样非凡的中年男子交谈着。这三名男子的身后，还有几个男男女女站在他们的身后侍立着，应该是侍从或者晚辈一类的人物。

　　注意到岳平生走了进来，李擎苍哈哈大笑道：“各位，你们在等的正主来了！”

　　伴随着李擎苍的大笑声，三名中年男子转过头来，连同着他们身后的人数道目光就齐刷刷的投射在了岳平生的身上。

　　这一眼看过来却让所有的人吃惊不小。

　　“这么年轻？他是从哪里得来炼血玄兵？”

　　赫连世家赫连怒，玄机武道场江离，以及镇狱宗闻凯歌互相对视了一眼，不由得升起惊疑的情绪。

　　他们在接到李擎苍的密信时，信里面并没有详细说明想要出手炼血玄兵的人的具体情况。他们联想过各种可能性，却怎么也没有想到李擎苍嘴里所说的卖家，居然是这样一个看上去普普通通的年轻人。

　　尤其是他们身后的站立着的晚辈们，看着年纪看上去比自己还要小的岳平生大马金刀的坐在自家长辈的对面，顿时有些不爽，有些沉不住气的甚至轻哼了一声。

　　只不过自家的长辈都没有说话，这四个男男女女纵然是心里不以为然，也不敢随意的造次。

　　看出了这三个武道高手的疑惑，李擎苍却也没有解释太多，在岳平生坐下来以后对着三人说道：

　　“三位，在信里面我已经说过，我也是受到这位阁下的委托才联系的你们，剩下的，就由你们自己谈吧！”

　　这位阁下？

　　听到李擎苍似乎隐隐的将眼前的这个年轻人摆到和自己同一位置的这个称呼，三名武道家的眉毛顿时一扬，心里大感意外。

　　这个人是什么来头？

　　眼前的岳平生不管从哪方面来说都似乎没有什么出众的地方，和脑海里面任何一个大势力的天之骄子都对不上号。

　　各种想法一闪而过，赫连世家的赫连怒深深望了岳平生一眼，当先开口了：

　　“这位……这位阁下。”他沉吟了一下：“我们武道中人行事痛痛快快，就不搞拖泥带水的那一套了。今天的这场交易，你想怎么进行？”

　　岳平生从怀中掏出玄金纹血手套，随意的放在他右手边的一个托盘上面，平静地说道：“这个东西的价值也不用我多说。交易的方式也很简单，价高者得。”

　　在岳平生掏出玄金纹血手套的一瞬间，所有的目光都聚集在了它的上面。连连岳平生所说的价高者得都被忽略了。

　　这就是价值连城的炼血玄兵？

　　渴望、羡慕、嫉妒、贪婪……

　　带着各种情绪的目光聚集在这一副手套的上面。

　　赫连怒、江离、闻凯歌三个人目光闪烁。虽然李擎苍在信里面大致有所描述，但是这样事关重大的东西，还是要自己亲自验看过才能放心。

　　当下，闻凯歌就说道：

　　“事关重大，我们三个人需要查验一下，可否？”

　　“当然可以！”

　　岳平生微微一笑，手指轻轻地一弹，放着玄金纹血手套的托盘瞬间飞出，纹丝不动的落在了闻凯歌身旁的檀木桌上。

　　“这个人的胆子还真是……很大啊，还是说他有什么依仗？”

　　后面站立着的两男两女看到岳平生就这么轻描淡写的把这么贵重的东西交到一面之缘的武道强者的手里，眼皮顿时一跳。

　　平心而论，换做是他们自己，绝对不敢这么大大咧咧的和打破力关，开启精元神藏的武道家进行交易。更何况，在他的眼前有足足三名！

　　这是修为、实力、生命层次上的全面差距，就好像绵羊不能和雄狮做交易是一个道理。

　　这个时候，就连岳平生脸上意义不明的笑容在这四个年轻男女的眼中都变得高深莫测了起来。

　　然而此刻的赫连怒、江离、闻凯歌三人却顾不上考虑这些，当即站起身来细细的查看了起来。

　　这也不由得三人不激动。这三个人在各种所属的武道势力中算不上顶尖，虽然踏入武道家的境界有些年头，但是炼血玄兵材料这样因为各大顶尖势力垄断而极其紧张的资源一直都没有收集齐全。就是一样材料都能让他们趋之若鹜，更不要说是一副完完整整的，还是奇门兵器的炼血玄兵了。

　　炼血玄兵能够提升武道家的实力只是其中一个方面，更重要的是炼血玄兵在经过常年的血气蕴养，心意相通以后，对打破气关，突破到气宗的境界有十分重大的作用。

　　这才是无数武道家级别的大高手对炼血玄兵孜孜以求的真正原因。

　　追求人体极限的突破和生命层次的跃进，才是北荒武道界的主流理念。

　　“这是血纹金丝？”

　　“不光血纹金丝，看上去还混合了云华冷铁……”

　　“好好好，虽然被血气沾染了，但是时间不算很长，洗练所要花费的功夫也不多，很好，很好。”

　　李擎苍和李寻意看着三名武道家急不可耐的查验，不时的交谈两句。

　　李寻意压低声音，凝聚成线：“父亲，依你看来，这幅玄金纹血手套价值几何？”

　　李擎苍轻声道：“炼血玄兵向来有价无市，但也不是没有可以参考的。风华城的地下黑市也曾经有几次出现过炼血玄兵，最终成交的价格十分高昂，达到了六万、七万赤金叶。不过那是以拍卖竞价的形式，参与的人太多，这个价格还有些虚高。我们这样小范围的交易，应该达不到那种价格。”

　　“那……”李寻意想了想：“那这次的成交价格应该在五万左右？”

　　李擎苍点点头：“也不排除这三位里面有决心很大的，也许会超出这个价格。”

　　这一对父子低声交谈当中，对面的三人查验完毕，各自微微的点头。随后将玄金纹血手套放回托盘，用巧劲退回到岳平生右手边的桌上。

　　三个人各自就坐，江离坐着的身体微微前倾，紧紧盯着岳平生说道：“你说价高者得的意思是？”

　　“很简单。”岳平生看向三人：“三位各自写下自己能出的最高价码给我，谁的价最高，就可以成交。”

　　这样的方法倒是很不错。

　　赫连怒、江离、闻凯歌互相对视着点了点头。他们之前就担心会出现不断互相喊价，导致远远超出承受能力的不利局面，虽然他们对炼血玄兵渴望非常，但是也不愿意被人当做冤大头。这样一来倒是没有了这个问题。

　　“好，这个方式很好，那……”

　　呼！一股劲风毫无来由的穿堂而过，呜呜呜的呼啸。

　　“各位的交易也许不用花费这么大的代价了！”

　　一个声音蕴含着凶狠、怨毒、快意的味道，传入了堂口的大厅。

　　在场的人不由得一愣，而岳平生的心里一动，眼皮抬起，看向了门口。

　　踏踏踏。

　　风声呼啸当中，两个人为首，身后跟着一群人，猛然踏入了大厅，方道明狂暴的杀机死死的锁定了岳平生，狞笑道：

　　“也许各位能够白捡一副炼血玄兵也说不定？”


第一百六十二章 咫尺之间，人尽敌国！（六）

　　冰冷、狂暴、汹涌！

　　可怖杀机从方道明和方启星两人的身上逸散出来，充斥了整个大厅，使得场中寂静的可怕。

　　两人目光当中，杀意似乎将要凝聚成实质，投射在岳平生的身上。

　　不光是森森的杀机，在见到岳平生这个不共戴天的仇人，方道明和方启星浑身澎湃的血气都似乎控制不住，像是脱缰野马一样在身体里面奔涌沸腾，血气烘炉轰鸣，如同闷雷一样的隆隆之声从两个人的身体之中传出来，同时还混合着血气如同大江大河冲刷一般的声音！

　　两人的身上，似乎配合此刻的快意和迫切，一层的汹涌燃烧的血炎疯狂跳跃着，在他们两人的身上张牙舞爪，像是欣喜、雀跃、欢呼。

　　照面之下，方道明和方启星甚至连血气都拿捏不住将要冲出体外，这是多么刻骨铭心的仇恨？

　　在场的李擎苍李寻意父子还没有来得及喝问，见到这一幕心中猛地一顿。

　　武道家！又是两名武道家级别的大高手！

　　这突然莫名其妙闯进来的人，居然和他们在座的一样，同样是打开了精元神藏的武道强者。

　　而这一刻，站到了仇人面前，大仇即将得报的方道明，顿时感觉自己一口气在胸中激荡，几乎要喷薄而出！他浑身的血液都好像突然受到了什么刺激，出现了惊人的变化，从奔涌的大江大河在这一刻凝练到了极致，向着浆汞一般的形态变化！

　　他竟然是在站到仇人面前这一刻，心里郁积的那一股气舒展了出来，使得他久久不曾提升过的修为猛然打破了瓶颈。

　　血如浆汞！眼前的这个人，竟然是在所有人惊疑目光的环绕下，当场突破了！

　　李擎苍甚至都顾不上发声，震惊当场。

　　这一点变化，除了同样身为血如浆汞境界的李擎苍察觉到了以外，赫连怒、江离、闻凯歌三人都是血气显形境界的初位武道家，没有经历过下个境界的突破，所以毫无所觉。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　方道明意气风发，大仇即将得报，声震云霄的狂笑起来，向着岳平生狰狞道：

　　“你这个畜生，是不是没有想到？你以为带个面具遮遮掩掩，装神弄鬼就没有人能够找得到你了么！”

　　在他们两人的身后，除了方南夕、宏毅、和畏畏缩缩躲在人群之后的宋云以外，还有一队站得整整齐齐地卫士。目光像是钢刀一样刺击在岳平生的身上。这些卫士眼神睥睨，冰冷寂静，看上去行令禁止，实力强悍，都是经过了血与火洗礼地强者！

　　与赵鹏宋云这样的散修武者是一副截然不同的气质、气势。

　　这十个人跨刀而立，呼吸绵长，煞气凝聚，像一个个冰冷的死神，一眼看过去就给人感觉他们的手上不知道沾染了多少条人命。

　　就连三位武道家身后的四个年轻男女都看得出来，其中有几个人的眼神盯在自己身体上哪个部位，那个部位就好像一把锋利的钢刀在接近一样，让人汗毛倒竖！

　　用眼光停留在人的身上，使人极不舒服，造成刀锋临身一样的感觉，这目光聚集起的精神煞气该是多么的强大？

　　这十名武者，就是风营当中十位头领级别的高手！是破月军风林火山四大营当中精锐中的精锐，尤其擅长合击之术。他们不知道剿灭了多少的盗匪，经历了多少的南征北战，各种势力冲突，才能够养出这样的气势来。

　　注意到这两个不知名武道家身后的这队卫士，李寻意的眼皮也重重的一跳，心里甚至有一种感觉，被这十名武者给包围了的话，以他洗髓换血五成的实力，走不过十招就会被斩杀！

　　他还注意到，青门的核心成员宋云，不知道为什么也跟在这群人的身后，好像生怕被人发现一样，头也不抬的躲在这些卫士的后面。

　　惊愕、不可思议、震怒！

　　“好大的胆子！”

　　而在瞬间震惊过后的李擎苍，猛然站立而起，武袍无风自动，血气勃发，气息鼓荡不休，显然暴怒非常，他的声音在整座大厅震荡：

　　“你们是什么人？！是不是吃错了药，得了失心疯才敢来这里放肆？以为带了几只小猫小狗，就敢来青门的堂口撒野，恩？”

　　李擎苍的厉喝声犹如惊雷，桌上摆放的茶杯都微微的震动起来。

　　这也不由得李擎苍不震怒。今天由于交易炼血玄兵的缘故，他专门撤走了堂口驻守的一些真武道成员。而且真武道总部广场的部分向来都是开放式的，并不会过于限制人的进出。他却没有想到这一伙人居然胆大包天到了这种程度，光天化日之下就敢趁着这个空档闯到堂口中来。

　　这里是真武道的总部！青玄朱白四门的堂口所在！

　　更为关键的是，在场的不光他自己，还有千里迢迢邀约而来的三位武道家！这让他们三个人怎么看待他这个青门门主？

　　方道明方启星等人放肆的闯入，可以说是让他颜面扫地。

　　同时，李擎苍心里也不可思议到了极点。青玄朱白四门堂口分散在四角，正式成员、核心成员的聚集地，各种高手一抓一大把，四门门主更各个都是武道家级别的强者，眼前这些人怎么敢就这样登上门来找麻烦？

　　动起手来，惊动整个真武道，哪怕为首的方道明方启星同样是武道家，也要吃不了兜着走！

　　赫连怒、江离、闻凯歌三个人皱起眉头来，这件事情从头到脚透着诡异，看这两个武道家的样子，倒像是和对面这个出售炼血玄兵的年轻人有着不共戴天的仇恨一样，是冲着他而来的。

　　而且他们三个人一眼就看出来，方道明方启星两人身后的这些卫士，一个个的煞气逼人，完全是军队中的精英才拥有的气质。

　　这些人闯上门来，到底会是什么事情？

　　三个人不动声色，没有丝毫插手的意思，坐在椅子上静静的观察起事态的发展来。


第一百六十三章 咫尺之间，人尽敌国！（七）

　　人群的一侧，方南夕紧紧握拳，目光复杂无比的看向依旧毫无所觉一样坐在椅子上的岳平生，意外的同时，眼神十分焦灼：

　　怎么回事？我不是让春华到他的居所留了东西，为什么他没有逃走还留在真武道？他难道不怕死么？还是说这中间出了什么问题？

　　在昨天的时候，方南夕就想方设法的让自己的侍女春华找到宋云所提供的岳平生的住址，悄悄给他报信。

　　此时此刻，这样的情况，她的一颗心深深的沉了下去。

　　面对李擎苍的暴怒，方启星一拱手行了一礼，眼睛却死死的盯着岳平生，说道：

　　“李门主，我等无意冒犯。宏毅！”

　　在他唤了一声以后，宏毅提着两个木箱走上前放在方启星的面前，猛然打开。

　　所有人一眼望去，满眼都是金光闪耀，箱子里面装的居然是一枚又一枚排列的整整齐齐的赤金叶。

　　恩？这伙人到底是什么意思？

　　李擎苍不由得一愣。还不等他说话，宏毅已经将箱子合上，微微躬身，慢慢的走了过来，将这两个装满赤金叶的放在了李擎苍的面前。

　　“李门主，这件事情是我们做的差了。”

　　方道明面色诚恳，拱手行礼，说道：

　　“我们无意得罪真武道，也无意得罪李门主。这五千枚赤金叶，就是我们对李门主的赔礼，还请你收下。”

　　五千赤金叶，仅仅作为赔礼，这个数字不可谓不厚重。

　　这一下，李擎苍更觉得诡异了，他虽然同样察觉到了这两名武道家似乎是冲着岳平生而来，但是如果是在外面，哪怕是真武道的门口，他都不会插手，但是现在是在青门的堂口，他才是主人，由不得外人撒野！

　　李擎苍气息平复下来，漠然道：“你们什么来历？到底什么意思？不要再绕圈子！”

　　方启星也不再忍耐，似乎按捺不住沸腾的杀意，狞笑着说道：“李门主，你知不知道这个叫做岳平生的人，曾经做过什么事情？”

　　岳平生此刻眼帘低垂着，好像老僧入定一样，对这些事情不闻不问。

　　“如果不是不共戴天的仇恨，我们行事怎么会如此激烈？好叫各位知道，我方启星与我父亲方道明，不是云州地界上的人，而是来自幽州，重石城，方府！”

　　嗤啦！

　　方启星一把撤下了身上的武袍，露出了漆黑色的丧服，目光钉向岳平生，一个字一个字如吐冰渣一样：

　　“这个猪狗不如的东西，丧尽天良，在方府，做下了血案！当时府内空虚，方府的二公子，也就是我的弟弟，在众目睽睽之下被他杀死！方府的女主人，也就是我的母亲，被他一门奇特的秘传武道破坏了大脑，变的痴痴呆呆！”

　　他一脸狰狞的看向李擎苍，语气幽幽：

　　“李门主，你说，这样的血海深仇，我们该不该报？”

　　弟弟被杀，母亲痴呆！

　　方启星一番话说出来，所有的人呼吸一顿。

　　这的确是血海深仇。

　　习武之人，讲究的就是心意通顺，念头通达，一言不合血溅五步的事情都数不胜数，像方启星所说的这样的深仇大恨，不管是谁都没有任何的理由阻挡！

　　李擎苍顿时沉默不语。场面上，寂静的连针落在地上都能听得见声音。

　　“等等！”李寻意猛地上前一步：“我不信！你们有什么证据证明就是他做的？他又为什么这么做？”

　　在他的心目当中，岳平生显然不可能会无缘无故的做出这种事来。

　　“原因？这个人我们从来都没有见过，只有他自己心里清楚。至于证据，我方府上上下下上百人亲眼目击到的身高体型跟他一般无二，时间上，他来到真武道的时间正好是我方府发生惨案后第五天，也是从重石城赶到风华城大致要花费的时间！！再加上他那门特殊的秘传武道——这一点，贵方的人可以证明，宋云！”

　　宋云顿时冷汗涔涔的走了出来，不过好在见识了方道明父子两人武道家的实力以后，他才在赤金叶的诱惑下战胜了恐惧，一咬牙答应了指认岳平生。在他看来，方道明父子不管是实力还是势力，岳平生都没有幸免的下场。

　　宋云也不等李寻意询问，就低声把曾经在执行任务中，所见到岳平生使用的秘传武道特征给大致说了一遍。

　　李寻意顿时呆立当场。

　　“怎么样？”方启星在宋云话音落下以后接着冷笑道：“据我所知，贵方还有几位也在现场吧，需不需要让他们来对峙一番？”

　　“被他打死的，是我儿子。被他打疯的，是我的妻子。”

　　紧接着，方道明声音像是从九幽地狱里响起：

　　“李门主。我身为方府的府主，本来家丑不可外扬，但是这个小畜生既然躲在了你这里，就有必要和你解释一番。我大概知道，他不知道从哪里弄来一副炼血玄兵想要和你们交易。现在不必了。人我们会带走，这副炼血玄兵各位可以自行处置。各位应该没有什么意见吧。”

　　自行处置？

　　听到方道明的这句话，李擎苍的脸色微变，坐在岳平生对面的三名武道家心中一动。目光闪烁当中，心里不知道在想些什么。

　　看眼前的情况，这个岳平生也没有出声辩驳，似乎默认的模样，那么这两位武道家口中的深仇大恨应该是确有其事。不管怎么看，这个年轻人都没有幸免的道理，这样的话……

　　方道明父子的用意也正在这里，从一进来开始，先兵后礼，软硬兼施，连消带打的最大程度上让在场的人没有插手的借口！

　　遗憾、怜悯、可惜、焦急……

　　种种意味不明的目光，齐齐聚集在了岳平生的身上。

　　李擎苍看向方道明父子，沉声道：“我不管你们有什么深仇大恨，但是此时此刻，在这里，我绝不容……”

　　而就在这个时候，一直一言不发的岳平生眼皮抬起，开口了：

　　“方寒死在我的手里，死有余辜。”

　　“你们来找我报仇，也是天经地义。”

　　“既然这样，谁被打死了都应该没有怨言。”

　　他一边说着话，一边不紧不慢的将那副玄金纹血手套戴在了手上，缓缓站起身来：

　　“这里不太方便，那就跟我出去吧。”

　　“畜生，你承认了？”方道明狞笑着问道：“那么，你准备好了？”

　　“去外面？”方启星接着凶狠的道：“狗一样的东西，你还以为能……”

　　轰隆！

　　惊天动地的爆响声压倒了方启星的话。

　　岳平生哪里会由得这两个人拒绝？他脚下狠狠一踏，瞬间！方圆十丈的地面猛然破裂、塌陷、翻腾！

　　这是整个大厅，方圆百尺，坚固的青砖石地，受到难以想象的巨大力量压迫，沉了下去！

　　所有人的脚下像是发生了大地震一样，地面晃动，不管是方道明一方还是李擎苍这一方的所有人立刻身形摇晃，站立不稳！

　　空气突然爆炸当中，猛烈的罡风眨眼之间在整个青门堂口大厅激荡，大股大股的烟尘刚一升起就被狠狠的吹拂向四面八方。罡风裹挟下，烟尘当中的细微颗粒好像暗器一样向着四面八方飞射！

　　电光火石之间！

　　方道明、方启星父子心中警兆随着巨响声刚刚升起来的时刻，眼前的视线，顿时变暗了。

　　一只仿佛遮天蔽日的大手，掀起铺天盖地的呼号着的狂风，瞬时按在了他们两人的脸上！

　　方道明、方启星父子连一声嘶吼和咆哮声都没有来得及发出，也来不及做出任何的抵挡，就被一股无可抵挡的沛然巨力裹挟着，一路贴地拖行，瞬间就被拖出了大厅之外！

　　当大厅当中地面的狂震、翻涌和气流爆炸冲击发生的下一刻，在场的人反应过来的时候，岳平生一手一个，拖着方道明、方启星，三人已经消失在了大厅之中。

　　只有一道似乎在炽烈燃烧着的纯白色气浪延伸到外面，久久没有消散。

　　地面剧烈的震动停止下来，而在场人的脚下，整个大厅的地面全部沉了下去，已经破碎、塌陷的不成样子。

　　他们中除了四名武道家级别的强者以外，其余的人大部分都浑身尘土，东倒西歪的坐倒在了这个岳平生一脚踏出来的、将近三尺深的巨坑当中。

　　眼前的景象印入眼帘，李擎苍、李寻意、赫连怒、江离、闻凯歌以及方南夕等人的目光顿时呆滞了。


第一百六十四章 咫尺之间，人尽敌国！（八）

　　轰隆！

　　岳平生拖着方道明方启星两人消失的下一刻，从外面的庭院中，一声巨响再度传进了大厅当中所有人的耳朵。

　　此刻的地面上，一左一右，出现了两道被方道明和方启星两人的身体所深深犁出来的轨迹。

　　“方大人！”

　　瞬间反应过来以后，破月军风营随行而来的十名煞气逼人的精英卫士，感觉到极大的羞辱一样，气血勃发，齐齐发出一声暴喝，所有人的动作整齐划一，在同一时间猛地冲出大厅。

　　在他们等人的拱卫下，自家的统领像是狗一样的被人拖了出去，这是多么大的耻辱？在他们纵横杀戮的血与火的生涯当中，从来都是受人恐惧、敬畏的那一方，从来都是别的人在他们的刀下瑟瑟发抖，也从来没有遭受过像这样的奇耻大辱！

　　在这十个人影凶猛如虎的扑击出去的时候，李擎苍、赫连怒、江离、闻凯歌在震惊当中，来不及细想，紧随其后追了出去。

　　堂口大厅之外，就是广阔的庭院。李擎苍向来不爱铺张，所以整个前庭空空荡荡，没有什么假山凉亭一类装饰的东西。

　　李擎苍等人刚刚一步踏出大厅，就远远的看到岳平生双手垂落，平平静静的站在庭院的中央。十名气血勃发，煞气四溢的卫士，右手按刀，眼神锐利如鹰，死死的盯着岳平生的背影。

　　而方道明和方启星这两名武道家的身影也不再场中，已经不知道到哪里去了。

　　怎么回事？那两个人呢？

　　在场的众人脸色精彩无比，再仔细的一打量，就看到十丈远的地方，门口的高门围墙像是受到巨兽的撞击一样，已经倒塌了大片。

　　这是岳平生一手一个拖着方道明和方启星，把他们这两个武道家像是破布娃娃一样狠狠扔了出去，撞击在围墙之上造成的。

　　就在真武道等众人无数念头转动的时候，紧接着，庭院之中再起变化！

　　李擎苍等众人眼前，成一条精准横线排列锁定岳平生的十名卫士，身上残酷冰冷的煞气、杀意，沸腾、凝聚、积蓄到了顶点！他们周围的空间都受到这股尸山血海当中搏杀出的惨烈气势影响，隐隐的发生了扭曲！

　　背后的其余众人还能感觉到，眼前的这十名卫士浑身筋骨、肌肉发出咯嘣咯嘣的声音，似乎全身所有的力量也随着身体的紧绷，酝酿积蓄到了极点，下一刻——

　　锵锵锵锵锵——！

　　森森的寒光倾泻、荡漾。

　　这十人同样没有多余的废话，十口深海镔铁长刀，闪烁森冷死寂的寒光，被同时拔出来，十个人拔刀的动作，从最边上侧看过去，就好像只有一个人拔刀了一样，看不出任何的差别！

　　轰隆一声！

　　十个人，弯腰弓身！气血爆发！拔刀出鞘！人影暴掠！

　　在这十个人积蓄到了极点，同时发力之下，脚下的地砖破裂、翻起，猛烈的气流爆炸、激荡，扑向四面八方！

　　第一个呼吸之间！破月军十名顶尖精锐，拔刀暴掠！

　　第二个呼吸之间！空气爆震、尖啸，迅猛绝伦的刀光虚空一闪，割裂空气，仅仅是看上去似乎都会让眼睛受伤、流血！

　　第三个呼吸之间！刀光掠过五丈的距离，交织成了一片刀网，从上到下，把岳平生全身覆盖，当头笼罩而下！

　　大厅门口众人的眼中，即使是面对着这十名卫士的背影，都感觉到浑身汗毛竖立，即使是四名武道家级别的大高手，心中都有一种难以抵挡的感觉，更难以想象身为暴烈刀网目标的岳平生，遭受的是怎样的巨大压迫？

　　煞气！杀意！呼吸！这瞬间的动作，十个人精准一致到了极点，所有的人从背后看过去，就好像其实只有一个人拔刀，同时出现了九个分列两侧的幻影一样。

　　李寻意的瞳孔猛然一缩，在他之前的感觉没有丝毫的错误，眼前这十名扑击而出的武者爆发出来这样的声势，的的确确在合击之下，照面就能够将他斩杀！

　　甚至是他的父亲李擎苍，在这样武道意志、气血运转积蓄到顶点，爆发出来的绝杀一击，都要暂避锋芒，没有办法抵挡！

　　而在此时！庭院边的围墙之上，四面八方瞬间同时出现了二十道人影！他们手中弓弩似的事物架设在了围墙之上，蹦蹦蹦的弓弦绞动，一道道目光如鹰，死死锁定了岳平生！

　　这些人正是方启星所带来的破月军弓弩队。方启星为了保证万无一失，安排这些人潜伏躲藏起来，一旦听到动静就立刻进行支援！

　　而他们用的，都是连珠神臂弩！这种强弩，是可以瞬间发射出三发利箭，三十步之内能够射穿三寸钢甲的恐怖战争兵器！这样居高临下的围射之下，不管什么人都要被射成刺猬！

　　就算岳平生在下一刻从十名破月军顶尖精锐的刀下逃脱出来，也难以再次闪过二十名弓弩队密集如雨的攒射！

　　刀兵！强弩！不管哪一样都是犀利到极点的针对手段，可见方道明方启星父子，对这场复仇行动志在必得的决心！

　　岳平生虽然背对着组成了一张死亡的之网的破月军精锐，但是他的背后好像长了眼睛一样，从气流的轻微流动中掌握了所有的动静。

　　他的瞳孔中，星辰运转，明暗生灭，好似潜藏了一片星空。在突破了武道家境界，跨越了生命层次之后，岳平生的力量已经到了一个连他自己都难以想象的境界。

　　“准备的很充分。”

　　一句意义不明的话从岳平生所在的地方轻飘飘的传了出来，连恐怖的刀网笼罩下都无法割裂、吹散。

　　与此同时在他的身体之上，三十六道星辰之光猛然亮起。熊熊烈焰一般燃烧着的血气之炎透体而出，点点星辰微光在血炎当中运转、飘荡，一眼看上去，岳平生好像变成了星光神灵一样，气质神秘、浩荡、伟大！

　　轰隆！

　　岳平生转身！踏步！周身气流好像起了一阵罡风，剧烈震爆，甚至比刚才在大厅当中所爆发出来力量更为巨大！更为猛烈！

　　空气在他的面前几乎化作了实质一样被狠狠的撕裂，发出惊天动地的咆哮声。所有人的感知之下，岳平生一步之间，整个庭院都再度向下一沉！连围墙之上的二十名弓弩兵都在围墙剧烈的震动当中无法瞄准！

　　地面上，一大片足足一丈见方的石板，混合着地底的泥土，在岳平生这一脚之下猛然破裂、升腾而起！带起一大片的阴影，携带着沉闷的风声，向着斩杀而来的十名破月军精锐，撞击而去！

　　这一大片混合着泥土的石板，一丈见方，却在岳平生轻描淡写的一脚之下翻起、腾飞、撞击，这是多么恐怖的力量？

　　然而合围斩杀而来的十名破月军卫士没有功夫去感受震惊的情绪，他们如同冰冷的死神，脸色冻结，不闪也不避，刀光偏转，直斩而上！

　　嗤！

　　这一大片的石板就好像是豆腐一样被他们切开！碎石和泥土四下纷飞！

　　然而几乎在石板被斩碎的同时，刀网、刀势受这一下阻拦微微停顿的时候，两只手掌，一前一后，没有丝毫烟火气息、轻描淡写的伸了进来。


第一百六十五章 咫尺之间，人尽敌国！（九）

　　岳平生的手掌出现在这张无情、暴烈、残酷的刀光之网中时，时间好像凝固住了。

　　狂风扑面，在这只手掌化作了青烟，轻柔的抚在刀锋之上的电光火石之间，这十名破月军精锐的脸上顿时出现了惊骇欲绝的表情，就好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　铮铮铮——！

　　刀刃断裂纷飞！

　　就好像微风拂过一样，无法形容岳平生手上的动作！破月军精锐手中千锤百炼的深海镔铁长刀发出不堪重负的呻吟，眨眼间齐齐被岳平生两手抓断！

　　这样锋锐坚固非常的刀兵，在穿戴上炼血玄兵的岳平生恐怖力量之下，毫无阻碍的折断了。而且在灌注了浓烈的煞气、杀意的刀锋的高速斩击当中，硬生生的用手抓断！

　　这是多么匪夷所思的事情？

　　这种不可思议的景象，让远处紧紧盯着的众人眼皮狠狠一跳！

　　死亡刀网！十把钢刀！十片断刃！

　　十名破月军精锐扑过去的动作和脸上惊骇欲绝的表情，好像在岳平生两手伸出之间减慢了一样。而他们手中的断刃还没有来得及劈下，岳平生的两只手掌却闪电一样，印在了当先两名军士的胸膛之上！

　　噼里啪啦！

　　连惨叫之声都没有发出，鲜血四溅、内脏破裂、骨骼爆响声中，为首两名破月军精锐就直接身体抛飞！

　　这两个身体强壮，筋骨强悍，意志如钢铁的虎豹雷音境界的军中武者，照面之下，被岳平生一掌打碎了骨骼，震破了内脏，死了。

　　“啊！”

　　剩余的八名破月军精锐，发出一声震天的嚎叫，齐齐丢弃了手上的断刀，气血狂涌当中筋骨鸣动，五指捏拳，骨节爆响，携带汹涌的气劲疾冲而出！

　　八道空气被打爆的声响在同一时间响起！同仇敌忾之下，剩余八名被抓断兵器的破月军精锐气势不降反升！连同着一身的实力都超水平发挥了出来！

　　这一下，正是岳平生双掌伸出，将为首两名军士打死还没有收回的时刻。

　　砰砰砰砰砰！

　　关键时刻，岳平生避让开了头颅要害，任由这八名军士置之死地而后生，打爆空气的一拳落在了身体之上！爆响声、气劲炸裂声顷刻间在岳平生的身上响起，罡风骤起的同时，隐隐约约的波纹瞬间从八个拳头击打到的地方向外扩散，空气好像变成了水面一样，荡漾开来一圈又一圈的涟漪，劲风瞬间鼓荡！

　　这是遭受到了何等狂猛力量的打击？

　　这样的变化，让大厅门口的众人心中种种一跳。赫连怒、江离、闻凯歌，甚至是血如浆汞境界的李擎苍，都看出来，这八名死士奋不顾身一拳合击下的声势猛烈，哪怕是换了自己硬受这一下，都会毫无疑问的身受重伤甚至丧命！

　　那岳平生遭受了这样的打击，他会怎么样？

　　然而！八拳齐齐轰击下，八名破月军精锐的脸上，却没有丝毫欣喜、快意的神色！不管是骨骼破裂，还是内脏破碎的声音他们统统都没有听到！

　　这一拳，不像是轰击在了人的身体之上，倒像是他们这凶狠的一拳，是朝着天上的星空、地底的深渊挥舞而出一样，没有收到任何的效果！

　　而且一股奇特的气劲吸附下，他们的拳头好像被黏住了一样，一时之间竟然难以收回。

　　遭受狂猛拳力轰击的岳平生，面对着近在咫尺的八张不同的面孔，平和的声音传出：

　　“我有数了，你们上路吧。”

　　之所以硬受这八人狂猛的一拳，并不是他无力阻挡！

　　一方面是主动撞入这八个人的包围，让围墙之上二十名的弓弩手心有顾忌，不能立刻射击。

　　另一方面是他【星渊不灭体】依然初步的修成，武道家的破坏能力过于强大，他无法确定初级阶段【星渊不灭体】能否承受这样高强度的打击。而眼前这些虎豹雷音境界的军士正是他绝好的实验对象！

　　岳平生开口的同时，【星渊不灭体】三十六个星辰命窍极速旋转、震动！岳平生的星辰血气狂猛一震，血气烘炉隆隆作响。以八个拳头和岳平生身体的接触点为桥梁，一股猛烈汹涌的震劲疾冲而出！

　　“啊！”

　　顷刻间！八名军士还没有收回的手臂遭受到了一股诡异、猛烈的气劲打击，像是一块钢板高速撞击过来一样，筋骨、肌肉，寸寸断裂，发出震天的吼叫！

　　这种疼痛，是筋骨、肌肉被活生生绞碎的剧烈痛楚，哪怕是他们的意志如同钢铁，也不由得嘶吼咆哮了起来。

　　“怎么回事！发生了什么！”

　　远远紧张观望着的众人万万没有想到出现这样的变化，每个人的心里都狂吼起来！

　　紧接着！在这八名军士痛吼正要疾退的当口！岳平生双臂化作了青烟，连影子都看不清楚，双手轻轻的推出，就好像变成了一个拥有八条手臂的魔神一样，在他身边的气流震爆，剧烈咆哮！空气被纯粹的力量按压、挤爆，呼啸的大风向着四面八方纵横扫荡！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　一连八声爆响！众人的眼睛都几乎看不过来，岳平生的双掌瞬息之间就已经击打出了八次，八名破月军精锐，立刻就被击飞，口中喷出的鲜血，破碎的内脏，血腥气飘散、充斥了整个庭院！

　　仅仅是洗髓换血的身体强度，远远不足以承受岳平生此时此刻的恐怖力量打击，在抛飞的过程当中，他们眼中所有冷酷、坚决、强悍的神采就全部熄灭了。

　　从十名破月军军士拔刀扑杀，组成刀网，到岳平生抓断刀刃承受八拳轰击，再到所有的军士稻草人一般抛飞，总共加起来也就不到五个呼吸的功夫。

　　不到五个呼吸之间，这十名冷酷、坚决、强悍的武者全部身死！

　　甚至如果不是为了测验一下【星渊不灭体】的实际效果，这个时间还会少上一个呼吸。而出去破月军精锐积蓄围杀所费的功夫，岳平生真正出手的时间，只有一个呼吸而已。

　　所有人只感觉到，强烈的武力、血气，充斥了整个庭院的上空。

　　一种震撼的情绪从所有人的心里升起来。

　　他们不管是谁从这十名高手爆发时的声势就可以看出来，这十名不知来历的军士，一个个都身经百战，狠辣果决，不管是时机把握还是武道意志都是筑基三步境界武者的顶点！

　　甚至是面对他们十人同时爆发，配合巧妙精准到巅峰的围杀之术，在场四个武道家都没有丝毫的把握能像岳平生这样不受丝毫损伤的轻松应对下来。必须要暂避锋芒，再寻找机会，才有机会破局！

　　以这十个人这样的阵容，犀利狠决到极点的合击刀术，普通的武道家一个不慎都会被斩杀当场。

　　但是，对上了岳平生的他们，全军覆没在了这里。

　　直到了这个时候，也是围墙之上的二十名弓弩兵脸色狂变当中刚刚稳定身形，正要瞄准，扣下扳机的时刻——

　　轰隆隆！

　　方圆十丈的大地开始震动，围墙之上的弓弩兵再度摇晃！

　　瞬间！两道霸道、不可一世、犹如地狱之中爬出的恶魔一样的巨大身影，已经再度狠狠撞塌围墙，携带着怒号着的惊风，爆炸激荡的滚滚气浪，和无可阻挡的必杀决心，在地动山摇中，冲到了岳平生的面前！


第一百六十六章 咫尺之间，人尽敌国！（十）

　　这两道巨魔一样的身影，携带山崩海啸一般的声势撞塌墙壁疾冲而出的时候，大厅门口的所有人的呼吸顿时顿住了。

　　“这！这是什么武道？”

　　他们的眼中，方道明、方启星父子两人此刻的身形大变！

　　接近九尺的身高，浑身肌肉虬结，像是一条条莽龙一样缠绕在身上，泛起黑青色的光泽，一眼看上去就蕴含了爆炸性的力量。

　　他们两人上身的武袍被撑起欲裂，即使是远远的看到，这样巨魔一样庞大的体型就给人难以言喻的压迫感，岳平生普通人的身高在他们两个人的面前就好像小孩子一样！

　　甚至，这父子两人此刻的一条手臂都要比岳平生的大腿还要粗。

　　不是形容，而是这两个人真正意义上的变成了巨人。

　　秘传武道：【怒血霸体】！

　　方道明、方启星所激发的这门秘传武道和岳平生的【星渊不灭体】类似，都是肉身横炼的功夫。只不过【星渊不灭体】是配合【星辰列宿劫灭呼吸法】对肉身进行持续、永久改造的秘传武道，而方道明父子的【怒血霸体】是瞬间激发血气，使肉身产生变化，血气灌注，充气一般的膨胀，大幅度提升力量和肉体强度的爆发性秘传武道！

　　武道家级别的强者，骨髓受雷音壮大，骨髓造血，血液时时刻刻新鲜无比。从精元神藏解放出来的潜力提升人体肉体力量的上限，再以血气烘炉作为动力的源泉，乃至于所有地筋肉、器官、甚至鲜血，都锻炼到了不可思议的境界。

　　武道家级别肉身上的强横，本来就远超寻常人的想象，再配合上方府秘传的【怒血霸体】，会强横到什么样的地步？

　　此刻，两个人的脸上耻辱、暴怒、怨毒之色混合，狰狞一片，在之前一个不察被眼前这个不共戴天的仇人，像是狗一样的拖出、狠狠扔飞，让方道明和方启星五湖四海都难以填满的汹涌杀意全部爆发！

　　誓要必杀岳平生的同时，不管是方道明还是方启星在冲击而出的这一刻，心中的震惊，也简直可以用惊涛骇浪来形容。

　　他们两人在撞破墙壁的瞬间，就看到八名军士八拳狠狠轰击，落在岳平生的身上，随后八条身影无力的抛飞。他们自然可以看得出来，岳平生并没有使用什么武道、杀法，而是以纯粹地速度、力量、敏捷，来摧毁一切。

　　岳平生哪里是他们所以为的冲关阶段的武者，这种实力，分明是货真价实的武道家！

　　他们从来没有看见过光凭纯粹的身体动作，就能发挥出这样强大力量的人！而且那八名精锐的拳力震荡也是实打实的击打在了他的身上，没有任何铠甲、防护力量阻挡，是用纯粹的血肉之躯硬抗。

　　瞬间窥见了岳平生爆发出的速度、力量，硬抗八名洗髓换血境的军中高手全力轰击的惊人手段，方启星就明白，自己虽然素有天才之名，但是单对单的对上岳平生也绝对败多胜少。

　　方道明可能不清楚，他身为破月军风营的统领再清楚不过，十名随行而来的高手是破月军主辛辛苦苦培养出来精锐中的精锐，这一手强悍暴烈的刀网围杀之术，就是为了绞杀战争当中可能遇到的武道家级别的高手！

　　而埋伏合围的这些弓弩兵所持的连珠神臂弩虽然强悍，但是要是没有人能够牵制，让岳平生仰仗速度闪进大厅里面，也就没有了用武之地。

　　而且这里毕竟是真武道的总部，发生了这么大的动静，不一会所有的真武道高手都会赶到，很有可能让这一次的复仇行动功亏一篑！

　　这种情况，他们怎么能允许岳平生逃脱？必须速战速决，爆发雷霆手段让这个仇人血溅当场！

　　为此，不管付出什么样的代价两个人都在所不惜！

　　方家父子两人怒目金刚似的眼睛，好像变成了两轮小太阳，强烈的闪光，哪怕是没有直视，都让看到的部分人眼睛有种被针刺激了一下的感觉。

　　眨眼之间，地面像是豆腐一样被两人不可一世的冲锋犁出一道深深的痕迹，地面的摇晃、震动当中，方道明、方启星瞬间就到了岳平生的面前！

　　两人一左一右，蒲扇似的大手上面青筋窜动，气流被狠狠抓爆，发出呜呜呜的鬼哭狼嚎的声音，向着岳平生的头顶一掌抓拍！

　　所有的仇恨、怨毒汇聚成一声暴喝：

　　“死！”

　　这一掌抓拍的声势凶恶到了极点，巨浪排空猛击，气爆、音爆声在同一时间响起，就好像空气是镜子一样，被这两掌抓拍、打碎了！

　　但是，岳平生脸色没有任何的变化，丝毫不惧，而且丝毫不退让！竟然顶着这排山倒海的攻势硬撼而上！

　　岳平生血气震荡，身上的衣袍顿时像是被无数鞭子抽击一样噼啪作响，眼中星光爆发，面对方道明方启星父子排山倒海的一击，丝毫不躲闪，也不退缩。脚下狠狠踩跺地面！双拳如龙，惊风咆哮当中，硬顶直冲！

　　岳平生这一崩一踏一冲，手脚同时发力，两者时间上没有一点的间隔！同时威力之大，简直如平地突然雷霆炸裂！尤其是他发力一踏之下，本就已经破碎不堪的地面再度猛然下沉！好像要立刻崩塌一样！

　　岳平生的双拳升龙，迎击向方道明和方启星父子蒲扇似的大手之上，看上去像是婴儿和成年人的手掌比较一样，显示出一种极其矛盾的可笑感觉。

　　然而在碰撞的瞬间，不管是和岳平生交手的方家父子，还是紧紧盯着的众人，没有任何一个人觉得可笑。

　　拳掌相交。

　　轰隆！

　　这一下，地动山摇！

　　恐怖的波纹和巨大的轰鸣声猛然扩散！冲击波引发的狂风呼号着抽击向四面八方！

　　三个人的脚下，本就被岳平生踩得塌陷下去的地面，似乎承受不住这三个人狂猛的血气激荡，再度猛然下沉！这一沉，方圆三丈的地面足足沉下去了三尺，碎石飞射，地龙翻滚！

　　三人身上所有的肌肉同时震荡，周身空气被打得连珠炮似的炸响，广阔的庭院之中好像天塌地陷！即使是围观的众人远在数丈之远的大厅门口都感觉到头晕目眩。耳边劲风撕裂的声音呼啸而过，令人感觉好像身体随时都要被炸得支离破碎一样！

　　而血气震荡的同时，三个人体内的血气烘炉受到剧烈的冲击，连同身体都出现了一瞬间失控。

　　然而！岳平生却顷刻间恢复了过来！像没受到什么影响一样，五指舒张，缠绕而上，瞬间扣上了两个人粗壮的手腕——

　　吼！

　　一道血色的雷霆从他的口中迸发而出！


第一百六十七章 咫尺之间，人尽敌国！（十一）

　　岳平生胸膛猛烈吞吐，经过命窍的震动、做功，浓烈凝聚到极点的气流压缩成线，好像一道赤色的雷霆从喉咙里面喷出！

　　方道明、方启星两个人只看见了他喉结滚动，就感觉到了极度危险，声音才刚刚入耳，他们面前的空气就陡然爆炸！

　　嗡！

　　巨大气浪纵横激荡，和滚滚音浪爆发的声音响彻成了一片！这道尖利到极点音啸鼓荡向四面八方，空间再度变成了水面一样，发生扭曲，荡出一圈又一圈的涟漪！

　　这是何等的威势？

　　岳平生以他目前雄厚、汹涌，如同江河大浪的血气体能，这一吐气开声，喷出的气流，在他们两人之间炸开，和真正的压缩空气炸弹几乎没有什么两样！

　　一瞬间，围观的真武道众人，围墙上的弓弩兵，齐齐捂住了耳朵！李擎苍敏锐的皮肤毛孔却明显的感觉到，岳平生的这一声巨吼，似乎把周围的空气都带得一起共振起来，随后掀起了狂潮！

　　所有的人都有一种汪洋大海暴风骤雨中颠簸的小船感觉，随时都要翻船沉没。

　　“啊！”

　　这一瞬，方道明和方启星两个人发出一声饱含痛楚的巨吼，气浪和音浪的冲击下连连后退。

　　然而！方启星还在急退的时候，方道明同样被气浪、音浪冲击，仅仅退出了三步，脚下遍地狼藉的地面接连踩出来三个深坑，庞大、霸道，如同鬼神的身形顿止，像是湍急的激流当中的磐石，纹丝不动，脸上霍然露出一个狞笑！

　　“你以为，你的这一招我没有防备吗！”

　　方道明方启星父子两人在踏入大厅之前，就服下了稳固蕴养精神的无念安神丹，耳朵里面更是塞上了墨孔木塞，再加上武道家级别的强悍精神意志，方道明竟然只后退了三步，就把岳平生的【崩神星冲】硬抗了下来，几乎没有受到任何精神上的损伤。

　　【崩神星冲】这一式秘传武道，在初级阶段本身就是以声音的传递共振为介质，从而达到破坏精神的效果，方道明等人显然是早就研究过这一点，为了万无一失，专门做了这样的准备！

　　事实上，以岳平生现在的武道修为，这一式【崩神星冲】打出来比起以往更要强横。然而在方道明各种的针对手段之下，收效甚微。

　　同时也可以看出，同样是做了准备，方启星的修为和武道意志还是要差了方道明不少，这一点从他口中的痛吼和被气雷爆发迫的连连后退就可以判断出来。

　　方道明顾不上后退的方启星，立刻趁着岳平生激发秘传武道短暂回气的当口，抢占先机！他此刻杀心炽烈，双手向前猛然按压，血气鼓荡回旋，一下就把狂暴的气流推散！

　　他这一下直推，凶猛无比！手臂筋肉弹抖震荡，爆出一连串的轰隆隆的闷雷罡音，而且快如闪电！滚滚音浪还在回荡扩散，气流爆炸还在轰鸣，就被他的双手打成粉碎！

　　一下把巨浪拍击一般的气浪、音浪撕碎，方道明竟然不退反进，狠狠撞开空气屏障，双臂张开，两天粗壮如同莽龙一样的手臂向着岳平生合抱绞缠而去！

　　没有任何人怀疑，以方道明这一副钢铁巨人般的模样，这一下抓实了，哪怕是一个武道家，都要被活活的绞碎浑身的骨头、内脏！

　　而见到这幅情景，岳平生的眉毛一动。

　　从习练【崩神星冲】一门秘传武道以来，向来都是他一锤定音的手段，还是头一回遇到这样几乎无功而返的情况。不由得他不意外。

　　不过电光火石之间岳平生就明白，方道明必然做了什么防备的手段，才会让他这无往不利的一招寸功未立。

　　方道明这一合抱绞杀，搅动起恶风扑面，连同着他灼热炽烈的血气，电光火石之间袭来，方道明两条粗壮狰狞的手臂，此刻就是两道闪电，窜到了岳平生的身前！

　　“不知道你能接我几拳？”

　　风声呼啸之间，岳平生静静的站立，面无表情，双臂垂落，瞳孔之中印出了方道明扑杀而来的身影，一句话像是自言自语一样：

　　“别死了。”

　　嗯？他在说什么？他以为他是谁？

　　话语声传进方道明的耳朵里，扑击当中，电光火石之间，哪怕是想要杀之而后快的仇寇，他心里也顿时升起一股荒谬、不可思议、啼笑皆非的感觉来。

　　而下一刻，三十六个命窍循环急速运转，星辰烘炉轰隆隆的震动，推动全身，岳平生霍然抬手，此时此刻，他毫无保留、真真正正拿出突破了武道家级别以后，霸绝同阶的恐怖实力！

　　他竟然是不招不架，就只一下简简单单，由上而下，当头一拳，向着方道明的头顶劈砸下来！

　　这一拳劈下，如落雷霹雳，给人一种雷暴天气当中，雷霆猛然垂落而下，击裂大地的迅猛绝伦。

　　轰隆！

　　方道明就在这一抱绞杀的瞬间，突然感觉迎面一声巨响，震得他的身体骨髓都刺痛起来，好像是在自己的面前，一道毁灭的雷霆落了下来！

　　这一下变化，让方道明的心里一惊！

　　原本他以为，岳平生之前使出爆发性的声打攻击，必定会有一个短暂的回气和停顿。

　　类似吐气如雷的声打手段，方道明自己也会，只是没有岳平生这样打击精神的诡异特效而已。

　　普通人竭尽全力的大吼一声过后，也会心浮气躁，眼冒金星。在高手对战之中，配合上声打手段，虽然能增加威力，撼人心神，震动空气，但对肺、喉、肌肉、体力都消耗很大，一般都是当做出其不意的奇兵来用的手段。

　　而不管是什么秘传武道还是杀招，像类似眼前岳平生所发出的，这样爆发性以声音打击精神的绝招，在激发过后身体都必定会因为命窍负荷运转，有极为短暂的停顿和恢复。

　　就是趁着这个空档，方道明才会一下抢杀。

　　他却没有想到，岳平生的身体如此的违反常理！

　　“他的血气居然已经稳固到了这种程度？这个畜生到底是怎么修炼的？”

　　震惊的情绪一闪而过，眼见到这样剧烈的声势，方道明清楚的知道，自己在拿住岳平生之前肯定就会被打爆了头颅，哪里还敢迟疑？莽龙般的手臂立刻就升腾而起，由抱上抬，以霸王举顶、托举江山之势硬生生迎上了岳平生雷霆劈落的一拳！

　　轰！

　　然而！承受了这一猛然轰击，方道明眼睛猛然一凸！左腿猛地弯曲，右脚猛地一退。就感觉好像岳平生劈砸的一拳，变成一座万丈高山砸了下来一样！


第一百六十八章 咫尺之间，人尽敌国！（十二）

　　方道明整个人的身体，随着脚下方圆三丈所有的地面猛然下沉！大片大片的泥土、石板像是被炮弹轰炸一样向着四周飞射！连同着方道明全身的气血都差点被震散，筋骨、血气、甚至是骨髓都不堪重负的剧烈颤动！

　　“他的力量！他的力量为什么会比我还要强！我刚刚才突破了血如浆汞的境界啊！”

　　恐怖的力量压迫下，方道明青筋暴跳，紧咬牙关，筋骨、血气、毛发，每一处都在颤抖，心中发出不可置信的大吼！

　　岳平生瞳孔之中星辰环绕，血气暴烈，血气烘炉隆隆的轰鸣，身上的血气之炎如同熊熊烈焰疯狂跳跃着。看着双腿弯曲的方道明眼神却平静，吐出一个字：

　　“二！”

　　话音响起的同时！岳平生随方道明一脚后退，再度踏前一步，土浪翻滚当中，凶猛无匹，状如鬼神！左臂五指紧紧一捏，带起的气流爆破似的风声炸响之后，出呜呜呜呜宛如鬼哭狼嚎的声音，轰砸而至！

　　这两次轰击之间没有丝毫的空隙，岳平生右臂刚刚闪电般消失，左臂就已经劈下！

　　轰！

　　方道明死死咬牙，身体剧烈摇晃！本就在无匹拳力轰击下脚底爆出的深坑，一大片土浪再度高高的激荡、升腾而起，遮挡住了所有人的视线！本来方道明庞大的体型要比岳平生高出半个身子，此刻却陷入深坑，变成了岳平生居高临下，举拳劈砸！

　　“啊——！”

　　岳平生接连的轰砸速度比闪电还要快！带起狂猛的罡风狠狠的抽击在方道明的脸上，脸皮抖动当中他无思无想，心中发出无声的咆哮！

　　因为他一生之中，从来没有这样的狼狈过。

　　而且使得他这样狼狈的，不过是一个看起来比被他杀死次子年纪还要小的年轻人，是他不共戴天的仇人！

　　轰隆！

　　如同长江大浪，前波未灭，后波又生，岳平生收回的手臂夹带着鬼哭神嚎声音罡风，再度一拳，直接无视了所有地障碍劈砸而下！快到了极点，也猛到了极点！

　　这一拳下劈，无情的意志、吐出的话语声和炸裂的罡风混合，爆发出了前所未有的恐怖的巨力、伟力，轰隆隆的罡气雷音直冲天际，似乎要将天上的云层都给统统荡开一样！

　　“父亲——！”

　　另一边！恢复过来的方启星看到方道明几乎丧失了还手之力，只能勉强招架，眼眶崩裂，双目血红，发出震天的惨烈嚎叫，向着岳平生疾扑而来！

　　然而时间已经来不及了。

　　围墙之上的二十名弓弩兵见到这一幕也不敢射出能够洞穿金石的箭矢。岳平生和方道明两人的激烈交战，罡风激荡，他们手中的连珠神臂弩近距离能轻易射穿钢甲，场中那个凶猛的人影也一定抵挡不住。但是人影交错当中，这么近的距离下，箭矢受罡风影响不能确保精度，方道明也一定会被射成筛子。

　　此时此刻方道明没有丝毫的办法，也等不及方启星的救援！凶猛的罡风呼号，炸在他脸上，让他觉得呼吸困难，耳朵一时失聪，眼睛一时失明。

　　在这样刚猛的拳劲之下，什么以柔克刚都是个笑话。连番雷霆闪电一般的击打当中，他唯一能做的，就是硬接！

　　而岳平生最后这一拳，拳如星空，神秘、浩荡、伟岸。

　　他无情的声音再度响起：

　　“三！”

　　一拳劈落！

　　时间好像一瞬间暂停住了。

　　轰！

　　瞬间！方道明激发的【怒血霸体】，肉山一般庞大的身躯，像是一个被戳破了皮球，无数的鲜血混合着点点血气喷涌而出，半空当中瞬间像是下起了血雨一样！

　　方道明的整个人也干瘪了下来，岳平生这一拳，以刚制刚，以暴制暴，一把将方道明整个人，从头到脚，拍击进了地面！

　　地动山摇中，无数的烟尘冲天而起，沾染上方道明铺天盖地喷溅的血雾，再被滚滚爆炸的气流裹挟着向着周围纵横激荡！

　　隐隐约约的烟尘当中，震惊当中的李擎苍、赫连怒、江离、闻凯歌等人就看到，一个由浅到深，方圆足有近十丈的锥形深坑，显现了出来。

　　在岳平生最后无匹一拳的轰击之下，出现的一个巨大的锥形深坑当中，方道明被岳平生暴烈三拳击打的像是一个钉子一样深深钉入了地下。只冒出来一个脑袋和小半个肩膀，气若游丝、意识混沌，像是没有了知觉。

　　看上去，方道明整个人好像被埋进了地底一样。

　　噗！

　　气劲激荡下，方道明毫无所觉的一大口鲜血喷出，一颗颗的颗牙齿混合着鲜血也被吐了出来。这是方道明紧咬牙关的同时，受到岳平生恐怖、暴烈的三拳轰击，脱落下来的。

　　在接了岳平生三拳之后，他不光骨骼碎裂、内脏破损，血气泄露，就连口中的牙齿都在岳平生的三拳之下震落、掉光了。

　　“畜生啊——！”

　　岳平生身后，方启星撕心裂肺的嚎叫伴随着身影已经到了！他完全没有想到，就是在他遭受精神震荡，头晕目弦的两个呼吸之间，自己的父亲方道明就被岳平生拍进了地下，生死不知！

　　痛苦！悔恨！怨恨！种种毁灭的情绪和沸腾暴戾的血气同时毫无保留的爆发，血气烘炉极速的震动，将狂猛到极点的血气输送到他的全身！

　　空气被他迅猛绝伦的身影狠狠挤压、撞破，罡气猛烈的连番爆炸，一道散发着空气被燃烧的焦糊味道伴随着一道汹涌的纯白色气浪，瞬间连接到了岳平生的面前，一爪探出！

　　这一扑击，方启星完全抛弃了自身的安危，就是肉身破碎，灵魂永坠无间地狱，他都要让眼前的人——死！

　　然而，面对方启星一往无前的惨烈一击，岳平生眼神一扫，扭身！踏步！轻描淡写，惊天动地，自上而下，无情盖压！

　　轰隆隆！

　　方启星终于感受到了力量。

　　他的眼神清楚的看到了岳平生的右拳自上而下打击下来，更令他在无边暴怒、仇恨当中，感觉到恐怖的是，在一瞬间，没有罡风爆炸，没有惊风怒号，岳平生的这一拳似乎是把他身体周围的空气全部挤压爆炸了出去，令得他的周围好像形成了真空！

　　这化作了光线，轨迹难寻的一拳里面，似乎是里面蕴含了天地之间最为可怕的力量。

　　方启星的肺部空气也似乎感觉到了大量的流失，身体有了一种窒息的感觉。

　　他从来没有想到过，同为初位武道家，岳平生的一拳，却能击打出这样的效果来。

　　“我怎么可能……如此脆弱？！”

　　方启星反而瞬间被激起所有的凶性！


第一百六十九章 咫尺之间，人尽敌国！（十三）

　　戾！

　　方启星双爪一前一后，狠狠的撕裂开岳平生一拳盖压下来打出的真空地带，一爪抓向砸落而下的拳头，一爪抓向岳平生的咽喉！

　　方启星此刻浑身的血气都汇聚在了双爪之上，浓烈到极点发生奇特的变化，兹兹的燃烧，像是具备了腐蚀的特性，要把空间烧化一样！

　　强劲的气流从他指缝当中流淌而过，青筋在他手背上鼓动游窜，筋骨肌肉高频震动，摩擦空气，好像是点燃了扑击而来的这条轨迹一样，血腥炽烈之气扑面而来！

　　杀法【燃灵腐蚀爪】！

　　方启星此刻拼着一只手臂不要，也要把岳平生的喉管给抠抓出来！

　　然而，世间的事情，并不以他的意志为转移。

　　岳平生中途手肘一横！拳臂冲压！轰隆隆的雷暴之音爆鸣！

　　咔嚓！

　　这一冲压，瞬间就撞碎了方启星一前一后探抓而来的双手！随后没有丝毫的停顿，连带着方启星破碎的双臂暴压在他的胸膛之上！

　　噼里啪啦！

　　以岳平生拳臂横压，和方启星的胸膛为接触点，山崩海啸的恐怖巨力瞬间爆发！方启星哼都没哼一声，上半身的骨骼、内脏全部破碎，直接被打爆！残破的身体以同样迅猛的速度狠狠倒飞出去！

　　而他所倒飞出去的方向，正是右边围墙上十名弓弩兵伏击的方向。

　　瞬息之间，二十名弓弩兵每个人的脸上都惊骇欲绝！

　　这一息不到的时间里面，他们连具体发生了什么事情都没有看清。

　　在他们的眼中看去，方启星只不过在方道明被拍进地面的同时，扑杀到了岳平生的面前，然后同一时间鲜血喷溅，炮弹一样倒飞了出去！

　　这之间一连串的变化快如闪电，几乎像是在同一时间发生了一样。两名气焰滔天的武道家，几个呼吸间生死不知。

　　两边的围墙之上的弓弩兵心惊肉跳当中立刻发出惊骇的狂吼：

　　“射！”

　　几乎在充满沙场惨烈之气的大吼声发出的同时——

　　轰隆！方启星的身体如同炮弹，轰击在右侧的围墙正中，汹涌澎湃的震劲爆发，将整片的围墙撞塌！碎石、烟尘冲天而起！蹲伏在上面的十个弓弩兵纷纷怒吼、摔落！

　　一拳把方启星打的像是炮弹一般的飞出，岳平生的动作没有丝毫的停顿！身影瞬间化作了青烟、鬼魅，飘向相反方向的外十名弓弩兵！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！左侧，一连串的空气尖啸和弓弦震动的声音响了起来，一丝不漏的传进了岳平生的耳朵。

　　他原本所站立着的地方数十只箭矢深深的没入地面，出现了数十个细小的孔洞，连珠神臂弩的威力之大，竟然使得射出的箭矢整根没入了地里。这样恐怖的洞穿力，初步修成的【星渊不灭体】都难以阻挡。

　　而此刻的岳平生的身影好像缩地成寸，快到不可思议、违反常理，在地面上孔洞出现的同时，出现在了左侧十名弓弩兵的墙下！

　　轰隆！

　　岳平生一掌疾推，气流剧烈的爆震，震荡之力瞬间扩散！爆响声中，整堵围墙从根部断裂，四分五裂，碎石烟尘到处飘舞、纷飞。墙上的十个弓弩兵也一个个像下饺子一样纷纷摔落下来。

　　唰！

　　半空当中，一名队长、头领模样的弓弩兵还没有落下，就被岳平生一把抓住！

　　“队长！”

　　就在岳平生一下把这个弓弩兵队长横提起来地时候，一个动作反应极其灵敏，平稳落地的士兵怒吼声响了起来！

　　岳平生转眼扫了过去，这名弓弩兵连珠神臂弩瞬间抬起对准了他！嗖嗖嗖！尖啸爆响！

　　砰！

　　岳平生在对方扣动扳机之前，身体已经微微地弓下，手把提着的士兵狠狠向地面一按！这个士兵没有一点反抗能力，整个头颅被深深的按进了地里面，出了沉闷的爆响声！

　　岳平生借着这一按之力，躲过了接连三发闪电连射，身体比射出的箭矢还要快！眨眼之间就到了这个士兵的面前。

　　狂风扑面，黑影笼罩。

　　咔嚓一声！精钢打造的连珠神臂弩被岳平生一把捏碎！

　　岳平生手指一点。

　　砰！

　　这个士兵的头颅猛然后仰！颅骨破碎，整个人直挺挺的倒飞了出去，摔倒在地面，死的不能再死。

　　岳平生一下连杀两人，并不停留，直接又是一步跨出，来到了刚刚站起身来的最近一个士兵面前，劈脸就是一拳！这名士兵同样来不及格挡，眼前一黑，被一拳正中额头，头颅瞬间爆开！

　　等他身体还没有倒下。岳平生的身影就已经像轻烟一样，离开了。

　　岳平生的身形飘忽不定。就好像是冲入了一群绵羊之中的猛虎，摔落在地、混乱当中的这群弓弩兵完全没有一点反抗能力。

　　砰！砰！砰！

　　岳平生脚步疾走，连踏方圆五丈之地，转战六处，不到两息之内，六个具精悍地弓弩队士兵尸体轰然抛飞，都是一拳毙命，全身骨骼粉碎，内脏破裂。

　　二十人的风营弓弩队瞬间死了一半！

　　还剩距离最远的一名弓弩兵恐惧到极点，连滚带爬，向着右侧围墙处的同袍跑去。

　　呼！

　　岳平生的脚步迈出，带起狂飙的风声，一个箭步就已经窜到，一把抓在他的头颅上！

　　“啊！”

　　被方启星撞塌的右侧围墙，第十个弓弩兵刚刚被岳平生一掌抓死的时候，右侧十余丈外十名弓弩兵已经站立集中在了一起，抬眼目呲欲裂。

　　在他们的眼前，就看见了最后的那名弓弩兵被一只大手抓住脑袋，血流满面，看上去无比的恐怖。

　　他们朝夕相处的同袍临死前剧烈的惨叫，声音凄惨得好像是被邪魔拖进了地狱深渊之中。

　　饶是这群弓弩兵战斗经验丰富，意志坚如钢铁，但面对这样的情景，仍旧是全身发冷！

　　没有丝毫犹豫、停顿！心脏狂跳当中，他们手中的连珠神臂弩齐齐发出厉啸！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　瞬间，仅剩的十人后退的同时抬起连弩向岳平生射击！

　　然而——

　　吼！

　　几乎不分先后！一道赤色的雷霆从岳平生口中迸发，划破虚空，在弓弦震动声响起的同一时间当空爆炸！

　　轰隆！好像是雷霆爆炸一样，大部分的箭矢都被偏转、崩飞、震碎！

　　与此同时！岳平生的身影狠狠撞开汹涌激荡的烟尘、气浪、音爆，瞬间跨越了十几丈的距离，到了十名零散而立的弓弩兵队列前，撕开空气，五指抓拍！

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的骨骼碎裂声接连响起，这些弓弩兵大部分都是外炼内壮的境界而已，微不足道的力量在岳平生的面前根本不值一提。不到两个呼吸的功夫，就全部给漫天纷飞的手影一击而死！

　　咔嚓！

　　岳平生探出一抓，抓住最后一个表情、身体都已经僵住了的弓弩队士兵，一把捏碎了他的脖子。

　　抓住这个士兵脖子的手一挥，这个士兵好像稻草人一样的飞了出去，摔落在地上，溅起点点泥土，完全没有了声息。

　　至此，二十名破月军风营弓弩队精英，毫无例外，无一存活。

　　这些弓弩兵一个个也是杀人如麻，完成过多次任务的狠角色，却被岳平生两三个呼吸之间，杀得干干净净。


第一百七十章 神冥感应法！

　　两名武道家！十名精擅围杀之术的虎豹雷音武者，二十名携带神臂连珠弩的弓弩兵，共计三十二人！

　　这样能够在正面冲击当中击溃成百上千正规军队的阵容，折损在了岳平生的手下。

　　此刻已经尘埃落定，强烈的血腥味道充斥着方圆十几丈的空间，一片狼藉的地面上大块大块的暗红色侵染，空气都好像被染成了血色。

　　李擎苍、李寻意父子，赫连怒、江离、闻凯歌三名武道家，四名年轻男女，和方南夕、宏毅，等人心脏都好像要从胸腔里面跳出来一样，震撼的着看着场中静立着的身影。

　　可怕！太可怕！

　　方道明临场才突破的血如浆汞境界，方启星同样是跨入了武道家境界的大高手，再加上随行而来的三十名军队当中的绝对精锐，这样强大的阵容，轻轻松松就能杀死一个武道家。李擎苍自忖就是自己面对上这样的情况也绝对没有办法幸免。

　　然而这样能够在正面当中击溃成千上百军阵的恐怖阵容像是土鸡瓦狗一样被岳平生摧毁了。

　　而从血气爆发时的体征看来，岳平生分明只是一个血气显形境界的初位武道家而已。

　　“父亲！”

　　直到了极短的时间里面，一系列惊天动地的搏杀尘埃落定的时刻，方南夕脸色惨白，发出一声惊叫，从人群里面冲到了锥型深坑中，生死不知的方道明跟前。

　　大厅门口的众人微微一愣，目光落在方南夕的身上，却没有一个人上前发声。

　　方南夕跪在方道明的面前，一声一声悲呼。

　　她眼中，此刻只露出头颅和小半个肩膀的方道明就是一个血人，头颅无力的垂落，眼中、耳中、鼻孔、口中全部渗出鲜血来，周围的泥土全部被染成了暗红色。肺部像是破烂的风箱一样，发出呼呼的声音。

　　方道明的武道修为的确更加深厚，在临场突破了血如浆汞的境界，生命元气、身体强度强横的不可思议，虽然在岳平生的三拳之下浑身破破烂烂，但是还有一口气，没有立刻死亡。

　　哒哒哒。

　　肃杀寂静一片当中，方南夕的面前，岳平生脚步声响起，向着已经昏死过去的方道明走去。

　　轻轻的脚步声像是惊雷一样在方南夕心头炸响，她似乎意识到将要发生什么，猛地站起身张开双臂，用身体挡住方道明，面向岳平生颤抖着大喊道：

　　“不要！”

　　方道明虽然醉心武道对她的关心不多，但是血浓于水，她不能眼睁睁的看着自己的生身父亲被岳平生杀死。

　　“让开。”

　　看到方南夕双臂张开，惊慌的阻挡在自己的必经之路上，岳平生脚步停下，平淡的吐出一句话来。

　　“他已经没有任何的反抗能力了！”面对岳平生，方南夕眼中泪光闪动，发出惶急、恳切的尖叫：“求求你，放过我父亲吧，他现在对你没有威胁了！”

　　“放过他？你为什么说出这样无知的话？”

　　岳平生漠然道：

　　“我在一开始就说过，谁被谁打死都应该没有怨言。放过他修养好以后再卷土重来，给我制造麻烦？这种无聊的游戏我没有兴趣。”

　　“可是……”

　　唰！

　　岳平生森森的目光投射在方南夕的脸上：

　　“你也想死么？”

　　方南夕身体猛地一僵，岳平生这一眼没有感情的目光扫过来，她心里升起一种感觉：如果她继续阻挡在面前，真的会死！

　　她一咬牙，急切的道：

　　“等一等！我可以和你做一个交易！”

　　岳平生好像没有听到一样，依旧是慢慢的走了过来。

　　“是关于我最大的秘密！”

　　看到岳平生不闻不问的继续迈步，方南夕发出惶急的尖叫，声音凝聚成线，像是害怕被十丈外大厅门口的人听到，飘进岳平生的耳朵里面：

　　“是关于我能够窥破别人情绪思想的能力的秘密！”

　　恩？

　　岳平生脚步顿时停了下来，脑中各种念头闪过，不知道在想些什么。在最开始邪灵提醒下，他感应到过方南夕的这种能力。这种能力在某些方面的确具有无与伦比的效果，他本以为是她的大脑体质特异，才拥有的这种能力，现在看起来似乎有别的原因。

　　半晌，他说道：“说来听听。”

　　方南夕深吸了一口气，迅速地说道：

　　“我之所以能够拥有看破他人情绪的能力，是因为我曾经得到一门神秘特殊的秘传武道，叫做【神冥感应法】。这门秘传武道在经过修炼开启眉心神冥窍以后，就拥有了这种能力。”

　　一边快速的说着话，方南夕一边从怀里面掏出来一页经文，手微微一抖飘向了岳平生。

　　就是这个？

　　两指轻轻的夹住着一页不知道是用什么材质书写的经文，岳平生当即展开看了起来。

　　方南夕在岳平生仔细查看经文的同时说道：

　　“我本来只是方府里受主母排挤的庶女，但是侥幸得到了这门秘法。初步修成了以后，我就可以通过目光的接触看到别人对我的情绪思想，不管是恶意、欺骗、畏惧等等等等都可以通过光色分辩出来。

　　我就是在修成了这门秘法以后，察言观色，判断人心，才一步步的在仿佛里面有了话语权，不至于早早的主母用手段赶出家门。这个能力的功用不用我说你也应该可以想到，只要修成了，以后几乎没有人能在你的面前伪装、隐瞒。”

　　利用她这个最大的秘密吸引岳平生，再直接将东西交到岳平生的手上，一连串的动作方南夕没有丝毫的迟疑。

　　她紧张的看着岳平生，小心翼翼地说道：“怎么样？这个东西是否可以让你放过我的父亲？”

　　岳平生没有回答，在细读这份经文的同时，脑海中却在思考之前一个模模糊糊、庞大的计划。

　　而看下来，这份叫做【神冥感应法】的秘传武道无疑能在他的这个计划里面发挥出巨大的功用。

　　“好。”

　　半晌，考虑清楚了的岳平生吐出一个字来，将这一页经文收进怀里。有了这份【神冥感应法】，他这项庞大到极点的计划才有实行的可行性。目光扫向昏死过去的方道明，说道：

　　“带他走吧。”

　　说完，他也不理会方南夕，转身走向大厅。

　　【哈哈哈！小子，你现在很不错！】

　　大厅门口的真武道众人看到岳平生走过来，不明所以，不知道方南夕和他之间发生了什么的时候，邪灵急不可耐的跳了出来，不怀好意地问道：

　　【你故意放过这个方道明也是不安好心对不对？仇恨就是最好的鱼饵，这个低等生物的两个儿子都被你宰了，这样的仇恨，他怎么可能感谢你放过他？而是更想要发疯一样报复，绝不会善罢甘休。只会想方设法找更多更厉害的人来杀你，你这是打着守株待兔的主意？】

　　岳平生没有理会邪灵的聒噪，向着李擎苍等人走了过去，说道：

　　“李门主，抱歉了，炼血玄兵交易完成以后，我会支付一成作为破坏你堂口的赔偿的。”

　　他再转身扫向赫连怒、降临、闻凯歌三人：“各位，交易可以继续了。我们进去吧。”

　　他当先一步走进大厅，众人呆立了片刻，面面相觑，憋着满肚子的惊疑，跟着走了回去。

　　一行人鱼贯而入，李擎苍带着众人向着后堂走去的时候，李寻意落在最后，耳朵一动，听到一个动静，偏过头来。

　　“救……”

　　一个浑身是血的人影躺在大厅角落里。

　　那是宋云。

　　他此刻化作了一个血人，半身的骨骼尽碎，身下一片猩红色不断的蔓延，看样子已经是活不成了。

　　原来在地面震动、塌陷的时候，混乱当中的所有人都没有注意到，岳平生挟持着方道明父子拖行出去的时候，连同着狠狠撞中了宋云的半个身子，让他变成了这副模样。


第一百七十一章 交易与发现

　　李擎苍和李寻意两个人在引几人来到后堂稍小的客厅里以后，也顾不上和岳平生交谈，压下心中的震惊和疑问，就行色匆匆的去处理庭院中的烂摊子。

　　这个时候诸多听到动静的真武道其余三门的众多成员已经纷纷赶了过来，如何应对他们才是头疼的事情。

　　在他们两个人匆匆离开以后，客厅里面岳平生的对面，赫连怒、江离、闻凯歌有些坐立不安。他们身后四个随行而来的年轻男女更是头皮发麻，不敢用目光直视岳平生。

　　这也是自然法则，就像是绵羊在面对狮子的时候一样也会战战兢兢。

　　这是一个真真正正的绝世凶人。

　　之前发生的那一场惊天搏杀声势恐怖到了极点，不要说是他们四个人，就是坐下来的三个武道家都眼皮微跳，心神不宁。

　　武道家级别的高手，哪怕是初入这个境界，都能够以一敌百，正面击溃一支百人以上训练有素的正规军队。看方道明父子一行这样强大的阵容，甚至能够在正面之中冲垮成百上千的正规军，军阵之中直接斩首都不在话下，不可谓不强横。

　　但是他们眼前的这个看上去普普通通的年轻人，却更加恐怖的把这群人几乎是杀了个干净，简直颠覆了他们习练武道几十年来所有的武道常识。跟岳平生相比，他们所见过什么武道天才简直就是一个笑话。

　　看他的样子，他恐怕还不满20岁？他到底是什么人？

　　各种震撼的念头转动当中，江离深吸一口气，试探着问道：

　　“阁下的武力真是惊天动地，我也自愧不如，不知道阁下师从何方？能够教导出你这样的武者，阁下的老师想必也是一位惊天动地的强者？”

　　赫连怒和闻凯歌心里一动，看向岳平生等待他的回应。

　　“我只不过自己随便练练。”

　　岳平生没有理会江离的试探，取下了手上的玄金纹血手套，直截了当地说道：

　　“我也不耽误三位的时间，各位把能出的最高价写下，尽快进行交易吧。”

　　见到岳平生一语带过，没有透露自己来历的意思，这三个武道家相视一眼，无可奈何，也不敢再多问，当下点点头，让身后的晚辈取来了纸笔，写下了几个字。

　　两男一女小心翼翼的将纸张恭恭敬敬的递过去，岳平生接过来一看，点了点头：

　　“好，那么可以确定了。”

　　……

　　此刻外面的庭院之中，李寻意正在指挥一些外围成员处理满地的尸体，方南夕和宏毅两个人已经沾染满手鲜血淋漓，将方道明挖了出来，又把方启星的尸体找了出来。

　　背负着这两个人向外走去的时候，宏毅的心中升起一个念头：

　　方府，完了！

　　在他们向外走去的时候，一大群人眼神震惊，风风火火的从已经坍塌的围墙跨了进来。

　　一个核心成员当即厉喝道：“站住！你们是什么人？”

　　方南夕和宏毅的身影顿住了。李擎苍走过来，深深看来方南夕一眼，说道：

　　“跟他们没有关系，让他们走吧。”

　　这群人里面，为首的三个中年男子皱着眉紧紧盯着方南夕宏毅的向外走去的背影，又转过头来打量了一圈，在李擎苍走过来的时候，其中一个沉声问道：

　　“李门主，这是怎么回事？这些都是什么人，敢来真武道撒野？你放走的又是什么人？”

　　这三个人正是朱门、玄门、白门三门的门主，而问话的那个就是肖剑阳的父亲，肖雄。

　　李擎苍吐出一口气来：“这些人是幽州重石城方府的人，是来寻仇的。”

　　寻仇？

　　三人脸色一动，玄门门主林峰立刻问道：“寻什么仇？风华城和重石城隔了十万八千里，八竿子打不着，怎么回来我真武道寻仇？”

　　当下，李擎苍就将前后的始末细细说了一遍。

　　当听到岳平生独身一人当场重伤击杀两名武道家和三十名精锐的军士的时候，三个门主身体一僵，以一种不可置信的眼神看向李擎苍问道：

　　“李门主，你确定？一个新加入的正式成员，一个人当场杀了这些人？”

　　“各位，我知道你们难以置信。”

　　李擎苍深深的叹了一口气说道：

　　“但是这是的的确确刚才发生的事情，我的儿子也亲眼见证了，我又怎么会编胡话来骗你们？不要说是你们三位，就是我现在还是觉得不可思议。”

　　三名门主个个眼皮微跳，追问道：“刚加入的那个正式成员是什么来历？这么强横的武道家为什么会跑来加入我真武道，做一个正式成员？”

　　武道家级别的武者，都是名传一方的强者，这样的身份、地位、权势，怎么会像苦哈哈的散修一样，跑到真武道来为钱卖命？

　　就好像一个人放着城主的位置不做，偏偏要跑到一个村子里面去当村长一样，根本不合常理。

　　李擎苍沉吟了一下，说道：

　　“各位，这个人的身份还是不要追究了。我们还是不要有任何的牵扯为好，这件事情我会解决。

　　我看了这些人，行令禁止，浑身煞气，不是普通的武者，倒像是军队里面的作风。我担心他们很有可能隶属于幽州的哪一个大军阀，这件事件我会想办法妥善处理，否则恐怕会有不小的麻烦。”

　　军队作风？隶属于某一个军阀？

　　三个门主再度一惊，对视一眼，立刻走向已经堆放在一起的尸体之处。

　　朱门门主刘昂新从地上捡起破月军弓弩兵携带来的连弩，目光不由得一凝：

　　“这是……连珠神臂弩？”

　　白门门主段天从他的手里接过来，细看了两眼，沉声道：“这的确是连珠神臂弩，李门主，你说的没错，这些人的身份来历并不一般，的确要慎重的处理！”

　　连珠神臂弩这种东西杀伤力巨大，二十步内穿透三寸的钢甲都不在话下，近距离内和新朝的高等火器威力不相上下，是能对武道家级别的强者产生强烈威胁的战争兵器。

　　而且造价高昂，出产的数量也很有限，是各路军阀控制极其严格，近乎垄断的东西。

　　而他们三个人这么大量下来在场起码有十几把这样犀利的东西。

　　他们到底是什么人？每个人的眉头都紧紧的皱起，心里隐隐的有些不安。

　　根据李擎苍所说，这帮人只说是重石城方府复仇而来，可是一个不大不小的世家哪里能有这种东西？

　　玄门门主林峰眼神一动，走到一具尸体之前弯下身，从他的腰间摸出了一件事物。

　　那是一块令牌，上书两个大字：

　　破月！


第一百七十二章 准备与离去

　　玄金纹血手套最终交易给了闻凯歌，价格也达到了八万赤金叶的高价，远远超出了李擎苍的估计。不知道是闻凯歌十分迫切志在必得，还是在眼见岳平生带上这幅炼血玄兵后重伤击杀了两名武道家后才出到了这样的价格。

　　闻凯歌当场交付给了岳平生八张泛着紫金之色，散发出淡淡的、莹莹的光辉光辉，看起来十分的神秘、不凡的不知名材料做成的符牌。

　　根据李寻意的解释，这个东西就是联盟商会这个巨无霸发行的储存符牌，这样一张就可以在各个联盟商会的分部兑换出来一万枚赤金叶。毕竟这么巨大的数量，没有人会随身携带在身上。

　　这个紫金符牌和联盟商会之间就好像岳平生前世存折和银行一样。只不过这个紫金符牌是不记名的，任何人拿着这个符牌都可以去兑换。

　　在资金到位之后，岳平生立刻就通知了金玉楼在明天进行交易。此刻的他已经回到自己的居所里面，翻看起从方南夕那里得来的神冥感应法来。

　　大致通读了一变，这是一门修炼到高深阶段最终能够沟通开启三十三个命窍的秘传武道，而和他所修习【寰宇命星身神道】中的秘传武道有所不同的是，【神冥感应法】却是以眉心神冥命窍为核心，在一步步的扩展、开启其余的四十八个命窍。

　　看经文上所描述的，在修习成初级阶段，开启九个命窍的时候，就能够将对方的情绪反应以光色的形势观察出来。随着开启命窍的数量越多，能够区分情绪反应的光色划分也就越细。

　　岳平生的武学见识虽然不多，却也能够隐隐的察觉出来，这一篇神冥感应法似乎是某部武道圣典的残篇。

　　不过这一点对岳平生来说无所谓，他唯一看重的也正是【神冥感应法】感知判断情绪反应的功效。

　　经文在心中流淌而过，【神冥感应法】中意志观想和气血呼吸运行的路线了然于心，岳平生开始尝试修炼。

　　和方南夕花费数年的时间才初步修成不同，理论上岳平生只要有足够的灵能，可以在极短的时间里面修行到最高阶段。

　　不过在之前他为了测试【星渊不灭体】和突破到武道家境界的实力，空手对敌杀死的方启星等人，灵能没有邪灵饮血刀进行存储，当场就已经变成了身体的养料。

　　想要加速推进【神冥感应法】的修行，还要等待下一次的灵能进行推动。

　　【力量】：29

　　【体质】：29

　　【敏捷】：28

　　【精神】：28

　　【基础战斗力评估】：2850

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：20%

　　【崩神星冲】基础进度：30%

　　【星渊不灭体】基础进度：10%

　　【星宿无间杀法】基础进度：30%

　　【剩余灵能储备】：0单位

　　【生命倒计时：144天19小时】

　　一名武道家，十名虎豹雷音境界武者，二十名弓弩兵，这些全部加起来不过让岳平生现在的身体数据上涨了一点而已，就连生命倒计时平均算下来，以岳平生现在的身体强度每个人提供的延长时间还不到两天。

　　而这样的情况会随着他的实力提升变得越发的严峻。

　　……

　　李寻意慢慢的踱着步，在岳平生的居所之外，神色踌躇。

　　李擎苍和其余三位门主在确认来袭的这帮人的身份以后，立刻就感觉到不妙。再联想到这帮军士当时发出的呼喝声，死掉的方启星似乎是破月军的某一位统领。

　　破月军在幽州的势力和真武道的体量不相上下，他们所知的，破月军风林火山四营的统领起码都是武道家级别的强者。

　　而且各路军阀和寻常的武道势力还有所区别，他们的战场冲杀、攻伐手段比起真武道这样的散修组织而言，根本就不在一个层次上。

　　破月军的军主苏神空更是在十几年前就已经是达到血气狼烟的顶尖武道家，战功赫赫。谁也不知道这么十几年过去，他的修为达到了什么样的地步。

　　按照最坏的情况估计，苏神空极有可能已经踏入了武道第二境，已经开启了宗气神藏，成就了气道宗师。

　　真武道虽然不会畏惧破月军，但是怎么也不会为一个几乎没有什么关系的新晋成员就和破月军起冲突，不管从哪方面来说，这对真武道来说等同于无妄之灾。

　　在这件事情上面，李擎苍不得不放下岳平生救了他女儿的感激，毕竟真武道并不是他一个人的私产，除了三个门主以外，还有已经放权将所有事物都交付给他们四个人处理的真武道真正的主人，都是属于真武道的决策者。

　　而李寻意此行过来，就是因为和岳平生的关系，受到四个门主的委托，来劝说岳平生离开的。

　　而且此刻在他的心目当中还有一根刺，就是关于岳平生不明缘由的登上方府，做下的血案。

　　从在北吾城岳平生半路拦截王宗超，仗义出手开始，他就把岳平生当做了和自己理念相同的一类人。也是路见不平血溅五步，坚持的是血性而不失正气的武道。

　　但是方道明父子登门上来的一番话让他十分的震惊。偏偏岳平生还没有任何的否认，让他的心里有一种难言的失望。

　　吱呀。

　　正当李寻意脸色阴晴不定，在外面来回的踱着步子的时候，岳平生已经站在房门口，看向院子外面的李寻意：

　　“找我有事？先进来吧。”

　　他在房间里面的时候就感应到了有人不断地在外面徘徊。

　　李寻意的面色顿时有些尴尬，走进了岳平生的居所，不知道说些什么，勉强道：

　　“岳兄，你的武道越来越强大了，我习武这么多年还从来没有见过像你这样的天纵奇才。”

　　岳平生笑了笑，看向欲言又止的李寻意说道：

　　“你是有什么话想问我？”

　　李寻意一听，索性直言问道：“岳兄，关于刚才那伙人来寻仇的事情，你为什么会在方府做下这件血案？”

　　听出来李寻意的语气有些激动，岳平生平静地说道：

　　“你和我在某些方面是一类人，就像你不会因为别人的否认、轻蔑、不屑就抛弃心中所坚守的武道一样。方道明教子无方，我杀死的人，取死有道。而方家父子上门寻仇同样理所应当，既然这样，谁被谁打死都应该没有怨言。这个道理你也应该明白。”

　　李寻意可以说是岳平生在这个世界唯一一个勉强能称得上是朋友的人，所以他难道的解释了一番。

　　听到岳平生这么一说，李寻意沉默下来不知道在想些什么，心里却松了一口气。没有再追问具体的细节。发自心底的来说，他还是更愿意相信岳平生一些。

　　岳平生再度说道：“还有一件事情请你父亲不必担心，我不会再留在真武道，明天我就会离开前往星辰列宿宗。”

　　李寻意一愣，没想到还没等自己提出来岳平生就已经主动提起了，有些惭愧地说道：“岳兄，你……”

　　岳平生不以为意，本身他就不会在这里长久的呆下去，他继续道：

　　“还有，如果后续有什么人找上来的话，不必替我隐瞒行踪。”

　　这句奇怪的话，让李寻意不由得一愣。


第一百七十三章 人头做酒杯！

　　幽州西北边陲，月色下，是密密麻麻、连接成一片的军营。

　　这一片连绵的军营中心，一处大帐之中空间宽阔，三名威武非常，气质厚重如山的男子，站在一具被破月军军旗包裹好的尸体面前，一股浓烈的肃杀之气在大帐当中回荡。

　　震惊、疑惑、快意……种种情绪从他们沉默的眼神当中闪过。

　　这三个人，正是林、火、山精英营的统领。

　　呼！

　　正当他们三个人一言不发，好像在等待着什么的时候，一股狂风狠狠的吹开了大帐的挡风。

　　一个气息浩荡、霸烈的男子，脚踏赤金军靴，身着暗金色的明光铠甲，猩红色的披风在他身后鼓荡、猎猎作响，一步踏了进来。

　　他的动作明明不快也不慢，但是毫无来由的，从他踏入大帐开始，一股狂风就在所有人的耳边开始盘旋、呼啸，发出呜呜呜的声音。

　　“军主大人，您回来了。”

　　见到这名气势铺天盖地，威严到极点的男子，尸体旁的三名男子齐齐的深深低下头。

　　破月军军主申宏天没有理会他手底下的这三名精英营统领，径直的走到盖着破月军军旗的尸体跟前，用手一掀。

　　方启星惨白的脸露了出来。

　　申宏天脸上没有任何的表情，轻轻的将军旗遮盖好，自顾自的走回到虎皮座椅之上，大马金刀的坐了下来，眼帘低垂，轻轻地问道：

　　“是谁？”

　　没有愤怒，没有杀意，这有这么轻描淡写的两个字，大帐里面好像莫名的挂起了一阵冬日里面凛冽的寒风，刮骨钢刀一般呼啸着，温度骤降。

　　如果一个普通人此刻站在这个大帐之中的话，就感觉到血液都被冻结，呼吸不畅。

　　雷涛、洪光御、屠远的身体微微一抖，即使他们都已经是早已跨入武道家境界的大高手，面对着他们这位威严深重，如同深渊大海一般的军主大人，依旧像是一支随时会翻过去的小船一样，不得不随时都战战兢兢。

　　方启星是破月军主这两年以来大力栽培的人，不光是把他提拔到了精英营统领的地位，各种珍贵药膳、洗身汤和武道心得向来不吝惜于赐下，任他们三个人谁都知道，下一届的龙虎风云大会，破月军主几乎是已经压注在了方启星的身上。

　　然而寄托了破月军主入主中州议院希望的方启星，已经变成了一具尸体，死的不能再死，躺在了他们的面前。

　　难以想象，破月军主会是何等的震怒。

　　三个人对视了一眼，雷涛站出来躬身说道：

　　“大人，这件事情，前因后果我们已经基本清楚了。方启星回家省亲，和他父亲还在路上的时候，家里面被一个人杀上了门来，他的弟弟被打死，母亲痴呆。他抽调了营中的部分精锐，查出来行凶者躲藏在真武道当中，和他的父亲方道明连同着十名精锐刀手，二十名神射队，找到了行凶者。”

　　说到这里，雷涛都似乎有点不可思议，顿了一段，说道：

　　“最终，除了方启星的父亲方道明被打的半死不活，不知道什么原因侥幸逃了一命以外，所有将士全部被这个人杀死了。”

　　“哦？”申宏天目光依旧是平平静静，不知道在想些什么，半晌，他才不咸不淡，反而轻声问道：

　　“重伤方道明，杀死方启星和我的这么些精锐，这个人是血气如龙的上位武道家？洪光御，你面对这样的阵容能不能做到这样？”

　　洪光御是破月军当中资历最老的统领，跟随他南征北战，也是相对而言武道实力最深厚的那一个，也是修炼到了血气如龙境界的上位武道家。

　　在他身旁的雷涛和屠远两人才堪堪成就了血如浆汞，比起洪光御来都要差了很多。

　　洪光御上前一步，形容枯槁，不知道修行了什么功法，皮肤的表面细看上去布满了树皮一样的纹路，连同着整个人的气质也一片死寂，像是一截枯木样。

　　他声音像是钢铁摩擦一样刺耳，回答道：

　　“回大人，有神射队的存在，还要根据作战的环境，综合来说，想要做到这一点，我的把握在六到七成左右。”

　　六到七成！

　　雷涛和屠远眼皮微跳。他们两个人暗自估计，要是自己独自一人遭遇到了这样阵容的围杀，能够逃脱的几率也才不过七成而已，而洪光御居然自认为有六七成把握能够反过来把人杀的干干净净！

　　“很好！”申宏天目光深远，缓缓点了点头：“我知道你谦虚了。这件事情，前因后果你们已经确定了么？”

　　雷涛恭敬的回答：“回大人，这是在场的方启星的妹妹和一名府里的管事亲身经历。不会存在问题。”

　　“这里面，真武道扮演了什么角色？”

　　在雷涛旁边，屠远站了出来说道：“军主大人，这件事情，真武道专门派了人过来，把阵亡的士兵的尸体都送了回来，说是他们也是被牵连了而已，和他们无关，还送来了一封青门门主的亲笔信，要您务必亲启。”

　　屠远双手恭恭敬敬的拿着一封信，正要走上前，却只见申宏天手轻轻一抬，像是有一只无形的手拂过一样，信封轻飘飘的自动落到了申宏天的手里。

　　感知虚空气脉，炼精化气，能够罡气外放，操纵大气，这分明气道宗师！

　　在三名统领敬畏、羡慕、向往的眼神当中，申宏天两眼扫完了李擎苍信里面言辞恳切的内容，眼神微微波动。

　　“岳平生？杀了我的人，坏我的大事，好得很……”

　　也不见他如何的动作，这封信在他的手里面骤然一点一点变成了粉碎，飘飞了出去，眼神像是高高在上的神灵，居高临下扫视下方的三个人：

　　“狮子搏兔亦用全力，这件事情，我要你们三个人联合起来处理。以洪光御为主导，不清楚的地方就去真武道查！调动多少人手，我会帮你们打好招呼，把这个人的人头，给我提回来，做成酒杯！”


第一百七十四章 帝陵与临近

　　崇山峻岭间的狭长小道当中，岳平生策马奔腾着。

　　他座下的这匹银鬃密鳞马是在临行前李擎苍特意送给他的，算是对他救了自己女儿的感激。

　　这匹马据他说是凡马和荒古异种混血的后代，脖颈出生有细密的银色鳞片，神骏非常，马蹄如飞，日行千里不在话下。

　　在从金玉楼当中成功取得了光武中央大帝的生平秘闻资料以后，岳平生没有多做停留，和李寻意告别之后就立刻离开了真武道，按着从他那里得来的标注了星辰列宿宗大致方位的地图，连续赶了七八天的路程，少说已经远离风华城四五千里，距离星辰列宿宗越来越近。

　　李寻意在送行时对他提醒过以后，岳平生也已经知道了被他打死的方启星是幽州一路军阀的统领，后续必然会面临各种报复和追杀。

　　不过他作为一个独行侠，完全不以为意，不管谁来报复，都要做好被他打死变成养料的准备。

　　马背的颠簸当中，得来的秦无一的各种资料从他的心中闪过。

　　的确如同金玉楼黑暗当中的那个声音所说，在这份秘闻资料里面也隐隐的表明光武中央大帝并没有修成什么高深的武道，他在位的时间也不过二十多年而已。

　　从这份资料当中，这个世界前几百年的历史，包括一些隐秘也向岳平生揭开了一角。

　　大荒神朝的覆灭并不单单是武者与普通人的对立，还在于他中央集权，维护自身绝对统治同时，对世家的打压，以及对整个武道界不遗余力的剿灭上。

　　当时的整个大荒神朝可以说它本身就是天底下最大的宗派，并且搜集天下所有的武道秘籍，焚籍禁武，禁止任何人私自习武，一旦被发觉、查到就要下狱。意图创立一个治下无人能够反抗的大治之世。

　　大荒神朝刑天殿创立的神朝征剿大军威压当世，南征北战，不知道剿灭了多少宗派，抓捕了多少的武道高手，而这些个高手全部被投入到大荒神朝设立的人体命窍研究处，被人解剖，想要窥破人体命窍的谜团。

　　武道界几乎所有人都风声鹤唳，要么躲在深山老林里面，要么远避海外，没有哪一方的武道势力能够独善其身。这样的高压持续了不到二十年的时间，穷兵黩武之下，怨声载道，离心离德。

　　这样的情况下，秦无一率领的革命军揭竿而起，掀起铺天盖地的火器狂潮，和不知道是什么人研发出来的威力惊天动地超凡火器，联合天下被逼迫到极点的各路武道势力，一路席卷，势如破竹。

　　大荒神朝的武道征剿大军节节溃败，各种哗变、投诚的事情层出不穷。不过三四年的时间就变了天。

　　以秦无一的革命军为主力，宗派武道界各方主要保护各路大军的将领和执行斩首刺杀任务，横推十万里，最终在大荒神朝的神京进行最后天惊地动的绝世一战。

　　这一战里面，武道界的高手可以说是死了个七七八八，很多顶尖的大宗派在最后一战当中，高手几乎死光，没有多久就消泯在历史长河当中。

　　直到尘埃落定，秦无一成立新朝，以法立朝，帝号光武中央大帝。

　　在岳平生看起来，这个以法立朝倒是有些像他前世的君主立宪制度。相比这个世界相对落后的生产力看来，这种制度倒也算是相对先进。

　　新朝成立之后，允许武道界在境内开宗立派，休养生息。这样的蜜月期度过了最多两百年的时间，武道界经过这一段时间的休养生息，恢复了不少的元气以后，战争再度爆发了。

　　至于战争爆发的原因，以这份资料的角度看来似乎用一句话就能够概况：狡兔死，走狗烹。

　　不过岳平生心里很清楚，这份资料明显是从武道界的角度来分析的，不具有客观性。

　　这后面的事情就和秦无一没有什么关联了，他只在位了二十六年，就寿终就寝，葬入了帝陵当中。

　　而帝陵所在的位置，就在新朝的中央帝都！

　　可以说所有的生平秘闻筛选下来，对于岳平生来说最有价值的就是最后一条。

　　他有一种强烈的欲望，想要进入到这个所谓的帝陵里面去，去看一看，到底有没有秦无一的尸体！

　　只有亲眼见到了帝陵里面光武中央大帝的尸体，他才能解开疑惑。

　　岳平生也终于知道了当时的新朝是怎么样防备武道强者进行刺杀。

　　在当时革命军当中研造出来了一种叫做隐血神石的东西，这个东西一旦有血气、生命元气极端强烈，超出了某种界限的生命体靠近了方圆十丈之内，就会产生变化，放射出光芒来。

　　就是靠着这个东西，才使得大荒神朝委派武道强者斩首刺杀的计划几乎全部落空，也让现在的武道联盟几乎无法潜入、渗透到新朝境内。

　　对于现在的岳平生来说，新朝还是一个根本无法撼动的庞然大物，他现在虽然突破到了武道家的境界，实力强横的非人，却也没有自大到能够在战阵冲杀当中抵挡铺天盖地的火器狂潮。

　　而且这份资料里面所描述的，在五百年前的时候就已经有毁天灭地的超凡火器出现在战场，经过这么几百年的发展，现在又会到了什么样地步？

　　想要证实光武中央大帝和他所寻找的秦无一到底是不是同一个人，岳平生还有很长的路要走。

　　此刻清晨已经过去，日上三竿，是天气最炎热的时候。

　　岳平生抬眼望了望，远处隐隐约约的山峰逐渐的接近，从他这里勉强可以看到在这座不高的山峰之上，似乎有人力修建的建筑坐落其中。

　　根据地图上标注和一路打听下来，眼前的那座山峰似乎就是星辰列宿宗的宗门所在。

　　说起来和世家、武道场等武道势力不同，宗派界还讲究的是入世出世，人与自然和谐统一，洞天福地的古老一套，几乎没有哪一个宗门会开设在城池当中。

　　星辰列宿宗虽然已经沦落到了正式门人不足三百人的三流的武道势力，但是这个古老的传统依旧还坚守着。

　　随着逐渐的接近，岳平生脑海当中也回想起了自己在到了这方世界之后亲口答应下来的第一个承诺。这个宗门落到现在的地步，跟他的核心传承丢失也有很大的关系。

　　甚至可以说如果不是程占堂的出现，让他对北荒的武道产生了极其强烈的好奇心的同时脱离了边军，现在的他也许还在边境线苦苦挣扎。

　　各种思绪闪过，到了山脚下，岳平生下马，顺着一条铺好的青砖路向里面行去。


第一百七十五章 强龙硬压地头蛇！（一）

　　日光炎热，虫鸣鸟叫的声音此起彼伏，绵绵不绝。

　　“这个鸟天气热死人，怎能这么快又轮到我当值了。”

　　萧林百无聊赖的驻守在山门一侧，他擦了擦汗，低声咒骂一句，随后斜着眼看向另一边正在闭目打坐叶凡，似乎对这名同门很不顺眼一样，哼了一声：

　　“叶凡，执事长老是安排我们在这里执勤的，不是让你悠游自在这里打坐修炼的。”

　　这个叫叶凡的青年看上去不过二十出头，面目清秀，像是没有听到萧林的话一样没有任何反应。

　　见到叶凡对自己的话毫无反应，萧林有些不忿，眼珠一转，冷笑着讥讽道：

　　“叶凡啊，不是做同门的说你，我知道你因为被你那个劳什子未婚妻退婚感觉受到了屈辱，才想发愤图强，期望有朝一日报复回去，扬眉吐气。

　　可是做人也要有自知之明，你说说你天赋稀烂，练了这么多年也就是筋骨齐鸣的地步，再加上咱们的宗门现在这么一副样子，你又得罪了尚长老，虽然靠着运气死里逃生了几次，但是就凭代宗主他又能袒护你到几时呢？你一辈子都没希望翻身，这又是何苦呢？”

　　叶凡的双眼霍然睁开，冷冷的道：

　　“夏虫不可以语冰。萧林，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的道理你难道不懂么？尚长老只是供奉而已，对于我星辰列宿宗说到底不过是个外人！你以为他就能只手遮天了么？等老宗主他们回来，我看他怎么收场！我叶凡天赋虽然差，但绝对不会像你一样自暴自弃，沉沦到底！”

　　死鸭子嘴硬！

　　萧林眉毛扬起，也不生气，嘿嘿一笑正要说话，眼角余光一动。

　　不远处，一个年轻男子，牵着一匹一眼看过去就十分神骏的银鬃马一边四下打量，一边向着他们走了过来。

　　这是什么人？难道是来拜山门的？

　　萧林脸上疑惑，站起身来迎了上去，扬声问道：

　　“你是什么人？来我星辰列宿宗有何贵干？”

　　发问的同时，萧林也上下打量着来人，他眼前的岳平生看上去十分的年轻，而且普普通通，但是手里面牵着的马倒是很名贵不凡。

　　这难道是哪一个富家公子昏了头跑来这里拜山门？萧林心中腹诽着，另一边叶凡也停止了打坐冥想，迎了过来。

　　岳平生看了看这两个星辰列宿宗的弟子：“你们的宗主在不在？我受人之托，要见他一面。”

　　要见宗主？

　　叶凡和萧林一怔。虽然说星辰列宿宗日落西山，更是在几个月前原宗主和两个长老不知所踪几乎无人教授武道以后又流失了一批子弟，但是再怎么样也是一个拥有山门的宗派，想要见宗主这样的高层也要下好请帖以后再来，哪里有像这样上来直接要见宗主的？

　　这要是回去通报了还不得被狠批一顿？

　　萧林心里哼了一声，正要说话，叶凡追问道：“阁下是受什么人委托？”

　　岳平生想了想，继续说道：

　　“程占堂的委托。”

　　程占堂？

　　叶凡和萧林心里猛吃了一惊，三个多月前消失的除了原宗主和两名长老之外，还包含了几个真传弟子，其中就包含程占堂！

　　这个程占堂，也就是他们两个人的传功师兄，也指点过他们的武道。

　　这一下萧林不敢怠慢了，顾不上继续询问，向着叶凡说道：“叶凡，你在这里陪这位等待一下，我回去通报！”

　　说罢就急急忙忙向山上奔去。

　　看着萧林急急忙忙登上一路延绵的石阶，岳平生打量起星辰列宿宗的山门来。

　　叶凡则是急切的继续追问道：“这位……这位阁下，不知道程师兄他们现在在哪里？”

　　岳平生扫了一眼叶凡：“这件事情还是等你们宗主亲自告诉你们吧。”

　　他的目光一偏，就注意到一旁搭建的草棚当中，停着一辆十分华贵的马车。

　　叶凡在各种念头转动中，注意到岳平生的目光，说道：

　　“正好今天也有一位大人物来拜访代宗主，这架车马就是他们的。”

　　岳平生点了点头。

　　……

　　此刻，议事大厅里，星辰列宿宗的代宗主钟诚和两名宗门里面硕果仅存的供奉尚辰西、长老韦德明，正在和一名丰神如玉，俊朗非凡的青年交谈着。

　　在这名青年的身后，侍立着一个铁塔一般的巨汉，和一个姿容俏丽的侍女。

　　面对这名青年的时候，这三位武道家级别的高手很明显的有些拘谨，似乎在面对什么了不得的大人物一样。

　　议事厅气氛凝重，供奉长老尚辰西沉吟了半晌，开口问道：

　　“赵公子，恕我直言，剿灭神轮法王这件事情，你既然有联盟的调令，我们自然不会拒绝出力。只是不知道为什么你会选择我们星辰列宿宗？我们等人也毫不避讳，自从我们原任宗主带部分高手消失以后，宗里的情况每况愈下，我们能够提供的援助实在有限啊。”

　　檀木椅上，那名叫做赵公子的青年微微一笑：

　　“尚长老，神轮法王带着剩余的两个法王东躲西藏，但是我已经掌握了确切的信息。你们要做的只是出动两位武道家级别的高手从旁协助，至于真正的威胁，神轮法王这个老牌强者，会由我和另外一位亲自出手对付，你们不必担心。”

　　他继续轻描淡写地说道：“这对你们来说也是一个难得的机会，只要事情顺利，你们作为出力的一方，必然也会受到联盟的各种嘉奖。

　　你们可以想象一下，扫清余孽，诛杀神轮法王这样的大事，【联盟武道总纪】会怎样的宣传？

　　多少人都会看到星辰列宿宗做下丰功伟绩？到时候你们轻易的就能够一扫颓势，名利双收、资源、弟子都会源源不断，复兴可期。”

　　这句话一出，尚辰西和韦德明互相对视一眼，不由得心中大动。

　　而宗主钟诚一直有些木讷插不进去话，趁着这个时候小心翼翼的说：

　　“赵，赵公子，可是据我所知神轮法王的实力极其惊人，也是个血气如龙境界的上位武道家，凭我们这些人就算围攻之下胜过了他，也很难将他击杀当场，更不用说还有另外暗龙法王、鬼莲法王也都是在各方追杀下存活到现在的强者，我担心……”

　　“宗主，赵公子之前就已经说过了。”

　　一旁的供奉长老尚辰西眼中闪过一丝不屑，被很好地掩饰了起来，说道：

　　“不说赵公子本身就是龙空山的首席大师兄，实力远远超出你我，而且这一次是同另外两家实力联合围剿，神轮法王还轮不到我们来对付，这么说你明白了么？”

　　钟诚被这么一堵，讪笑道：“神轮法王不由我们来对付的话，这样倒是没有什么问题。”

　　看起来，这个宗主倒像是被这两个外门长老给架空了？

　　赵公子目光从两个人的脸上掠过，念头一闪而过，随即不再理会。对于这样的小门小派来说，只要能够协助他做成这一件大事就好，其他的都无关紧要。

　　这件事情一旦不依赖宗门力量做成，他的声势就会达到顶点，地位稳如磐石，这个关口上，其余的真传子弟就不会有丝毫挑战他地位的机会。


第一百七十六章 强龙硬压地头蛇！（二）

　　当即，赵公子就站起身来，整个人看上去仿佛一尊完美无瑕的雕塑，说道：

　　“既然这样，这件事件就可以定下来，就按照我之前所说的，贵派出两名武道家级别的高手，加上我已经联系好的其余两家，在选定合适的时机之后，我会派人来通知各位的。”

　　尚辰西韦德明和钟诚也连忙站起身来。拱手道：“承蒙赵公子看起我星辰列宿宗，我们就等候赵公子的通知了。”

　　寒暄中，三个人刚刚把他送到门口，就见到一个执事急匆匆的登上台阶，赶了过来，高声叫道：

　　“宗主大人！原宗主他们有消息了！”

　　“什么！”

　　像是晴天霹雳一样，尚辰西、韦德明、钟诚三个人的身体猛地一震，极度震惊，只不过前者两个人是心虚，而钟诚则是喜悦，同时喝道：“什么消息？”

　　恩？

　　赵公子注意到这三个人的脸色变化，说道：“看起来三位有很重要的事情要处理？既然如此，就送到这里吧。”

　　此刻的宗主钟诚和两名长老还在震惊激动当中，忙不迭地说道：“赵公子，是在对不住，是在对不住，我让弟子们为给位引路。”

　　“无妨。来时的路我认得，我们自己走就可以！”

　　赵公子依旧是一副玉树临风的翩翩公子模样，向三人示意过后，带着一男一女两名侍从向着山下走去。

　　“到底怎么回事？宗主他现在哪里？什么时候回来？”

　　在赵公子一行人的背影渐行渐远后，钟诚迫不及待的上前一步，满脸期望之色的追问道。

　　而尚辰西和韦德明的眼睛眯起，闪烁着危险的光芒，不知道在想些什么。

　　“不，不是。”这个执事传了口气，小心翼翼的看向尚辰西和韦德明的脸色说道：“是一个陌生的青年自称受了程占堂的委托，想要见宗主你一面。其余的什么都没有说。”

　　“程占堂？那不就是我师兄的首徒？那还等什么！”钟诚眼睛一瞪，怒吼道：“还不立刻请他过来！”

　　这名执事被钟诚骂了个狗血喷头，忙不迭的擦了擦汗转身离去。

　　“等等！”钟诚顿时叫住了他，吩咐道：“把宗门里面所有的弟子也都喊来，让他们在议事大厅外面等候！”

　　听到钟诚的这个要求，这名执事的脸色古怪，偷偷看了一眼旁边的两名长老，转身离去。

　　自从原宗主带领另外两名长老和一部分核心子弟前往新朝一个多月未归的时候，各种说宗主等人已死的小道消息甚嚣尘上，钟诚虽然性格软弱木讷，心里却也清楚这个消息必然是这两个越来越不安分的长老散布出去的。

　　钟诚的脸色十分的喜悦，转过身来大笑道：“哈哈哈，两位长老，随我一同等待这个人带来的消息吧！”

　　说罢，也不理会他们两个人，像是扬眉吐气一样迈开大步走回议事大厅。

　　目视着钟诚的背影，尚辰西阴冷的声音飘进韦德明的耳朵：“韦长老，这件事……你怎么看？”

　　星辰列宿宗的原宗主虽然瞒着供奉尚辰西，但是韦德明身为内部长老，早就知道原宗主带着两名长老和几个可靠的核心弟子，意图悄悄的潜入新朝，去寻回星辰列宿宗遗落的至高传承。

　　按时间推算，如果成功的话早在两个月前就应该回返了，但是这么长的时间没有丝毫消息，他们两个人基本已经认定他们已经全部折损在了新朝境内。却没想到又突然蹦出来这么一个消息。

　　“不需要看！”韦德明冷笑一声：“为什么是说程占堂托人带回来了消息？而不是说宗主？我倒要听听到底是什么消息！”

　　……

　　通向山脚下的石阶上，赵公子身后跟着那那名铁塔一般的沉默寡言的大汉突然开口道：

　　“赵公子，我有些不明白，这个星辰列宿宗名字倒是威风得紧，但是如落西山，衰败不堪，我这么一路看过来恐怕正式的门人弟子连三百个人都没有，说起高手，大猫小猫两三只，那个宗主钟诚软弱木讷，我担心他根本不能做好公子的事情。”

　　“是啊，公子。”

　　大汉旁边一个娇俏的侍女声音清脆，也说道：

　　“你看那个星辰列宿宗宗主那副唯唯诺诺的软脚虾样子，简直都快被那个供奉骑到头上拉屎了，而且另外一个长老还和他沆瀣一气，我真想不通，这样性格的人到底是怎么修炼到武道家境界的？”

　　“清雪，这样的话从你的嘴里说出来可是实在不雅。”赵公子不由得失笑道：“我以为这样的话只有铁山才能够说得出来。”

　　他背负着双手，悠游自在的在前方走着，一边云淡风轻地说道：“天底下习武的人何其之多？像星辰列宿宗宗主那样性格奇葩而实力不弱的武者我见过不少，没有什么好奇怪的。

　　至于铁山你所说的，赤血教的余孽虽然东躲西藏，但是眼线却不少，而且像是二流一流的武道势力并不一定会吃联盟调令这一套，阳奉阴违向来是他们拿手好戏。

　　对我所说的利益和好处也不一定放在眼里，还有走漏消息的风险。即使看在我的面子上派出了高手，出工不出力也是枉然。

　　而像是星辰列宿宗和我联系过的其余两家武道势力都有一个特征，都具有振兴、东山再起的迫切欲望，这间事情做成的好处完全搔中了他们的痒处，不怕他们不出力。

　　剿灭三名武道家而已，这件事情只需要小心谨慎，齐心合力之下可以没有丝毫损伤的做成。对于我来说，他们唯一的作用就是替我拖住其余的两个，至于神轮法王，会由我亲自取下他的脑袋！”

　　清雪有些担忧地问道：“公子，那个神轮法王修炼的【冥轮不死身】已经位列龙虎榜第十八，而且前一段时间还杀死了夏侯世家的继承人，到时候会不会有危险啊？”

　　还没有等赵公子说话，一旁的铁山不悦地说道：

　　“夏侯世家的继承人也配和公子相比？公子修炼的秘传武道【灭灵毒龙血气】是龙空山的十大顶级真传之一，不知道比起那个狗屁劳什子【冥轮不死身】强到哪里去了，吹牛叫不死身难道真的不死啊，你应该替那个神轮法王担心才对。”

　　“哼！死铁山，气死我啦！”

　　赵公子哈哈大笑，对自己两个侍从的吵闹拌嘴也不以为意。

　　就这样一行三人下到了山脚处。

　　山门口，岳平生早就注意到这走下来的主仆一行人，不过看打扮并不是星辰列宿宗的人，注意了一眼就继续等待着。

　　赵公子走出山门，经过的岳平生的时候注意到了他身旁的银鬃鳞甲马，不由得赞叹了一句：

　　“好马！”

　　同时微笑着对岳平生点头示意了一下，随后铁山放下踏板拉开了门帘，赵公子和他的侍女登上了自己马车，一行人扬长而去。

　　叶凡以一种渴望、羡慕的神色望着远去的车马，一边喃喃的似乎向岳平生解释，又似乎自言自语地说道：

　　“这位就是上门来拜访的大人物，龙空山的首席大师兄，宗派界无人不知无人不晓，被称作毒龙横空的赵大公子。”

　　龙空山？

　　岳平生的心里一动，从他曾经看过的【武道联盟总纪】上面，他知道这个宗派位列宗派界十大顶尖宗门，正式的门人弟子数万，山门占据了七座名山大川，宗门占地方圆十数里，是当之无愧的巨无霸级别的武道势力。

　　不过他们的势力范围远在万里之遥的青州，看这个人的做派倒像是一个身份地位很高的人物，为什么会来拜访星辰列宿宗这样一个破落的三流宗门？

　　“阁下！”

　　在岳平生脑海中转着毫不相关的念头的时候，远远地传来一声呼喝，他转过头来，萧林和一名管事气喘吁吁的一边奔下石阶，一边高声喊道：

　　“我们宗主有请！”


第一百七十七章 强龙硬压地头蛇！（三）

　　岳平生在将银鬃马拴在山门侧的马棚里以后，跟在叶凡、萧林和这名执事的身后，一路拾级而上。

　　这条石阶足有数十丈之长，登上最后一级石阶之后视野开阔，显现出一片不知名石料铺就的广场。

　　广场上此刻已经聚集了上百名的武人，目光齐刷刷的盯了过来。在这群人的身后，是一座高约五丈，还算宏伟的标志性的建筑。

　　这名执事转过头来作出指引道：“阁下，宗主他们就在议事大厅中等候，请！”

　　岳平生点了点头，虽然对这些星辰列宿宗的门人聚集在广场上有些奇怪，但也没有询问的意思，自顾自的穿过广场空地，踏入了大厅。

　　“就是你说受程占堂的委托，想要见我？”

　　钟诚猛地站起身来，快步走了上去，虽然乍一见到岳平生年纪轻轻的形貌有些吃惊，却顾不上这些，急切地问道：“到底是怎么回事？他的人在哪里？”

　　“钟宗主。”还不等岳平生回应，座椅上，韦德明慢条斯理地说道：“这个人就在这里，你又何必着急？一点礼数都没有，不是让人笑话？”

　　钟诚的脸皮狠狠抖动了一下，还是按捺下来急迫的心情，手一抬，说道：“是我失礼了，先请坐！”

　　岳平生扫了一眼主座下首的尚辰西和韦德明两个人，心里觉得有些奇怪，坐了下来，看向走回了主座上的钟诚没有回答他之前的问题，反而问道：

　　“钟宗主，程占堂在星辰列宿宗是什么身份？”

　　钟诚一愣，还不等他回答，尚辰西皮笑肉不笑地说道：

　　“程占堂只不过是本宗的一名核心弟子罢了，不知道你为什么有此一问？还有，为什么是程占堂委托你带回来消息？他身边难道没有别的人？”

　　三个人全部紧盯着岳平生的脸庞，相较程占堂而言，原宗主和两位长老的消息才是他们迫切想要知道的。

　　“程占堂已经死了。”

　　岳平生直截了当地说道：

　　“在我见到他的时候他的身边并没有其余的人。”

　　这件事情的真实情况他自然不会告诉这些人，前因后果他也只不过是一知半解。只要把【星辰列宿劫灭心经】送回到这个宗门，他就算是完成了承诺。

　　死了！身边没有其余的人！

　　尚辰西和韦德明两个人眼神交换，钟诚则是怔了一下，语气激烈地问道：

　　“怎么可能？原宗主带着两位长老，还有八个核心弟子，怎能可能只有程占堂一个人？”

　　钟诚的这句话几乎要控制不住自己的情绪，声音远远地传出大厅。此刻广场上，众多的门人都聚集在大厅的门口，竖起耳朵倾听着里面人的谈话。

　　岳平生心中一动，对程占堂等人出现在新朝边境的前因后果有了一个猜测。他嘴上则是随口说道：

　　“这些我并不清楚，我是在边荒的山林里面发现的他发现他的时候他已经奄奄一息，没有两天就已经死了。”

　　已经死了？那么叫这个人来难道是帮他交代遗言？

　　尚辰西和韦德明两个人眼中露出喜色，心里面也很是松了一口气，脸上则是装模作样的惋惜道：“这么说来，宗主他们也……”

　　这段时间以来因为原宗主和两个长老的久久不归，他们两个人各种举动层出不穷，连原宗主指定的代宗主钟诚也被他们两个人活生生的架空，成了一个摆设。如果这些人再度回来，他们也会有不小的麻烦。

　　事实上到了现在，钟诚、尚辰西、韦德明三个人都心知肚明原宗主这帮人到底是折在了谁的手里，只不过没有人戳破而已。

　　钟诚是隐瞒他们的具体去向，震慑这两个越来越不安分的供奉和长老，而尚辰西和韦德明则是揣着明白装糊涂，静观其变。

　　现在岳平生带来的这个消息基本上已经判定了这些人的死亡。

　　代宗主钟诚像是泄了气的皮球，木然不动：“程占堂有什么话让你带给我？请讲吧。”

　　岳平生说道：“贵宗的传承圣典已经找到了。”

　　嗡！

　　这句话瞬间在钟诚、尚辰西、韦德明等人的心中掀起惊涛骇浪，震惊当场！

　　几乎同一时间，三个人就唰的一下站起身来，厉声喝问道：

　　“【星辰列宿劫灭心经】！？在哪里！？”

　　不管是谁，都没有想到，岳平生这一开口居然说出这么一个重大的秘密。

　　此刻以钟诚木讷的性格都几乎要癫狂了，他身为土生土长在星辰列宿宗的人，心里再清楚不过这门传承圣典对于自己宗门的意义。

　　韦德明的眼中同样流露出狂喜、贪婪的神色，他身为宗门长老自然知道，星辰列宿宗门的落败的根本原因就是传承圣典的丢失。一个完完整整的宗门之中，核心传承是重中之重，也是一个宗门能否强大的根本源头。

　　武道修行的完整组成：养法、练法、打法、杀法，星辰列宿宗已经残缺了一大半，现有的一些功法秘籍都是一些东拼西凑来的不入流的货色。

　　而供奉尚辰西是散修武者，野路子出身，这么些年在星辰列宿宗耳濡目染之下，也知道丢失了的这部武道圣典似乎十分的了不得。

　　现在两人乍一听到岳平生所说【星辰列宿劫灭心经】的消息，哪能不激动？

　　三人猛然间的厉喝在大厅里面回荡，让在外面听到了的众多门人子弟每一个脸上都露出不可思议的激动之色。

　　岳平生不知道在想什么，轻声道：“现在就在我的身上。”

　　呼！

　　钟诚、尚辰西、韦德明脸色都激动的扭曲了，喘着粗气，死死的盯着岳平生。

　　钟诚语气艰难地说道：“就是程占堂委托你来送还传承圣典的？”

　　“没错。”岳平生平和地说道：“既然你现在就是宗主，那我就交还给你罢。”

　　“等一等！小子，你说本宗的传承圣典就在你身上？”韦德明的目光骤然变得凶狠非常，阴冷地说道：“这么说来，你也看了？甚至开始修习了？”

　　岳平生似笑非笑的扫了他一眼：“的确是这样，不知道有何见教？”


第一百七十八章 强龙硬压地头蛇！（四）

　　钟诚的脸色也不由得一变。狂喜之下，他忽略了一点，就是这个人既然带着星辰列宿宗的传承圣典到了这里，又怎么可能没有看过？

　　“你好大的胆子！”一瞬之间，尚辰西衣袍鼓动，咆哮道：“星辰列宿宗劫灭心经是本宗的不传之秘，你一个外人也敢翻看修习？”

　　“宗主！传承圣典，不容有失！”他猛地回过头来厉声道：“这个人既然看了我们的镇宗圣典，绝对不能让他走出山门！”

　　“尚长老说的没错！”

　　韦德明充满杀机的目光死死锁定了岳平生：

　　“一个外人竟然不知死活的偷窥我星辰列宿宗的武道圣典，必须将他抓起来，严刑拷打，仔细的逼问，看看他到底还有没有泄露秘密！”

　　他们两个人的打算很简单，眼前的岳平生既然也看过、修习过传承圣典，只要落在了他们的手里，就不怕掏不出来。

　　几乎不需要任何的交流，韦德明和尚辰西两人都默契的同时发难！

　　“可是这……这于理不合！”

　　岳平生脸上表情没有什么变化，钟诚则是脸色数变，最终一咬牙道：

　　“两位长老，不管怎样，毕竟是这个人想方设法把秘籍送来，我们要是如此做，和那些邪门歪道又有什么分别？”

　　“这和邪门歪道有什么关系？”

　　尚辰西冷笑道：

　　“宗主大人，现在可不是你讲究妇人之仁的时候，传承圣典这样事关一个宗派命脉的东西岂容外泄？你何不问问外面的门人弟子们，他们岂会容许自己经历无数考核，千辛万苦才能得到传授的武道功法外泄，人尽皆知？宗主大人既然爱惜羽毛，那就由我尚辰西来做这个恶人吧！”

　　外面的门人没想到大厅里面会突然出现这样的变化，此刻都围在了大厅的门口，激动之余也哗然了起来。

　　“宗主大人！弟子有话说！”

　　钟诚面色阴晴不定的时候，一个声音从大厅的门口传来，却是他的弟子叶凡站在门口，疾步走了进来。行礼的同时，高声大喝道：

　　“师父，这一位信守承诺，不辞千辛万苦为我宗门送回武道圣典，我们身为正道宗门，怎么能做白眼狼，不分青红皂白的反咬一口？！”

　　同时，叶凡转头向着尚辰西，语气激烈，厉喝道：

　　“尚辰西，你只不过是一个供奉，分明是一外人，宗门内的重大事物什么时候轮的到你来插手？星辰列宿宗宗律，供奉者享俸禄，却绝不容许插手宗门内部事务，沿袭至今，你难道不清楚？

　　手伸的这么长，你到底在打着什么主意？宗主大人，这件事情于情于理都说不通，我们可以将这位吸收进宗门，完全没有必要恩将仇报！”

　　门口的黑压压的人群顿时震惊，鸦雀无声，任谁也没有没想到叶凡这样的胆大包天，居然在议事大厅、所有门人的面前直接指责宗门供奉！

　　几乎所有人心里都清楚，代宗主为人软弱木讷，手段上根本比不了两个联合起来的长老和供奉，几乎都成了一个摆设，这一点所有人都能够看得出来，已经不是什么秘密。

　　这一点，从叶凡身为宗主的弟子，在得罪了尚辰西之后，都被直接赶去驻守山门没有办法反抗，就可见一斑了。

　　钟诚额头上的冷汗顿时冒出，心中叫苦。

　　他这个徒弟这么跑出来一通搅和，几乎快要把他和韦德明和尚辰西之间最后一层遮羞布给扯下，撕破脸皮了。

　　可偏偏现在的星辰列宿宗根本经不起这样的折腾。

　　啪！

　　尚辰西右手边的桌子被他一掌拍碎！

　　“叶凡？”他瞬间暴怒，须发皆张，咆哮道：“好大的狗胆，你是什么东西，这里也有你说话的地方？你以为你是宗主的弟子就可以目无长辈，目无尊卑？”

　　韦德明漠然的扫了叶凡一眼，慢条斯理地说道：“宗主，你这个弟子很不知礼数啊，在长老的面前咆哮？说一些不知所谓的话？尚长老，你也不必生气，这狗一样的东西我来替你教训罢！”

　　轰的一声爆响，他的五指舒张，迅猛如雷，周身一连串连珠炮似的响动，在血气的剧烈轰鸣声中向着叶凡一掌拍击！

　　长老韦德明居然当场动手！

　　“你！”

　　钟诚脸色狂变，暴喝出声，没有想到韦德明如此凶残，竟然当着他的面就想要废掉叶凡！

　　而韦德明身为武道家级别大高手，实力强横，这一掌拍过来，迅猛如雷，叶凡好像呆滞住了一样，根本来不及反应，眼看这就要筋断骨折，被打成残废。

　　呼！

　　电光火石之间，表情凝固住了的叶凡，顷刻间感觉到一只大手猛地抓住了他的衣领，随后天旋地转，抛飞了一阵后摔在了地上。

　　正是岳平生在大概清楚了星辰列宿宗是怎么样的情况以后，救了他一命。

　　他的动作快到了极点，在韦德明这一掌到来之前，后发先至，抓住了叶凡的衣领，就把叶凡甩到了门口，避免了他的厄运。

　　恩？

　　“居然还有心情去救别人……你是吃了熊心豹子胆？”

　　韦德明的身形半路顿止，脸上极其的意外，看向岳平生，脸上无比贪婪：

　　“这么快的速度……这也是你从本宗的武道圣典上学来的？”

　　这个时候，摔落在地一个起身的叶凡脸色苍白，眼神中还有着深深的恐惧。他怎么也没有想到，这两个蛇鼠一窝的长老居然敢当着宗主的面对他动手！

　　这已经是撕破脸皮了。

　　钟诚怒吼道：“韦德明！你想做什么！你居然对我的徒弟动手！？”

　　而尚辰西和韦德明两人却紧盯着岳平生，无一人理会他。他们心中相信，钟诚绝对不会和他们主动撕破脸皮。

　　尚辰西猛地上前一步，看向岳平生狞笑道：

　　“不知死活！刚学了点高等武学就不知道天高地厚，在我们面前卖弄，你就这么急着找死么？你当这是什么地方，你想做什么？恩？”

　　“想做什么？”

　　岳平生不由得一笑：

　　“我只是想……”

　　轰隆！

　　岳平生脚步一跨，人影化作了雷霆闪电！

　　岳平生此刻的力量是多么的大？跨步之下，大片的地面炸裂、翻腾，同时无所不在的空气被他的身躯狠狠冲撞、压爆，罡风纵横扫荡！

　　如同山洪暴发一般的恐怖力量之下，岳平生的身影就这么出现在了韦德明的眼前，也没有出拳，单纯的以身体为兵器，瞬间冲撞！

　　两丈的距离在岳平生的武道修为面前不值一提，眨眼就到！铺天盖地的咆哮罡风，狠狠的倒灌进韦德明的嘴里，同时像化成了实质一样狠狠的在他的脸上抽击！一大片的阴影顷刻间将他的整个人笼罩！

　　就在岳平生跨步而出，纯粹凭借着身体狠狠一撞的一瞬间，所有人心里警钟猛地敲响的时候——

　　噼啪！

　　爆响声瞬间响起，韦德明撕心裂肺的惨叫一声，瞬间如同是被一座大山撞中，居然像是一个滚地葫芦一样，被撞击的在地面上接连翻滚，滚出了数丈的距离，狠狠的撞击在厚重的石墙之上！

　　连同着地面都被他的身躯犁出了一道轨迹来，可见他所遭受的力量之猛、之烈！

　　鲜血喷溅，骨骼碎裂爆响的同时，岳平生的后半句话才开始轻飘飘在整个大厅回荡：

　　“……打死你们两个而已。”


第一百七十九章 强龙硬压地头蛇！（五）

　　在这么及其短暂的一个瞬间，时间好像被凝固住了。

　　没有任何的语言，能够形容此刻尚辰西和钟诚此刻的震惊。

　　见到这幅情景，钟诚、尚辰西他们两个人都眼珠子猛地一凸，大脑一片空白，几乎做不出任何的反应来。

　　尚辰西好像见了鬼一样，青筋暴跳，瞬间发出狂吼：

　　“你……”

　　而然撞飞了韦德明的岳平生却不管那么多，没有给他完整说出一句的话的机会！

　　他的动作没有丝毫的停留！身影违反常理的像雷霆闪电一样当空一炸，偏转折射，同时狞笑一声，把偌大一个手掌向前一伸，照着尚辰西的脸就是一把抓了过去！

　　这五指一抓，凶猛无匹，手影还没有到，罡气再度发出爆裂的声音，好像狂风卷起大雪，森冷刺骨的深深寒意把尚辰西全身都笼罩住了！

　　岳平生既然动手，就没有迟疑停顿。而且在实力突破到了武道家级别以后，纯粹的肉体力量已经完全超出了他所修习的刀术的杀伤力。

　　岳平生唯一要担心的是，赤手空拳之下一不小心打死了这两个人，无法储存灵能。

　　“他到底是什么人！”

　　面对这照面的凶狠一抓，尚辰西心中立刻心惊肉跳！这也怪不得他，岳平生给人看上去年纪轻轻，有谁能够想到乍一动手，居然也会是一名武道家？而且还如此凶猛，照面之下韦德明都来不及反应，整个人就翻滚了出去！

　　这一连串发生的事情好像做梦一样，先是宗门长老韦德明被一撞而飞，又是自己遭受到的恐怖力量压迫打击，前一刻还是人畜无害任由他们拿捏的普通年轻人，转眼之间变成了一个如此凶暴的狠人！

　　瞬间！他一切别的想法都顾不上，暴喝一声，脚下连踏，地面上同一时间翻起三处碎裂的石板，身影也连续闪烁了三次，避开了岳平生凶恶一抓！

　　随后他整个人好像缩成了一团，临空浮起，违反常理的贴地急掠，血气震动，举手就是霹雳一拳，取岳平生的肋下！

　　这一下拳头劲风如锥，无声无息，显示出了他同为武道家的功力。

　　“嗯？”

　　这一下轮到岳平生意外了，这个尚辰西使出来的诡异身法很有门道，三个影子几乎不分先后的同时出现以后，他这照脸的一抓就落空，而尚辰西动作更是灵敏的非人，瞬间整个人就像狸猫一样的缩成了一团，反攻他的肋下！

　　噼啪！

　　岳平生的反应、动作却更要快！他五指紧捏，变爪为拳，捏爆了空气，手臂上青筋、血管像是游龙一样的窜起、鼓动，骤然一曲，从头到脚，掀起一片鬼哭狼嚎的罡风，猛然盖压！

　　这一下砸实了，以岳平生现在的力量，尚辰西必定头颅俩带着半片身子都要被打爆，没有幸免。

　　轰隆隆！

　　在岳平生变招的同时，罡气雷音爆响，如此凶猛的声势苗头，尚辰西心中警钟大作，不敢硬接！

　　他虽然是散修出身，立刻就明白眼前的这个人，如果不豁出命来却对不可能有丝毫生还的机会！

　　唰！

　　在声音响起前，地面上再度同时出现了三个深深的脚印，这是尚辰西再度发动身法，瞬间扭转、倒飞造成的。

　　他的身法的确诡异非常，比起能够在油锅里面打滚的老鼠还要不知道灵敏多少，岳平生这迅猛到极点一拳暴压顿时落空！

　　轰！轰！轰！

　　两人动手如雷霆，在眨眼之间就把大厅中心的地带搅得一片稀烂。好像战场擂鼓，晴空霹雳，旱雷炸响，地面被踏出了许多坑坑洼洼，像是陨石砸落一样，周围的人全部都闪到了很远的地方，因为这两个人的打斗实在是太凶悍了。

　　钟诚则是在惊骇之余连连的后退，双目圆睁，不知道该怎么办好了。

　　如此凶险激烈的搏杀，不管是岳平生还是尚辰西，没有人会听他的话停手。

　　但是用武力分开两人，钟诚自认为没有这个能力。

　　无论是岳平生还是尚辰西，看着这眼前打斗的势头，一拳一脚，一捶一肘，就算他是武道家级别的高手，也万万插不进去手的。

　　呼！呼！呼！

　　罡风狂飙，风声大作，尚辰西的身影化作无数鬼影围绕岳平生闪烁、纷飞！每当岳平生将要拳头临身的时候，他的身影闪烁的速度之快就像是未卜先知一样，就已经连连闪避。

　　“你躲什么？”

　　这时候，岳平生一声冷笑，开口的瞬间，气流发出震天的爆响，周身一转，一掌疾推！

　　尚辰西虽然仗着鬼影子一样的身法到处飘飞，但是岳平生的力量和速度也同样凶猛！在极端的时间适应、摸清了以后，立刻就抓住机会，硬逼着尚辰西和他硬拼！

　　砰！

　　电光火石之间，尚辰西的身体慢了一丝，双臂招架之下，被岳平生轻飘飘的急追一劈震退！

　　他的喉咙里面立刻涌出一股血腥味，心里也惊涛骇浪一样怒吼：“该死！该死啊！他为什么这么强！”

　　他此刻的情绪恐怕除了被撞得翻滚出去的韦德明以外，没有人能够理解。

　　仅仅对拼了这么两三招，他浑身的血气都想被震散，血气烘炉发出嗡嗡嗡的声音，连带着筋骨、肌肉、内脏都隐隐作痛，血腥气上涌，这是已经受了内伤的表现。

　　要知道武道家级别的高手身体强横，铜皮铁骨钢筋玉肉霜髓，生命力顽强的不可思议。而到现在受伤为止，他和岳平生也才交手不过两三招而已。

　　能让他三两招对拼之下震荡血气，震伤内脏，这是多么凶猛的力量？

　　这还是他已经仰仗身法极力躲避下的结果。

　　然而不论他再怎样的惊骇，岳平生的无情的手掌再度向他抓来！

　　轰轰轰！

　　这两个人每一拳一脚，都会使得地面震踏，好像地雷爆炸一样。这令得远远旁观的许多人惊心动魄。每一个星辰列宿宗的门人弟子都真正的心惊肉跳！

　　在场的所有人都看的清清楚楚，这两个人一招一式，以及身法移闪，都明白这需要多么大的体能和力量！

　　轰！

　　又是一拳！狂猛浩荡的拳力、血气震荡当中，鲜血不由得从尚辰西的口中溢出，眼睛也变得血红，好像鲜血将要滴落下来一样！

　　就在尚辰西在这一息之间岳平生直来直往的劈砸抓拍之下，不堪抵挡连连后退的时候——

　　哗啦！

　　岳平生和尚辰西两人交战当中，另一边，韦德明猛然站起身来，狠狠吐出一口鲜血，此刻的他血流满面，胸骨、内脏在岳平生山洪暴发般的一撞之下都已经破裂，受了重创！

　　但是武道家级别顽强到极点的生命力，和不知道使用了什么手段下，他的行动似乎没有受到太大的影响。

　　嗤嗤！

　　他身上的鲜血滴落下来，落在地上，竟然像岩浆一样蕴含无穷的热力，烫的地砖兹兹作响！

　　他的眼神残忍、暴虐，好似厉鬼，盯向场中两人搏杀的身影，顷刻间就看明白了现在的情况。

　　“尚辰西，要输！”

　　韦德明和尚辰西两个人攻守同盟，也都知根知底，两个人半斤八两，武道修为上的差距并不大。就连他都在岳平生暴起之下吃了大亏，尚辰西一个人也必定应付不了这个凶人！

　　从他站起身来看见这场一个呼吸间的交手。心中在猛惊地同时，也在想着办法。以他的眼光，自然看得出来，这个不知道从哪里冒出来的岳平生，简直比他交手过的所有武道家还要凶猛强悍！

　　即使是他准备好对上了，韦德明也不知道自己能否接得下对方十招。

　　但是，他的腰间有剑！

　　锵！

　　就在岳平生正要探手一把捏住震退的尚辰西的时候，左侧一点剑光，好像游丝一般的闪电在黑暗中穿行一样，飞射过来！


第一百八十章 强龙硬压地头蛇！（六）

　　“叱！”

　　与此同时，被震退一步的尚辰西巨吼一声，每一寸筋骨肌肉都狠狠的震动，不再躲闪，瞬间爆发！联合韦德明的悄然刺杀，钢铁一般的拳臂打出了音爆，凶狠疾冲！

　　岳平生的面前，骤然传来了巨大的气爆声！

　　空气猛烈呼啸，尚辰西的舍身一击，在这一刻突然之间爆动，刚烈无比，搅动的大厅当中狂风呼啸，强烈的劲风吹得岳平生的衣袍都猎猎做响！

　　罡风震爆，雷鸣闪电！他击打出的拳风好像化作了实质，开没有真正的击中，就已经扯得岳平生的衣袍紧紧贴在了身上，可见尚辰西此刻的力量之猛，之烈！

　　与此同时！一声裂帛般的声音出现在了岳平生的左侧不到三尺！这是韦德明的剑光急速而至，身影瞬间抵达，撕裂空气中直直刺击而至！

　　韦德明咬牙切齿，配合上自己暴烈的意志、杀气，加上血气的完全爆发，这一剑，同样是玉石俱焚，置之死地而后生的一剑！

　　两人联合，爆发出搏命、必杀一击！

　　这样惨烈、坚决、暴戾的杀意和一往无前的气势，让远远退开的钟诚都呆滞住了。

　　两名武道家联手拼命、绝杀的一击，换做了是他是无论如何也避不过去的。他完全无法想象，身处在战局中心的岳平生受到的是怎样的身心压迫。

　　然而，在韦德明刚刚站起身来的那一刻，岳平生就已经通过气流的流动和轻微的声响就感应到了。

　　轰隆！

　　岳平生对身侧韦德明的绝杀一剑毫不理会，脚向地面狠狠一踩！

　　地面塌陷的同时，震动、摇晃！泥土混合着碎石瞬间全部震荡而起！

　　借着这一震之力，他爆发出来难以想象的速度，身体如流星一般划破空气，冲向前面直扑而来的尚辰西，探爪一抓！

　　岳平生身体急冲之中，如炮弹轰击，恶狠狠的撞击，罡风疯狂爆炸的当中，方圆十丈的地面剧烈的摇晃、震荡，威势绝伦！

　　尚辰西的所有凶狠表情凝固在了脸上。

　　这闪电般的一抓快到了极点，他的突然爆发与这样的速度相比之下，就好像变成了慢动作一样根本无法与之相比。

　　啪！

　　不只是他的表情，就连时间都好像同样凝固住了一样，一只遮天蔽日的大手瞬间后发先至，擦过他的拳臂，按在了他的脑门之上。

　　砰！

　　岳平生一下抓中了尚辰西的脑袋，以狂猛无匹的力量，带动尚辰西急冲的身形猛地反方向仰起，一把把他的脑袋狠狠按进了破碎不堪的地面，血液飞溅当中发出一声沉闷的爆响！

　　尚辰西四肢和下半身无力的抛起和爆响声传出的同时，头颅已经深深的没入了地面！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　头晕目眩，血流满面之下，像是一个玩偶一样被岳平生的手掌死死扣住的尚辰西，已经意识到发生了什么，和岳平生五指接触的脸色极度的狰狞，心里发出耻辱而无力的咆哮！

　　然而这十分之一个呼吸之间，他身体上的动作根本就跟不上电光火石间的心理反应，更不用说作出反击来。

　　此刻韦德明的剑光距离岳平生不到两尺！在剑光来临前，岳平生的身形瞬间暴掠！像是用尚辰西的脑袋来犁地一样，一路贴地拖行！

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串连珠炮似的响动，岳平生这一路拖行，把尚辰西像一个破布娃娃一样肆意的耍弄，在咔嚓咔嚓的骨裂声之中，两人足足掠出了两三丈远，泥土、碎石飞溅当中，破碎的地面被犁出一条深深的轨迹！

　　这一幕让所有围观着的人汗毛倒竖，通体发寒，心惊胆战！

　　不管是普普通通的门人弟子，还是钟诚这个宗门代宗主，都没有例外。

　　想象一下，用人没有任何防护，血肉之躯的脑袋，来把浇筑夯实的地面犁出这么长一道深深的轨迹，这是何等的无情、狂猛、凶残？

　　直到岳平生按着尚辰西暴掠出去以后，韦德明的剑才刺击到了岳平生之前的位置，一剑落空！

　　然而惊骇之下，他根本不敢有丝毫的停留，风声尖啸当中，剑光一抖，再度爆射，直追已经按着尚辰西暴掠出去的岳平生的背影！

　　轰隆！

　　声音震荡着整座大厅，突然之间！岳平生的背后就好像张了眼睛一样，脚步一滑，身影闪烁，已经松开了抓着尚辰西脑袋的右手，躲避掉了韦德明凶恶的一剑。

　　韦德明和尚辰西两人联手一击，的确是凶猛非常，时机把握的恰到好处。只可惜遇到了岳平生这样完全无法用常理衡量的怪物。

　　对于尚辰西几乎半个身子都陷入了碎石、泥土当中，生死不知，韦德明的脑中无思无想。

　　沉甸甸的死亡威胁就在眼前，他一剑不中，丝毫不停留，眼睛之中的神采凶狠、酷烈，一声暴喝！

　　罡风爆炸当中韦德明猛地一踏，气流卷动，整个人地身体像鹅毛在风中飘荡一样，猛地的一拐，翻起一大片的土石，一剑直追，立刻抢攻，不给岳平生任何喘息的机会！

　　一时间，脚下的地面都承受不住他狂涌咆哮的气劲，崩裂、塌陷。

　　他这一出手，心脏扑通扑通狂跳，血气烘炉疯狂的震动，眼中所有的景象已经全部消失，只剩下了岳平生！

　　面对韦德明跗骨之蛆一般紧咬而来的一剑，岳平生的脸上几乎没有任何变化，瞬间扭身，命窍极速振动中——

　　吼！

　　虚空一闪，赤雷迸发！

　　这道赤雷和真正的雷霆闪电没有什么区别，光芒亮起的同时，在韦德明狂骇的眼神中，当空撞击在剑光之上，瞬间爆炸！

　　嗡！

　　罡气爆炸和音浪冲击带起凭空骤起的狂风鼓荡四面八方！身处中心的韦德明立刻发出一声惊天动地的惨叫，在噼里啪啦的骨骼裂响声中，抛飞了出去！

　　他本来就在一开始岳平生一撞之下受了不轻的伤，有没有像方道明父子那样准备周全，哪里能够抵挡岳平生的【崩神星冲】？

　　至此，星辰列宿宗的两位长老，在代宗主钟诚的眼皮子底下，在所有星辰列宿宗门人弟子的面前，打得像狗一样蜷缩在地，生死不知！

　　所有人大气都不敢喘，一时间都回不过神来，只能呆呆的看着场中那个年轻的不可思议的身影。

　　这一连串的事情在极短的时间里面发生了，眼花缭乱之下，绝大部分人甚至不清楚发生了什么。

　　在所有人的眼里，尚辰西身影闪烁了几下以后就被岳平生一把按进了地下，而韦德明一剑刺中了一道赤色的光芒之后，就发生了惊天动地的爆炸，随后身体飞起，发出骨骼碎裂的声响，根本看不清楚具体发生了什么。

　　一片寂静当中——

　　锵啷！

　　岳平生腰间的刀光瞬间暴闪，在议事大厅连闪急掠，每个人紧紧盯着的人的眼睛都刺痛无比！

　　在一两个呼吸过后，他们眼睛狂眨，呼吸猛地一窒！就看到本来生死不知的两位长老，此刻头颅和身躯已然分家。大股大股的鲜血疯狂的从被割断的颈腔中喷溅出来，一大滩猩红之色不断地扩散蔓延。

　　两名武道家，在他们的面前被活生生的斩首！

　　在钟诚、所有门人子弟浑身发抖，惶恐、惊骇的目光当中，岳平生收刀入鞘，没有理会退到了墙边的钟诚，一步一步的走向了议事大厅当中的宗主主座，同时声音回荡：

　　“本来，应该是把传承圣典归还给你们的，现在，我改变主意了。”

　　他一步步登上三级台阶，在宗主宝座上大马金刀的坐了下来，眼中星辰幻灭。

　　汪洋一般的恐怖血气涌出体表，化作了铺天盖地的熊熊血炎，沸腾、跳跃。

　　血气烘炉轰鸣当中，他气息渺渺，如同居住在星辰之上的神灵，居高临下漠然扫视着战战兢兢的众人：

　　“这个宗主，由我来做！”


第一百八十一章 不敢不服

　　他要做宗主？

　　寂静，死一般的寂静。

　　里三层外三层将议事大厅门口围的水泄不通的两三百个门人弟子鸦雀无声，嘴巴大张，呆呆的看向远远的台阶之上，大马金刀坐着的岳平生，脑袋里面几乎是一片的空白。

　　叶凡此时此刻也呆若木鸡的看着宗主座上坐着的岳平生，心里深深的震撼：

　　“这个人如此的年轻，为什么实力却如此的恐怖？他到底是什么人，怎么做到的？！”

　　以他的所见所闻，这样让人惊爆眼球的事情，不要说是见，听都没有听说过！

　　“难道，这就是本宗传承圣典的威力？”

　　而大厅里面，目睹了两名武道家级别的长老，在自己的眼皮子底下被活活打爆、斩首的钟诚，又是另外一番感受。

　　即使他同样也是武道家级别的武者，面对着端坐在宗主宝座之上的岳平生，感受到扫射过来的没有丝毫温度的目光，他一丝一毫反抗的念头都升不起来。

　　以他的武道修为和见识，他哪里能看不出来岳平生是多么的恐怖？

　　可怜这两个平日里嚣张跋扈，丝毫不把自己这个代宗主放在眼里的长老，上一刻还以为自己掌握一切，生杀予夺，几个呼吸之间就被这个看起来普普通通的年轻人打成了死狗，还被斩掉了头颅。

　　钟诚身为原宗主白明远的师弟，性格一向沉稳而老实，正是因为这一点，白明远临行之前就指定了他暂行宗主之权。然而随着时间的推移，意识到白明远等人很有可能已经身死的韦德明越来越不安分，他和留守的供奉尚辰西不知道达成了什么利益交换，蛇鼠一窝，开始频繁的架空钟诚的权柄。

　　钟诚本身就性格比较温吞，加上为人木讷，不通人情世事，也不擅权病，各种手段完全无法与韦德明相比。短短的两个月不到的时间他就几乎已经成了一个傀儡一样，被韦德明和尚辰西两个人摆弄，没有一点办法。

　　之所以没有撕破脸皮，正是因为他认为只要守住山门不失，只要等白明远和两个长老回来，一切的风波浪涛都会翻手之间平息。

　　然而从岳平生带回来的消息来看，他的师兄，星辰列宿宗宗主白明远，已经永远留在了新朝，没有办法再回来了。

　　岳平生的话在他的脑海中不断地盘旋，从一开始的愤怒、惊慌，到冷静下来以另外一个角度思考之后，钟诚的心里反而升起来一种奇异的放松感。

　　“似乎……由这个人来做星辰列宿宗的宗主，倒也挺不错，起码比我自己强？”

　　这个奇怪的念头一升起来就再也挥之不去了。

　　而短暂的沉默当中，岳平生握着邪灵饮血刀，汹涌纯净的灵能汇聚，冲刷，由他的四肢百骸直直冲击向他的眉心！

　　那里，就是眉间神冥窍所在之处。

　　【神冥感应法】命窍循环，在众目睽睽之下，运转、发动！

　　和所有的武者需要经过数年甚至十数年不断的观想、搬运气血来修炼开启命窍不同，就目前灵能体现出来的功效，只要修为的前提条件满足的同时灵能足够，他能够在眨眼之间开启，构建出命窍循环！

　　【神冥感应法】以神冥窍为核心，组成的命窍循环数量只有九个，灵能的冲刷之下，岳平生的脑海中陡然出现了九点微光。

　　以神冥窍为核心，其余的八点微光如同卫星一样拱卫在周围。

　　时间只不过过去了几个呼吸的功夫，星辰列宿宗的门人还沉浸在震撼和惊慌之中，座椅之上，岳平生豁然睁开了双眼。

　　他眼中的世界顿时发生了变化。

　　本身灵能的作用就是对生命体进行全方位的强化，无论是体能、反应、感知、精神、潜力等等等等都是同步增长，而在初步修成【神冥感应法】之后，岳平生本就灵敏的不可思议的感知再度提升了一个层次。

　　甚至此时此刻愣在墙边，距离他数丈之远的钟诚，不用目光的接触，在集中精神之下，岳平生都能够清晰的捕捉到钟诚心脏强劲有力、扑通扑通的跳动，和血气在他的身体里面运转，身体紧张的绷起。

　　这已经是一种及其匪夷所思的感知手段了。

　　呼！

　　就在这个时候，钟诚一咬牙，走上前去，抬头看向岳平生问道：

　　“阁下，你刚才的话……”

　　岳平生微微低头，目光扫向钟诚，神冥感应法之下目光接触，岳平生的视觉当中，钟诚的目光当中散发出橙黄的光色。

　　这代表着眼前的钟诚对他有着畏惧、戒备。

　　“就是我所说的意思。”

　　岳平生转过头，目光挨个扫向大厅门口处黑压压的人群，目光所过之处所有人都低下头来不敢与他对视，声音飘荡：

　　“有谁反对？”

　　钟诚的脸色变了数次，却没有说出一句话来。

　　众多的门人弟子面面相觑，两个武道家才刚刚被打死，谁还敢站出来反对？

　　对于他们来说，谁做宗主都没有什么差别。

　　岳平生缓缓说道：

　　“我给你们所有人一个机会，不愿意服从我的，现在可以脱离山门。”

　　“而选择留下来的，星辰列宿宗的传承圣典【星辰列宿劫灭心经】从今天开始，星辰列宿宗的门人弟子，经过考核和评鉴过后，都有机会获得传授。”

　　这句话一出，所有大气不敢出的门人弟子都喜出望外，像星辰列宿宗这样的破落宗门，既没有强横的后台依靠，有没有什么拿得出手的功法秘籍，门人的凝聚力都几乎已经降到了最低点。

　　而这个神秘的人物不但带回来了星辰列宿宗的传承圣典，还在他们的面前展露出了惊天动地的武道修为，一连打爆了两个武道家，无人不服，也没人敢不服。

　　人群里面，几个死掉的长老的死忠脸色惨白，不动声色的悄悄后退。

　　面对这样一个凶人，谁敢心怀侥幸？万一哪一个弟子偷偷告密，他们这些人哪里还会有命在？

　　想到两个长老死无全尸的样子，后退的同时，这几个很是做了些为虎作伥事情的弟子执事，不由得打了一个寒战。


第一百八十二章 汇报与交接

　　夜晚，月明星稀。

　　门人弟子早就已经散去，三三两两的在居所谈论着白天发生的事情。

　　叶凡也在其中，只不过他的神情飘忽，不知道在想些什么。

　　一个看上去二十出头的年轻弟子压低声音说道：“你们说，代宗主他会就这么老老实实的让一个完全陌生的人来执掌宗门吗？他难道就甘心？”

　　一个弟子立马不屑的接道：

　　“可是他又能有什么办法？先不说两位武道家级别的长老在他的面前被打死，关键是这位新宗主身上还有星辰列宿宗的传承圣典，宗门里面上上下下只有他修习了，咱们宗本来还有白宗主他们压着，你看从他们失踪这三个月来，人心不稳，再加上两个长老兴风作浪，多少人都离开山门，另谋出路了？

　　要我说咱们宗现在人才凋零，破落的不成样子，能以一敌二，还毫发无伤的打死两个武道家，这样一个大高手做我们宗主绰绰有余了。我倒是觉得现在的宗主实力这么的强悍，比起钟长老之前那么半死不活的吊着要好多了。”

　　“这个的确是，不过我更好奇这位宗主的年纪到底有多大？光看模样恐怕比我还要小，难道实际上他是一个老头子，修行了什么奇特的功法才造成了这幅模样？”

　　“不要管这位宗主的年纪了，我觉得现在是一个难道的机会，之前尚辰西和韦德明两个人任人唯亲，打压的咱们这些本宗嫡系抬不起头来，现在这位宗主正是初来乍到，不清楚情况，要用人的时候，只要表现的好一点，这对我们来说就是机会啊。”

　　“机会不机会的还要看这位新宗主的性格、手腕。”

　　一个弟子有些激动地说道：

　　“我倒是在想，宗主说的经过考核评鉴的弟子都能够学习传承圣典这一点，到底是真是假？不过我们到现在也不知道这个传承圣典里面到底有些什么内容，是不是宗主他就是修习了以后实力才这么强横的？新宗主他不会食言的吧？”

　　白天发生的变故到了现在还让这些门人弟子们心绪难平，七嘴八舌的议论着。

　　叶凡看了看时间，没有参与进去，而是默默的走了出去。

　　……

　　宗主阁楼内，岳平生静静倾听着钟诚向他汇报星辰列宿宗现在的情况。

　　他面前的桌子上放着厚厚一摞各种宗门资料、地契、凭证一类的东西。

　　在走了一小部分的门人之后，现在宗门里面还剩真传弟子三名，正式弟子一百三十九名，考核期弟子加上杂役等人一百五十七人。

　　“宗主大人。”

　　钟诚坐在下首，看向岳平生，神情复杂的解释道：

　　“这些就是本宗现有的产业，有些因为经营不善，入不敷出，已经盘了出去，现在宗门里面收入占大头的就是五里外的青英石矿脉，还有别的一些零零散散的小产业，不过数量也不多，给宗门创造的营收也很低。”

　　“很好，”岳平生点了点头，一边翻动着这些资料，一边目光直射钟诚：“你确定，没有遗漏了么？”

　　乍一和岳平生的目光接触，钟诚只感觉到这个宗主的目光十分的诡异，像是直直刺进了他的心底，读懂了他心里所想一样，什么样的念头都无所遁形。

　　他身体微微前倾，额头冷汗直冒，紧张地说道：

　　“回宗主，的确只有这么一些了，不过另外的两位长老私底下有没有做什么手脚，或者是另起炉灶我就不是很清楚了。”

　　岳平生点了一下头，从眼中的光色判断，钟诚的确没有说谎。

　　甚至岳平生原本以为的钟诚在被他直接卸任了宗主之位会有愤怒、仇恨等等情绪也都没有出现，看钟诚现在的样子，倒有些如释重负的味道。

　　岳平生意味深长的看着他，似笑非笑地问道：

　　“钟长老，对于我这么一个不速之客抢夺了你的宗主之位，你立刻就拱手相让，难道就没有一点别的想法？你就不担心宗门会被我搞垮？”

　　你身上就揣着传承圣典，两个武道家联起手都被你给杀了，我担心、反对有用吗？

　　钟诚尴尬一笑，在心里面腹诽，想了想，还是正色说道：

　　“宗主大人，我钟诚在这样的情况下也不玩当面一套背面一套的把戏了。我已经想明白，以你的武力，不管去到了哪一方势力都会是大人物，座上宾，受人敬仰。但是到星辰列宿宗这么一个两三百人的破落三流宗门做宗主，也只是听上去风光而已。

　　我的弟子叶凡说的也有道理，你既然带回来了传承圣典，同时也修习了，那么算作星辰列宿宗的人也说得过去。加上你身负如此强横的武道修为，你既然要做宗主，我自然会退位让贤。”

　　他神色落寞地说道：

　　“不怕宗主你笑话，我原本只是宗里面的传功长老而已，就是因为身为原宗主的师弟，他在临行前才指定我代行宗主之职。权谋手腕并不是我所擅长的，这个劳什子宗主要不是因为原宗主的指派，我才不想干。要不然的话韦德明和尚辰西这段时间以来嚣张跋扈、兴风作浪，我早就和他们撕破脸皮了。

　　现在宗里面，区区两三百人，除了长老的武道修为还算拿得出手以外，其余的门人弟子几乎没有一个出彩的，偏偏两个宗门长老心术不正，想要夺权，又撞在了你的手里。算上所有的正式弟子，上上下下的人数加起来恐怕还比不得一些武馆的人多，我又有什么舍不得的呢？

　　不过我还是希望宗主你能够带领我们这些人发展壮大，能够恢复往日的荣光，这一算是从新朝立朝以来历代宗主的心愿了。”

　　岳平生不置可否。星辰列宿宗发展壮大自然也是在他的计划之内，不过不是为了什么历代宗主的心愿，而是能更好的替他去做一些事情而已。

　　“好了，那你就先回去吧。这些资料我会对照的。”

　　钟诚行了一礼，走了出去。

　　他走出去还没有多久，轻微的脚步声在岳平生耳边响起。

　　敲门声响起过后，吱呀一声，却是叶凡神情恭敬，走了进来。


第一百八十三章 你太弱了

　　“你叫叶凡？”

　　岳平生没有抬头，依旧坐在桌案的后面翻看着星辰列宿宗包括门规在内的种种资料：

　　“说一说，你对宗门现在的发展有什么看法？”

　　这是……考验？

　　叶凡心中一动，想了一想，说道：

　　“宗门现在的情况想必您已经有些了解，我就直言不讳了。宗门想要发展无非是名声、资源、人才这三点着手。名声暂且不谈，对于现在的宗门而言，资源，或者说是各项金钱上的营收才是头等大事，想要有人必然要先有钱，否则门人弟子每日的药材、补气食材等等开销都支付不起。

　　目前宗门里面唯一一项较大的产业就是五里外的青英石矿脉，这一处的收入可以说是支撑了宗门里面的大部分开销，所以想办法着手扩大产业和营收，才是当务之急。”

　　岳平生对于这些自然是一窍不通，不过他倒是没有想到这个世界的所谓宗派，不光是只知道打打杀杀，还会经营各项产业。

　　他扫了扫叶凡，清光逸散，显然是发自肺腑，没有什么虚假，再度问道：

　　“宗派界的运转模式都是一个样子的么？”

　　“是的，宗主。”

　　叶凡虽然觉得这位新宗主问的问题十分的没水平，还是尽心尽力的解释道：

　　“穷文富武，修炼武道必须要各种各样的药材支撑，没有钱是万万不行的，不光是我们星辰列宿宗，天底下所有的武道势力都是一样，必须要有源源不断的进项，才能维持门人弟子的修炼所需。光是咱们宗门两三百人，每天要花费的各种药材、猛兽食材就有多少？更不用说那些成千上万人的大宗大派，每天资源的消耗就是一个极其庞大的数字，如果没有大量的财源流入，根本就难以维持。

　　比如说顶级宗门心剑斋的铸兵手段就天下闻名，随便一把剑器都需要成千上万的赤金叶，而且还供不应求。再比如说天运宗的炼药手段别具一格，得到了不少大荒神朝药王殿的古药方，人人哄抢，万金而不可得，同样也是暴利。

　　这些是比较特殊的，换做没有什么特殊手段的武道势力，无非就是经商，或者是私底下做一些见不得光的营生，五花八门，干什么的都有。”

　　叶凡想了想，补了一句：“有的还开武斗场，让武者耍猴一样下场搏杀，收取门票，开盘吸金，甚至是开设青楼妓院的都有。”

　　哦？

　　这一番听下来，岳平生眉毛一动，撑起下巴，目光悠远，沉思起来。

　　他身为穿越客，脑子里面自然有很多创造收入的方法手段，只不过，他并没有那个时间和精力在这个世界玩大富翁的游戏。

　　实力的提升，生命层次的不断进化，这些，才是他的追求。

　　叶凡长篇大论一大通的同时，注意着岳平生的脸色，却发现看不出来任何的情绪，紧接着就听到岳平生问道：

　　“说一说，在你看来宗门里面有哪些人可以用？武道修为无所谓，我要的能够做事的人。”

　　这位宗主想要做什么？

　　激动的同时，疑惑从心中一闪而过，叶凡恭恭敬敬地说道：

　　“宗主是想要可靠、能办事的人手？我大概也知道一些，不过他们擅长的方面不一样，不知道宗主大人想要他们做什么？”

　　岳平生的目光扫过，没有回答叶凡的话，而是轻声问道：

　　“叶凡，你很好。我问过你的师父钟诚，你是得罪了那个叫做尚辰西的长老，被他耍手段派去驻守山门？在这样的情况下，你还有胆量站出来顶撞他，仗义执言。这一点，就是我看好你的原因。”

　　叶凡深深的低下头来：“让宗主大人见笑了。尚辰西他们在星辰列宿宗兴风作浪，早就搞得门人弟子们怨声载道，可惜弟子的修为低下，也只能够在言辞上面做做功夫了。”

　　岳平生点点头，缓缓问道：

　　“我要做的事情，十分的重要，也十分的艰难，同时还有可能面临极大地危险，我需要一个可靠地人来做这件事情，你有没有什么推荐？”

　　话音落下，一瞬间叶凡的脑海中闪过了无数的念头。

　　这位宗主实力惊人无比，毫发无伤的打杀两名武道家级别大高手，在他看来很有可能是已经达到了血气如龙境界的上位武道家，就连他都认为重要、艰难、有极大危险的，会是什么事情？

　　他不知道岳平生想要做什么，但是对于像他这样，天赋又差，没有丝毫背景，心中却憋着一口气，想要亲手夺回来自己失去的东西的人来说，想要任何的机会都要靠自己拼命去争，拼命去抢！

　　电光火石之间想清楚了一切，叶凡豁然单膝跪地，双手抱拳，大声说道：

　　“宗主大人既然对武道修为没有太大要求，我叶凡虽然武道低下，但也会拼尽全力，去替大人做好这件事情！”

　　“很好。”

　　岳平生微微一笑，直视着叶凡眼中的光彩：

　　“的确像你自己所说，你的实力，太弱了！”

　　呼！

　　岳平生话音刚刚响起的同时，叶凡的眼前顿时一花，一股硬物接触的冰凉感触从额头之上传来。

　　叶凡的心里面猛地一惊，就看清楚岳平生已经站在了他的面前，手握刀身，指向他的头部，一把刀的刀柄抵在了他的额头之上。

　　他想要做什么？

　　一股莫名的恐慌从心里面升起，叶凡强忍着恐惧没有后退，而是抬起头直视着刀柄之后，岳平生居高临下，没有任何表情的脸庞。

　　下一刻——

　　嗡！

　　抵在叶凡额头的刀柄轻轻的震动，一股汹涌的灵能骤然之间从刀身之中奔涌而出，流窜进他的四肢百骸！

　　叶凡的眼睛顿时爆突！顷刻之间，他就感应到一股诡异、神秘、强大的气流瞬间扩散全身！他能够无比清晰的感觉到，这股神秘能量的冲刷之下，他的筋骨、肌肉、内脏像是沙漠里面干渴的树木，贪婪的汲取着营养，浑身上下的骨骼都噼里啪啦作响！

　　每一寸筋骨，每一寸肌肉，每一寸皮肤，叶凡都感觉到像是从沉睡当中醒转了过来，如同是枯木被甘霖浇灌，焕发了所有的生机，连同着身体里面的气血急速的壮大，发生了翻天覆地的变化！

　　变强，变强，不断地变强！

　　叶凡整个人像是雕塑一样呆立不动，他从未有过这样的感受。这样让人沉迷、深陷、无法自拔。

　　呼。

　　突然间，抵在叶凡额头上的刀柄一松，他整个人还在震撼当中来不及反应，岳平生已经坐回到了座椅之上，微笑打量着他：

　　“现在，你没有那么弱了！”


第一百八十四章 追杀序幕！

　　叶凡呆呆的站立在岳平生的案桌之前，不可置信的注视着自己举起的双手，轻轻捏了捏拳，比起之前要强横了一倍以上的气血、力量在四肢百骸当中涌动着。

　　而且更加奇妙的是，经过那股不知名的力量洗刷之后，他的精神、意志同样饱满、充足，就好像是现在猛然拔高了一截的武道修为是凭借着自己修炼出来的一样。

　　虎豹雷音！

　　叶凡此刻像是做梦，却又无比的确信，这样的力量和气血强度，自己的的确确是跨过了这一道门槛，已经是虎豹雷音境界的武者了。

　　叶凡的心中简直要癫狂了。

　　他不管是天赋还是背景都很一般，钟诚收他为弟子的这几年以来他也只不过勉勉强强达到了筋骨齐鸣的境界而已。

　　论刻苦用功，他在所有的星辰列宿宗的门人弟子里面都排在前列，奈何天赋和资源供给的限制，他怎么样都无法像那些天才弟子那样，突破瓶颈跟吃饭喝水一样简单，只能默默地低下头，一步一个脚印，日复一日的咬牙苦练。

　　而在这一刻，他所有的武道经验常识都被打破了。

　　震惊、狂喜、不可思议之下，叶凡心底涌起深深的敬畏之心，低下头来大声吼道：

　　“但凡是宗主的吩咐，叶凡赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“我不需要你赴汤蹈火。”

　　岳平生平静地说道：

　　“我只需要你挑选、培养出来人手，为我建立一个高效、精准的情报网络。这就是我要你去做的事情。”

　　千金买马骨。

　　事实上，将叶凡提升到虎豹雷音的武道境界，岳平生所花费的灵能不过才五个单位而已。而在斩杀韦德明和尚辰西两个人以后，转换而来的灵能足有六十个单位。

　　岳平生之所以选择叶凡，除了他不畏强权当场站出来指责长老以外，还有他没有什么背景，而且武道修为低下，便于控制，在自己给与恩惠之后必然死心塌地。

　　岳平生自己没有时间和精力来做这件事情，那么唯一的选择就是挑选出来一个代理人，让他去做。

　　建立一个高效的情报网络？

　　叶凡激动之余心里面微微吃了一惊，这样的机构想要建立起来不是一朝一夕的事情，而且星辰列宿宗现在的营收情况，供给门人弟子修炼所需都十分的紧张，根本不足以支撑这样的计划。

　　不过这位新宗主既然开口，应该是有了准备。

　　“宗主大人。”叶凡沉吟了一下，措辞道：“不知道您说的这个情报网络需要覆盖多大的范围？”

　　岳平生一笑：“如果我说需要覆盖整个北荒和新朝的势力范围呢？”

　　叶凡心里猛地一震，只觉得这个宗主所说的话简直异想天开，让他难以理解。

　　他勉强一笑，说道：“宗主大人说笑了，您就是说覆盖整个北荒，虽然困难，但不懈努力总有一天可以做到，但是新朝……”

　　岳平生不置可否，从怀中掏出一枚紫金符牌，扔给他：

　　“不管怎么样，先着手去做吧。这是你的第一笔启动资金。”

　　这是……联盟商会的紫金符牌！不记名可以提取一万枚赤金叶的凭证！

　　叶凡接住符牌看清楚以后，眼睛顿时一瞪，受到了惊吓。他虽然听说过这种东西，但是哪里能想到有朝一日出现在自己的手中？

　　他看向岳平生，结结巴巴地说道：“宗，宗主大人，您……您为什么这么相信我？”

　　“我相信任何人。”

　　岳平生看向他微笑道：

　　“辜负我信任的人都死了。”

　　……

　　青州地界，山麓边缘，一处人迹罕至的桃花林。

　　四匹高头大马拉着的马车停在了外边，一个丰神如玉的青年走了下来，打量着这一片炫目的花海，击节赞叹道：

　　“好一处桃花源，端木修这个家伙还真是找了一个好地方！”

　　这一片花海颜色渐变，粉红的，深红的，浅紫的，汇聚在一起的确是美不胜收。

　　“公子。”

　　清雪跳下马车，似乎是因为长途跋涉，脸色发苦，不由得说道：

　　“咱们出发的时候为什么选了这么两破破烂烂的马车，要是公子乘坐你自己的墨玉龙架，我们一天不就可以到达了吗？”

　　一旁的铁山撇了她一眼，说道：

　　“清雪，公子的决定自然是有道理的，你哪里会懂？墨玉龙架这样标志性的东西一出现，天底下谁还不知道是赵公子出山？这样一来宗门里面某些人还不得给公子悄悄的使绊子，到时候怎么做事情？”

　　清雪吐了吐舌头，赵公子却没有理会这些，吩咐道：

　　“我的这位朋友不喜欢太多人去他的住处，你们在这里等我。”

　　说罢，他就已经踏入了这一片花海，香气扑面而来，一路穿行。

　　赵公子不急不缓的在林中走着，靠近了以后，他就看到桃花林中，这些桃花有的花瓣全部展开。一丝丝红色的花蕊，顶着嫩黄的尖尖。有的还是花骨朵，看起来饱涨得马上要破裂似的，一阵风吹来，花海激荡，目眩神迷。

　　按照记忆中的方位大概走了一刻钟的功夫，林木渐渐地稀疏，前方也出现了一处开阔的地带。

　　一处木栅栏围成的小小院落，一间茅草木屋，和一个独自坐在圆木桌前自斟自饮的身影，出现在了赵公子的视线当中。

　　他顿时哈哈大笑，快步走了上去：

　　“端木修，你这家伙还说我纸醉金迷，穷奢极欲，消磨了武道意志，我看你这家伙没有比我差到哪去嘛！”

　　端木修面如白玉，身体坐姿不动，头也不抬，只是淡淡地说道：

　　“赵大公子，我的酒是桃花酒，杯是桃木杯，怎敢与你相比？”

　　赵公子毫不客气的在端木修的对面坐了下来，抓过酒壶也给自己倒了一杯，一边说道：

　　“我的来信你应该也收到了，人手我已经组织好，怎么样？这件大事就跟我一起来露个脸吧？”

　　端木修冷淡的看向赵大公子：

　　“据我所知，神轮法王所修的【冥轮不死身】是血气武道吧？你的【灭灵毒龙血气】明明全方位克制他，收拾他费不了多大的功夫，最多也就是他们人多势众麻烦了一些，你也联系了一些帮手，还需要来找我和你一起围攻？”

　　“这怎么算围攻？”

　　赵公子嗅着桃花酒的香气，不由得一笑：

　　“神轮法王好歹也是血气如龙境界的大高手，我虽然压他一筹，他却也不会站在那里任由我擒拿，我更希望有你在一侧掠阵，到时候能够生擒活捉。如果能够逼问出来赤血教教宗的行踪，那对于宗门来说就是大功一件。”

　　“生擒他？”端木修点了点头：“这样同境界武者交手生擒的事对于别人来说不太可能，但是你有【灭灵毒龙血气】在身，倒是的确有可能。”

　　“本来这件事情，赤血教不曾招惹过我，我是不打算参与的，不过静极思动，你既然都登门了，我也参一手吧。”

　　说着，他站起身来，走向木屋：“那么我就和你走一趟吧，希望这一趟不要太过无趣了。”

　　赵公子微微摇晃着酒杯，注视着端木修的背影笑而不语。


第一百八十五章 开端！

　　从星辰列宿宗宗主变更以来，宗门上上下下发生了极大地变化。

　　先是原本十几个执事、管事大部分被撤换，换上了一些有能力而不得志的弟子。同时宗门里面还成立了执法队和监察队，前者处理宗门内部各种纠纷事务，后者检查门人弟子的违规举动，特殊情况可以直接向宗主汇报。

　　除此以外，各类人才，不论武道修为，凡是有一技之长，自认能够对宗门发展起到助理的，都可以自荐之后，得到宗主的接见。

　　数十个人当即挤作了一团，在叶凡的安排下才挨个的接受岳平生的单独接见。

　　实际上也是接受岳平生【神冥感应法】的单独检视。

　　而叶凡看来就觉得极度不可思议，这位新任宗主的识人能力精准到了令人发指的地步。不管举荐了什么人，在受宗主接见检视的时候，在他的面前几乎隐藏不了心里的想法，就像是宗主能够看破人心一样，一点点隐瞒欺骗就被当场点破，让这些面见宗主的人吓得魂不附体。

　　毕竟这位宗主可是一言不合之下当场打死两名武道家强者的狠人。

　　这种小道消息的流传让岳平生在他们心目中的形象更加神秘而强大，也更加的敬畏。

　　虽然宗门里面的人数没有多少，但是岳平生还是按照前世的一些管理经验，结合星辰列宿宗的宗门制度做了一些小的变动，搭出了一个简易的骨架。

　　具体的事务他自然不会去亲力亲为，都交给了叶凡，和另外一个受到众多人举荐的，叫做林城的真传弟子去做。

　　自然，林城也单独接受了岳平生【神冥感应法】的检视。在这门秘传武道之下，几乎没有什么人能在岳平生的面前进行隐瞒、欺骗。所以他只需要掌控好主事者，就可以最大程度上的节省心力。

　　此刻，钟诚额头见汗，风风火火的来到议事大厅，在门口远远地对着宗座之上的岳平生高声叫道：

　　“宗主，钟诚求见！”

　　岳平生缓缓睁开了眼睛，瞳孔中星光一闪而逝，点头示意，声音回荡：

　　“什么事情？”

　　钟诚快步走了进来，愁眉苦脸地说道：“宗主，龙空山赵公子的信使到了，我叫他在半山腰等候，宗主你要不要见一见他？”

　　“哦？”

　　岳平生平淡地问道：

　　“这个赵公子是什么人？他派信使来星辰列宿宗做什么？”

　　钟诚擦了擦汗：

　　“这位赵公子是宗派界顶尖势力之一龙空山的首席大师兄，不出意外在龙空山山主羽仙客百年之后会接任山主一位。龙空山这样宗派界里的巨无霸，光是正式的门人弟子就上万，再加上外门弟子、杂役一类的，整个山门子弟恐怕不下五万之数。

　　这位赵公子就是门人弟子里面的佼佼者，是当之无愧的天之骄子。他的名声地位比一些二三流武道势力的首脑都还要高一些。至于他派信使过来的原因——”

　　接着，他偷偷留意了一下岳平生的脸色，发现没有什么波动，有些尴尬的继续说道：

　　“应当是派人来通知我们和他汇合，共同围剿赤血教余孽，神轮法王、鬼莲法王、暗龙法王三人。”

　　“围剿赤血教余孽？”

　　岳平生眉毛微微一动，各种念头闪过。

　　可以说这个赤血教就是他在初入北荒时纠缠最多的一个武道势力，四大法王之一的赤练法王就是死在他的手里。结果到了现在，他再度听到了这个名字。

　　不过赤练法王虽然武道强横，岳平生也意识到当时的他不算是货真价实的武道家，根基虚浮，就像是靠着什么外力手段强行提升上来的一样。

　　不知道这三个法王的实力如何？

　　岳平生看向下方的钟诚问道：“这件事情是什么时候答应下来的？”

　　“这是宗主你到山门来之前才发生的事情。也不知道这位赵公子是怎么掌握了神轮法王等人的行踪的，当时这位亲自上门来游说，身上又有着联盟的调令，我和尚辰西、韦德明考虑到危险性并不算大，对宗门利益而言却很有好处，就没有拒绝，答应了出动两名武道家级别的高手协助，可是现在……”

　　钟诚有些忐忑的同时，心里面也不由得犯了难。

　　原本他身为代宗主，这样的事情自然由尚辰西和韦德明两个人出马，现在倒好，两个人选一个不落的被岳平生给打死，现在如果按照约定出人协助的话，只有他和这位新宗主亲自上阵了。

　　偏偏这位宗主性格难以琢磨，谁也不知道他到底怎么看待这件事情。从心底来说，钟诚自己都不想跑到外面去和同等级的高手打打杀杀。

　　岳平生点了点头，问道：

　　“这剩下的三个法王实力怎么样？这个什么赵公子都做了些什么准备？”

　　钟诚看出岳平生似乎并不反对这件事情，不由松了口气，沉吟了一下说道：

　　“说起来，赤血教四大法王：神轮、暗龙、鬼莲、赤练，这里面赤练法王似乎是死在了边荒，所以现在仅剩下了三个。而除了神轮法王是赤血教老牌强者，实力强横以外，另外的三个法王都是在赤血教覆灭之后重新晋升的，实力应该还属于初位武道家，相对要好对付一些。

　　不过神轮法王这个人，是真正在两三家顶尖武道势力联合围剿下还逃出生天的人物，在前一段时间还击杀了夏侯世家的继承人，凶狠非常，难以对付。在我看来他应当是血气如龙的上位武道家。不过按照赵公子的说法，神轮法王由他亲自对付，我们只是协助他对付另外的两个法王和手下的一众喽啰而已。”

　　“哦？看起来赤血教的余孽人数不少？”

　　岳平生不置可否道：

　　“你让信使进来吧。”

　　钟诚见岳平生如此好说话，欢天喜地的退了出去，过了不到一刻钟的时间，一个铁塔般的大汉有些奇怪的跟在钟诚的身后踏入了议事大厅，注意到宗主之上的岳平生，整个人顿时就愣住了。

　　这不是那天在山门看到的那个人？

　　他仔细的辨认了一下宗座之上的岳平生，虽然换了衣袍，但还是确认无误。因为前几日在下山的时候才见过岳平生一眼，心中还有印象。

　　可是怎么没过两天，这个人反而在宗座之上坐着了？这是什么情况？

　　世界变化的太快，铁山觉得自己根本跟不上变化。

　　铁山像是傻了一样向着钟诚问道：“钟宗主，这是怎么回事？这位是……？”

　　听到这么一声钟宗主，钟诚心中暗暗的叫苦，眼珠一转，装模作样的解释道：

　　“这位是本宗游历天下的太上长老，现在我已卸任宗主之位，所有的事情都由这位新任宗主做主。”

　　说换宗主就换宗主，这个星辰列宿宗是在开玩笑么？而且那两个长老到哪里去了？

　　铁山狐疑的偷偷看了钟诚一眼，不像是被胁迫的样子，心中费解到了极点，索性也不管那么多，远远地向着岳平生行了一礼，高声道：

　　“宗主大人，我家公子已经联系好各方的高手，一切都已经准备妥当，两日后，在烟云城等候各位大驾光临！”


第一百八十六章 碧霄烟云

　　云州风华城，一处高门大户的院落当中。

　　洪光御、雷涛、屠远三个人像是沉默的雕塑，坐在客厅当中。在他们的面前，一名甲士向他们迅速汇报着什么。

　　半晌，洪光御一挥手，在这名甲士退下去以后，缓缓开口说道：

　　“两位，你们对这件事有什么看法？”

　　屠远语气冷酷，接道：

　　“这个岳平生竟然打杀了星辰列宿宗的两个长老，还抢夺了宗主之位？虽然是一个三流的武道势力，但这个宗门里面的门人弟子全是废物么？居然让一个外人当了一宗之主？还是说这个岳平生本身就是星辰列宿宗的门人？”

　　雷涛扫了一眼，随口道：“屠统领，你难道没有留意么？这个人并不是星辰列宿宗的人，我们的人千方百计打探出，送回来的消息上已经说明了，他似乎是上门去送丢失的武道圣典才发生的后面一系列的事情。”

　　“一个破落不入流的宗派，尽往自己脸上贴金，谈什么狗屁武道圣典！”

　　屠远冷冷一笑，看向洪光御：

　　“洪统领，在我们动身之前，军主大人的话已经很明确了。不管他是什么身份，我们都要带回去他的脑袋。既然军主大人吩咐了以你为主导，那么你说说下一步该如何？”

　　被屠远这么毫不客气的一番话搞得心火大起的雷涛一脸轻蔑，道：

　　“屠统领，你以为这是在我们破月军的军营？想打杀谁就打杀谁？这个岳平生现在不是一个孤家寡人，而是一宗之主，星辰列宿宗虽然破落，毕竟是在青州的境内，你以为和我们平日剿灭盗匪是一回事？”

　　“一个两三百人的宗派？”

　　屠远狞笑道：

　　“连我一个火营人数都比不了，就算是把他们当做盗匪剿灭了又能怎样？宗派界的这些白痴一个个的又喜欢躲在深山老林里面玩神秘，装高深，只要手脚干净一些，神不知鬼不觉，谁能知道是我们干的？

　　就算是知道了，我就不信，有谁会为一个不入流的宗门出头，来我破月军发难？雷统领，你要搞清楚，这件事情是为军主大人办的，借道调令这些自然会有大人为我们来解决，你要是心软拿不起刀来，我劝你还是趁早回军营去训练那些新兵蛋子吧！外面的世界这么危险，你跑出来做什么？”

　　砰！

　　雷涛瞬间暴怒，一下将右手边的桌子拍得稀巴烂，厉声道：

　　“有勇无谋！屠远，你以为我和你一样，满脑子只知道打打杀杀？军主大人正在筹备参选议院长老的事情你难道不知道？在这个关口上一旦有什么闪失，这么大的罪过你能承担的起么！”

　　“哦？”屠远依旧是一副冷笑的模样：“雷统领，那你说我们该怎么办，灰溜溜的回去告诉军主大人这件事我们无能为力？”

　　“好了。”

　　洪光御手指轻轻点了一下桌子，打断了两人的争吵，平静说道：

　　“雷统领说的没有问题，剿灭一个不入流的宗派往常不算什么，但是军主大人现在正处于准备参选的当口，既然我们的目标从一个孤家寡人变成了一个宗派界的武道势力，就必须要谨慎，不能随意的处置。这件事情我会汇报给军主大人，一切听他的安排，我们只需要听从指示就可以。”

　　话音落下，看到雷涛嘲讽眼神，屠远的眉毛一挑，还打算说什么，最终还是咽了回去。

　　……

　　经过两天时间的奔行，岳平生带着钟诚，一行两人没有带随从，就已经抵达了距离星辰列宿宗一千余里之遥的青州烟云城。

　　在铁山所通知的一处叫做乘风馆的三楼贵宾室当中，等待的同时，岳平生站在窗前，看到大约一里之远不断升空而起的黑影，似乎是某种体型庞大的生物，奇怪地问道：

　　“那是什么？”

　　钟诚一转头，心里面不由的暗笑，不过这段时间以来他已经习惯了这位宗主很多常识上的缺乏，只把他当做了练武成痴一类的人物，解释道：

　　“宗主，那是碧霄烟云兽，是由联盟从荒古遗地之中抓捕回来的荒古遗种，人工培育出来的载人飞行兽，这个烟云城的名气多半也都是得益于碧霄烟云兽。”

　　载人飞行兽？

　　岳平生这一下觉得十分有趣，追问道：“具体是怎么回事？”

　　钟诚心里翻了个白眼，不过还是老老实实地说道：

　　“这种碧霄烟云兽并不是唯一经过驯化可以载人载物飞行的荒古遗种，就我所知的还有昆吾寺的金光无影兽、皇甫世家的四翅天鹤、鲲鹏武道场的银羽灰鹏……这些都是个别顶尖大势力才能够拥有、培育的荒古遗种，驯化培育的方法是绝对的不传之秘，可以说比高等秘传武道还要珍贵。

　　这种飞行异兽一日数千里轻轻松松，而且都经过无数次的训练和测试，几乎不会出什么问题，十分的安全。这家乘风馆主要面向的是各方权贵，普通的武者根本是消费不起的，就算一个武道家的身家，不管乘坐一次还是用来传递消息，都会让他肉痛的不行。”

　　钟诚看向一里地之外升空而起，消失在天际的黑影羡慕的感叹道：

　　“这家乘风馆，实际上就是高级驿站的意思，也是联盟官方开设的，除此以外还有部分势力也在做这种生意。就算是这样依旧供不应求，日进斗金啊。”

　　高速、高效，即可载人又可以载物，这不相当于异世界版的飞机空运？

　　岳平生摸着下巴，没有想到北荒武道界另辟蹊径，搞出来这么一个东西。

　　钟诚在滔滔不绝的同时注意道岳平生的脸色，心里咯噔一下，连忙说道：

　　“宗主，这样一头飞行异兽身价及其昂贵，不管谁家都绝不会出售。就连每一头死掉的飞行兽的尸体都必须要回收，火化，避免被人发觉出来血脉培育的秘密。这个可不是本宗能够染指的啊。”

　　岳平生遗憾的点了点头：“我知道了。”


第一百八十七章 动手！

　　岳平生嘴上虽然这么说，目视着远方一头一头的异兽升上高空，心中却在转动着一些别的念头。

　　不知道新朝是不是同样有着类似的空中力量？

　　按照钟诚所说，这些飞行异兽都是靠人工驯养培育的，以新朝这么大的体量，上上下下庞大实力，要做到这一点也许不是难事。配合上爆炸类火器的投掷打击，不就是等同于轰炸机？

　　正在这么想着的时候，门外一个声音响起：

　　“两位贵客，赵公子请你们到升空场，现在他就在那里等待两位。”

　　钟诚站起身来，走到门口打开门，一个侍者模样的人躬身说道：

　　“请两位贵客跟我来。”

　　升空场？

　　钟诚回头看了岳平生一眼，两人当即就跟在这个侍者的身后，走下楼去，穿过一条长长的走廊，方向正是岳平生之前所看到的异兽升空的开阔地带。

　　刚一走出走廊，岳平生就远远的看到，四头庞大的青甲异兽趴伏在地上，从头到尾，身长将近有三丈，肋下一双肉翅收拢，面目虽然丑陋，但是黄澄澄的瞳孔里面尽是温驯之色。

　　而在这四头异兽的身前，一行六人聚集在一起，目光转向走过来岳平生与钟诚两人。

　　这个赵公子把他们的会合地点安排在这里，意思也许就是需要借助飞行兽去到某个地方。

　　不过就是不知道是因为需要保密，还是因为目标所在的地方凭借马匹的难以到达的原因，这就不得而知了。

　　“钟……钟长老，不知道贵宗的这位宗主，如何称呼？”

　　赵公子迎过来，目光看向了岳平生，眼中惊异之色一闪而过。

　　铁山在回来后向他汇报了星辰列宿宗在他们走后更换宗主的这个情况，让他也有一些意外。不过只要来人是武道家级别的高手，别的细枝末节他也就不在意。

　　钟诚轻咳一声，依旧拿出那副说辞，言简意赅地说道：

　　“赵公子，这位是我宗在外游历的太上长老，姓岳。”

　　赵公子目光闪动，丝毫不提别的事情，拱手道：“岳宗主，幸会了，想来这件事情你也已经清楚，我就不再赘述了。我向两位介绍一下……”

　　“赵公子，介绍就不必了。钟诚，这个人是星辰列宿宗的宗主？”

　　一个豹眼锦袍的男子一步踏了出来，看向岳平生冷笑道：

　　“白明远失踪前不是让你做的代宗主么？怎么又换人了？还有尚辰西和韦德明怎么没来？这个人不是你从哪里找来的替死鬼吧，还是正好借着这个机会浑水摸鱼？”

　　“成玄！？”

　　钟诚这才注意到说话之人的身份，脸色骤冷，说道：

　　“不是冤家不聚头，你成家居然也受到了赵公子的邀请。不过你这话是什么意思？”

　　成玄身边一个白面无须的中年男子嘿然一笑，向着赵公子说道：

　　“赵公子，你可不要被这个钟诚欺骗了。什么所谓的太上长老，我成家和星辰列宿宗往来过这么些年，从来都没有听说过有这么一号人物。赵公子你还是好好地验明一下，不要被一些宵小之辈给欺骗了，坏了你的大事！”

　　钟诚顿时有些哑然，脸红脖子粗的接不上话来。

　　嗯？这是星辰列宿宗的对头？

　　岳平生顿时将目光移到了两人的脸庞上。

　　这一下，端木修和另外两名武道家挑了挑眉头，抱着胸膛，饶有趣味的注视起这一幕来。

　　几乎不需要思考就可以看出来，赵公子邀请来的成家和星辰列宿宗似乎有不小的过节，所以在一照面之下发现不对，就发难了。

　　赵公子眉头一皱，虽然说他不相信钟诚敢随便找个人来糊弄自己，不过岳平生看起来过于年轻，改换容貌，驻颜有术的功法极其稀有难得，星辰列宿宗这样的小宗小派有人会的几率太小，钟诚的说法又漏洞百出，让他的心中不由得起了怀疑。

　　在成冲话音落下的同时，他目光转向岳平生，正要开口的时候，岳平生转头看向成冲成玄两人，点了点头：

　　“你们说的很有道理，的确需要验证一下。”

　　轰隆！

　　空气骤然的爆炸，地面摇晃当中，一瞬之间！岳平生面无表情，五指舒张，碾碎空气，向着成玄、成冲两名武道家的脸上抓去！

　　罡气爆炸和地面的摇晃让所有人都猛然一惊，趴伏在不远处的四头碧霞烟云兽也似乎是受到了惊吓，猛地往后躲窜。

　　岳平生竟然是当着在场所有人的面，悍然动手了。

　　“好胆！”

　　成玄、成冲两人脸色极度不可思议，在场的人都是受赵公子的邀请而来，他们万万没有想到这个人一言不合就敢当场向他们两个人同时出手，而且丝毫没有顾忌，简直就是无法无天！

　　一股暴怒的情绪升起的同时，两人厉喝一声，血气暴动，顷刻之间做出反应，一人迎上岳平生搅动起恶风的大手，一个人闪身，直攻岳平生的胸口！

　　砰！

　　岳平生与成冲的拳掌相交，空气当中一圈一圈的涟漪荡漾开来，成冲本身就是仓促之下招架，血气狂震当中只感觉到自己的一拳被一只无可撼动的手掌死死扣住，随后电光火石之间，整个人每一股巨力带动，不受控制的狠狠撞向后发而至成玄！

　　“停手！”

　　轰隆一声，赵公子脚下狠狠的一踩，地面狂震，岳平生顺势松开紧扣的右手，撞击在一起的成冲、成玄两个人蹬蹬蹬的连连后退，踩出来一个个的深坑。

　　止住了身形以后，两人齐齐的霍然抬头，眼神极度的凶恶，死死地盯着岳平生。

　　“很好……很好，钟诚，这是你们星辰列宿宗从哪里找来的帮手？不得不说比起你来，这个人的胆子要大的多！”

　　“我赵某人的面子三位不愿意给么？”

　　在成冲成玄正要再度动手的时候，赵公子语气森森，站到了三人之间：

　　“难道我请各位来是在我面前上演全武行的么？”

　　钟诚此刻站在岳平生的身后，冷汗狂冒，心里只觉得这位宗主简直凶猛的不像话。

　　先是一言不合打死两个宗门长老，又是一言不合就跟成家这两个长老动手，他心里甚至觉得，如果不是剿灭赤血教余孽的事情在前和赵公子的阻拦，成冲成玄这两个人也会被这位宗主打死当场，绝对没有例外。

　　成冲成玄深吸一口气：“既然赵公子说话，我们就饶他一回！”

　　岳平生微微一笑，没有作声。

　　刚才他出手，只不过使了十分之一的力量而已，就是害怕一不小心把这两个人打死，让这次的行动泡汤。


第一百八十八章 围剿！围剿！

　　钟诚顿时觉得有些扬眉吐气，哈哈笑道：

　　“成冲，成玄，我们宗主只是看你们怀疑他的实力，所以小小的和你们开了个玩笑，这一下你们总该打消疑虑了吧？”

　　成冲、成玄两人心中恼怒非常，要不是没有想到这个人这么的蛮横无理，顷刻间动手，他们两个人又怎么会小小的吃了个暗亏？

　　偏偏赵公子阻拦，他们要是再不顾一切的动手的话，无疑就是不把赵公子放在眼里，把人得罪死了。

　　这个场子迟早要找回来。

　　成冲、成玄两人眼中透露出危险的光芒，心中冷笑不止。

　　端木修的面无表情的扫了岳平生一眼，以他的眼力自然能够看出来，岳平生表现出来的实力跟成家的这两个长老差不了多少，这一动手是随性而为，占了先机，才让成家的两个武道家吃了一点小亏，真的以一敌二打起来，三五招就要吃大亏。

　　虽然这样初位武道家间的打斗在端木修看来不值一提，不过他的心中十分反感岳平生这种投机取巧行为。

　　另外一边受邀而来的烈拳门两名长老级别的高手则是看热闹不嫌事大，饶有趣味打量着刚刚动手的三人，心里有些遗憾。

　　很明显，看现在的样子是打不起来了。

　　“好了，各位。”

　　见事态平息，赵公子语气也缓和下来：“这些碧霄烟云兽我已经让乘风馆准备好，我们一行八人，两人共乘一头。具体的事宜等到了目的地以后我再向各位细说。”

　　说话间，铁山带着四名乘风馆的侍从，怀中抱着几个口袋走了过来，掏出一个一个的不知名的事物分发到了在场人的手中。

　　岳平生也接了过来，却发现是一个不知道用什么材料制作的腰带一类的东西。他稍微用力拉扯了一下，却没有丝毫的损坏，可见这种不知名材料的坚韧。

　　赵公子似乎看出来不少人都没有使用过，解释道：

　　“虽然乘风馆运营这么多年几乎没有出过多少意外，不过还是准备万全，打消各位的顾虑。这种羽落伞在各位遇到坠落的危险的时候可以打开，弹射出来的羽落伞可以保障安全。”

　　这个东西也就是降落伞了，不管什么样的世界，人的智慧的确都是不可低估的。

　　岳平生将这个羽落伞扣在了腰间，心中不由的感慨。

　　升空场的几个侍从将躲到墙角去的四头碧霄烟云兽牵了回来，赵公子当先走到为首的那一头，跨上背鞍，又将几个绳索卡口固定好，再向众人说道：

　　“各位不用担心操控的事情，剩余的三头已经下达过跟随的指令，在升空过后它们会自动跟随在我座下这一头的后面。”

　　自动跟随？

　　岳平生觉得有趣的同时，和钟诚一前一后，跨上了面前这头碧霄烟云兽的背鞍，系好了卡扣。

　　“戾！”

　　赵公子来回扫视，看到众人都已经就位，发出一声长啸。

　　他和端木修座下的碧霄烟云兽像是接收到什么指令一样，肋下左右长约三丈的肉翅瞬间张开，猛然拍击之下滚滚的气浪激荡，顷刻之间就带着背上的赵公子和端木修冲天而起！

　　几乎在赵公子座下飞行兽升空的同时，岳平生顿时眼前一花，身体也瞬间感受到强烈的失重感，风声呼啸当中，眨眼之间他座下的碧霄烟云兽就也已经升上了高空，跟在为首的那一头之后。

　　狂风鼓荡，猛烈的抽击在岳平生和钟诚的衣袍之上猎猎作响。这头碧霄烟云兽的颈部蒲扇似的颈鳞张开，阻挡减缓了部分的气流，风声骤然减小。

　　近两千丈的高空之上，岳平生俯视着下方的山川河流，城池峡谷，有一番别样的震撼感受。这样体验还从未有过，和他前世乘坐飞机的情况完全不同。

　　岳平生看向高空一侧并行着的成家两名武道家，声音凝聚不散，传进了钟诚的耳中：“刚才那两个人，跟本宗有什么恩怨？”

　　钟诚被狂风吹拂的脸皮抖动，高声道：

　　“这个成家根基在青州玄远城，距离本宗大约几百里的距离，也是一个名门望族。早在我师兄在位的时候，星辰列宿宗进入到玄远城扩展产业，和这个成家起了冲突，经年累月之下矛盾越来越大，我们和成家都损失了一些人手，虽然没有到死仇的程度，但是不论是哪一方有机会下黑手的话还是会不遗余力的去做。”

　　岳平生点了点头。

　　钟诚接着小心翼翼地问道：“宗主，刚才如果不是赵公子阻拦的话，你是不是真的要把成家的两位武道家给打死？”

　　岳平生不由得失笑：“钟长老，在你的眼中，我就这么的嗜杀？”

　　钟诚干笑一声，不由得叹一口气说道：“这位赵公子神神秘秘的，到了这个时候还不愿意告诉我们具体的方位，我真是好奇赤血教的三个法王到底躲藏在了哪里？”

　　……

　　为首的碧霄烟云兽上，赵公子身后的端木修眯起眼睛来，说道：

　　“赵公子，现在你可以告诉我目标所在了吧？算上你自己，我们一行一共八名武道家，对付赤血教的三个法王是不是太小题大做了？”

　　赵公子头也不回，长笑道：

　　“端木兄，你我理念不同。我向来谋定而后动，讲究一击必杀，绝不接受一丝一毫的失败。我不指望带来的这几个低级武道家能做什么，只要拖住了剩余的两个法王和一众喽啰，等我击杀神轮法王之后腾出手来，再亲自解决其余的两个人。这三个法王的脑袋，我都要了！”

　　“至于他们三人躲藏的地方……”

　　赵公子扫视着天际：

　　“就在冰封雪川的山脚之下。因为今年雪盗作乱，冰封雪川一带出现了不少的难民。他们伪装成了飞雪楼的门人弟子，在四处的收纳流民，具体用来做什么，想必不用我来多说了吧。”

　　“就在冰封雪川？”

　　端木修有些意外，语气森森：

　　“果然是灯下黑。飞雪楼恐怕想破脑袋也想不到赤血教余孽就在他的眼皮子底下兴风作浪吧？你之所以对这件事情这么尽心尽力的谋划，还想着让飞雪楼狠狠的丢一次脸吧？”

　　赵公子微微一笑：

　　“知我者，端木兄也。”

　　……

　　风华城，在经过两日的等待以后，洪光御、雷涛、屠远三人终于等来了破月军主的回信。

　　这封信件由一名甲士不眠不休，跑死了两匹良马，送到了三人的眼前。

　　洪光御刚刚打开这一封信，呼啦一声，信纸瞬间燃烧起来，熊熊的烈焰当中，一排排字符闪烁着各色的光辉，跳跃了出来：

　　“由蛇盘谷借道，抽调四大精英营甲士各百名，剿灭星辰列宿宗！”


第一百八十九章 天堂有路你不走！（一）

　　寒风猎猎，像是刀子一样的刮着，鹅毛大雪飞舞，一望无际的银白之色。

　　这样的天气下，空气都像凝固住了一样，几乎要将人的灵魂都冻结。

　　冰封雪川的外围平原地带，八个身影好像丝毫没有感受到极度寒冷的天气一样，聚集在一处山丘之后，打量着远处靠山而立的山庄。

　　普通人在这样的天气之下必须身裹厚实、防风的毛皮，再在裸露的皮肤表面抹上油膏，才能够勉强抵御这样的天寒地冻，而这八个人竟然只是身着单薄的武袍，对凛冽刺骨的冷风毫无所觉。

　　武道家的生命本质比起普通的武者来已经有了天翻地覆的变化，拿捏气血，精细入微，生命元气浓烈。血气运转的同时，一股股股的热浪从他们的身体之中散发出来，漫天的大雪还没有落在他们的身上，就已经被蒸腾、融化。

　　在对普通人有极大威胁的寒冷天气里面，对他们却没有丝毫的影响。

　　正是岳平生等一行八人。

　　赵公子的声音轻飘飘的传来：

　　“这个山庄的庄主就是神轮法王座下的一名赤衣使，里面就有我无意之中布下的一名眼线。根据情报，三名法王要在这里逗留半个月左右，直到现在都在山庄里面还不曾离开，至于山庄里面的守卫力量具体数字不清楚，大约不到百人。这就是我们将要面临的对手了。”

　　岳平生此刻的目力几乎比所有人都要强，在远远的眺望下，山脚边缘的山庄稀稀落落的燃亮起几点灯火，看不到外面有人驻守，也无法判断赤血教的人数。

　　“赵公子，”烈拳门的叶德烈在同样观察了片刻之后沉吟道：“既然赤血教余孽就在眼前，不知道里面有多少的人手，你又如何打算？”

　　“打算？不需要打算。”

　　前方赵公子负手而立还没有开口，一旁沉默一直不曾开口的端木修漠然道：

　　“我们八名武道家围攻之下，什么都是土鸡瓦狗，拆掉这个山庄也只要片刻而已，各位难道还畏惧那些虾兵蟹将？”

　　被这不轻不重的一呛，叶德烈眉毛一竖，却强忍着没有发作。他自然能够看得出来，这个叫不上名，赵公子也没有介绍的人物也是一个了不得的高手，从赵公子都对他以礼相待，隐隐的与其他人不同上就可以看出来。

　　而且一行八人，暗龙法王、鬼莲法王有他们六人对付，最强大的神轮法王由赵公子和这个青年对付，由这一点也就可见一斑了。

　　龙不与蛇交，这个人看上去也很年轻，很有可能也是出身自哪一方顶尖的武道势力，只不过天底下的高手如过江之卿，这个人没有自报名号，他一时之间也难以猜出他的身份。

　　漫天的飞雪当中，赵公子衣袂飘飘，微笑着转过身来：“各位，我们八名武道家，这样强大的阵容，不管是什么法王都要被我们碾碎，直接冲过去就是了，诸位以为呢？”

　　“赵公子，话虽然这么说，不过必要的安排还是简单的做一下吧。”

　　成玄冷笑的看向岳平生：

　　“万一有人出工不出力，浑水摸鱼，放跑了哪一个重要人物，坏了大事到时候可是很难说得清的。”

　　一旁的端木修对这些人的蝇营狗苟心生厌烦，冷声说道：

　　“既然如此，两位成家长老负责对付鬼莲法王，两位烈拳门的长老负责暗龙法王，至于星辰列宿宗的两位，你们就负责阻拦这两人逃窜，还有问题么？”

　　成玄像是扳回来了一局，不由得哈哈大笑，显然是对之前的事情耿耿于怀。

　　成冲也跟着笑道：

　　“两位，你们在一旁可要留意一点，万一伤到了你们那就大大的不美了。”

　　岳平生向来不与人做无谓的争执，而一旁的钟诚起先就是一怒，随即念头一转，觉得这样一来似乎也不错，与人搏杀也并不是他所擅长的，而且这位在他心中看似平和，实际上凶猛的宗主都没有说什么，于是他冷哼了一声没有反驳。

　　“既然如此，各位随我动身！”

　　风声呜呜呜的呼啸，赵公子声音回荡，他和端木修两人同时脚步一跨，整个人好像融入了风雪之中，眨眼之间就飘然无踪，只留下星星零零的浅浅脚印。

　　当下，岳平生和其余的五人也各自消失在了原地。

　　……

　　止风山庄，大厅之中门窗紧闭，火炉中炭火亮起猩红的光彩，印在三张沉默似雕塑的脸庞上，显现出一种诡异而恐怖的感觉。

　　一个脸庞之上布满了漆黑诡异纹路的男子轻声说道：

　　“圣教的行动现在举步维艰，这里的准备也已经七七八八。神轮大人，不知道教宗大人最新的指令有没有下达？”

　　“鬼莲，不要心急。”

　　主座之上，一个形貌方正，看上去普普通通的男子缓缓睁开双眼，平静地说道：

　　“教宗大人另外有重要的事情在做。飞雪楼的陈剑书，皇极宗的罗明道，东门世家的东门战，这些人的眼线遍布，大人做起事情来难免缩手缩脚，所以才故布疑阵，让我们来到飞雪楼的眼皮子底下来做这件事情。”

　　另外一个气息厚重，雄壮如山的男子声音低沉，开口说道：

　　“说起来，当年收下王丹心的确是教宗大人走的一步好棋。任飞雪楼想破脑袋，都想象不到我们就在他的眼皮子底下吧？”

　　鬼莲法王发出一声诡笑：“暗龙，你忘记了，还有一方人马是知道的。”

　　“你是说那个所谓的赵公子？”暗龙的声音依旧低沉：“这些所谓的大宗大派的天之骄子一个个的眼高于顶，愚不可及，说起来一连等了三天，他们什么时候才到？”

　　轰隆。

　　这时，一声墙壁垮塌的声音透过门窗，传进了三人的耳中。

　　呼！

　　神轮法王站起身来，平凡无奇的脸色像是突然由一个死寂的塑像变成了一个活生生的人，眼中两道神轮之光缓缓的转动，一瞬之间，整个阴暗的大厅里面暴虐、阴森、邪恶的气息浩荡。

　　他轻声说道：

　　“诸位，让我们给这位赵公子送上一个惊喜吧。”


第一百九十章 天堂有路你不走！（二）

　　岳平生从围墙赵公子轻飘飘一掌打出的巨大缺口中一步跨了出来，打量着四周。

　　赵公子和端木修的背影站在场中，不知道在想些什么。

　　这处山庄并不大，占地方圆数十丈，阴沉的天气下，整个山庄像是不存在活人一样，一片死寂。

　　即使是赵公子一掌轰塌了墙壁，各个建筑当中也没有任何的反应。

　　“赵公子，这是怎么回事？”

　　成玄此刻也没有了别的心思，眼睛眯起扫视着一栋栋的建筑：

　　“为什么这个山庄毫无防备？”

　　成玄所说的也是其余众人的心中的疑问，一时间都将目光投射在了赵公子的身上。

　　“各位，我已经和你们说过了。”

　　赵公子轻描淡写地说道：

　　“神轮法王这些人，无疑是在这里做什么见不得人的事情，不知道躲藏在哪里，而我们也并不是来刺探情报，而是围剿。他们既然不愿意出来，那么我们就逼他出来！”

　　话音落下，轰隆一声！

　　赵公子的身形掀起一片剧烈风声尖啸，好像龙吟虎啸一般，拖着一道长长的白色气浪，瞬息之间撞击在众人身侧的一栋阁楼上，接连两拳闪电般打出！

　　轰隆隆——

　　这栋阁楼墙身、支柱之上裂纹瞬间扩散，摇晃了一下，从根部骤然断裂，屋顶下沉，无数烟尘、碎石飞溅，冲天而起！

　　赵公子凶猛无匹的恐怖劲力震动、扩散之下，这栋阁楼坍塌了。

　　废墟之前，他停下手来，微微一笑：“看起来，这里没有。”

　　血气如龙！上位武道家！难怪他不把神轮法王放在眼里！

　　目睹了这一幕，真正确认了赵公子的武道修为，成冲成玄，以及烈拳门的叶德烈，叶坤，和钟诚三人心中一震，敬畏之情不由得升起。

　　顶尖的武道势力的确不是他们这样的三流宗门世家所能比拟的，仅仅是这一位赵公子，都已经比他们在场的所有老江湖都要强。这还只是一位首席大师兄而已，宗门里面的高层又有着怎样的力量？

　　撇去这位赵公子背后的顶尖武道势力支撑不谈，他成名不到十年，年纪也才三十岁左右，就修炼到如此的地步，的确让人可敬、可畏。

　　反观成冲成玄这几个人几乎年龄都在四十岁左右，这里面的差距根本不可以道理计。

　　钟诚眼光一动，看了看没有丝毫表情的岳平生，心里面不由得升起来一个念头：

　　不知道这位宗主和这个赵公子相比，孰强孰弱？

　　端木修的语气淡淡：“赵公子，你什么时候变得这么粗暴了？这真是让我大跌眼镜。”

　　“端木兄，这个时候就顾不上风度不风度了！”

　　赵公子哈哈一笑，不再废话：“诸位，我们分头行动。不需要以身犯险，将这整个山庄拆了，看这三个老鼠躲在了哪里！”

　　他在动身之前回过头来：

　　“这个山庄不大，背靠高山，周围也都是空旷的雪原，诸位稍微留意，这三个法王就不可能在我们眼皮子底下悄无声息的逃走。不管哪一方遭遇到了三名法王，其余的人顷刻之间就能赶到支援。不过如果哪一位遭遇到了神轮法王，各位要立刻示警，你们不是他的对手。”

　　说罢，赵公子的身影闪电般射出，冲击向另外一栋阁楼，只听到轰隆隆的爆响之声大作，这一栋阁楼也遭遇到了同样的下场，发出不堪重负的呻吟倒塌了下来。

　　这的确是最暴力的碾压。

　　众人对视了一眼，他们虽然没有赵公子上位武道家的修为，但是徒手拆掉一栋房屋也就是眨眼间的事情。

　　当下，其余人各自化作了闪电向着四面八方飞射而去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　罡气咆哮，大地震动，房屋倒塌的声音不绝于耳，八名武道家的身躯当中如同潜藏着一头巨兽，一栋栋的房屋建筑在他们的冲撞之下不堪重负的呻吟颤抖，随后无力的垮塌。

　　岳平生一拳打断了一栋房屋的承重墙，又是一掌拍击，三拳两脚之下将这栋房屋拆的七零八落，这是他一路拆掉的第三栋房屋，直到了这个时候，却依旧没有任何一个赤血教的教众在房屋当中。

　　这是怎么回事？赤血教的人躲在哪里？还是说地道地宫一类的东西？

　　岳平生眉头皱起，回头扫视，这么片刻的功夫，除了山庄最后的一栋方方正正的建筑矗立着以外，其余的房屋楼阁此刻都已经化作了一片废墟。

　　岳平生停下手，身影几个闪动，已经来到这栋建筑之前。耳边赵公子的声音响起：

　　“以沙钢岩建造……看起来，这就是他们的藏身之处了？”

　　另一边，端木修抱胸而立，冷冷的道：“赵公子，你的眼线也太差劲了，如果这里面还是找不到人，那我们这么些人闹得笑话可就大了！”

　　“端木兄，你何必着急？”

　　赵公子转头笑道：

　　“三名法王就在这栋山庄里面，这一点我确认无误，而且从所有守卫力量消失，不知道躲藏到哪里这一点就可以看出来。也许这伙人躲藏在了地下？”

　　“进去看看不就知道了么？”

　　端木修冷冷的话音落下，当先一步跨入了大厅。这个时候其余的众人也全都赶了过来，紧随其后，走了进去。

　　大厅之中，昏暗无比，一盆炭火还没有熄灭，缓缓的散发着红彤彤的微光。

　　赵公子的目光一凝，瞬间出现在这盆炭火之前，用手一探，说道：“在我们进来之前这栋大厅还有人！”

　　岳平生心里一动，感觉这位赵公子的情报似乎出了问题。不光是他，其余的人都感觉到目前为止的情况有些不对，不过都自仗武力强横，人多势众，才没有过多担忧。

　　毕竟整整八名武道家，的确是不需要太过顾忌。

　　“宗主。”钟诚走到岳平生的身边，低声说道：“情况不对。”

　　岳平生缓缓的点了点头，从走进这间大厅开始，他就有一种很不舒服的感觉，但是这种感觉从何而来却不甚明了。

　　正当众人四处查验着四周的时候，一个幽幽的声音飘渺无踪，在众人的耳边响起。

　　岳平生立刻趴伏下来，耳朵紧贴地面。他的各项感知比起在场的人都要灵敏，他眨眼之间就意识到这道声音是从地下不知道用什么手段扩散到大厅当中的。

　　嗯？

　　赵公子唰的一下抬起头来，冷笑道：“是哪位法王？在我面前又何必装神弄鬼呢？你们逃了逃不了，躲也躲不了多久，痛痛快快的出来领死吧。”

　　说话的同时，赵公子全神贯注，精神高度集中，捕捉着声音可能传出的方位。

　　这个大厅里面空空荡荡，除了几把椅子和火盆之外什么都没有，不知道说话的人躲藏在了哪里。

　　“赵公子，既然你想要见我们，我们怎敢不从？”

　　而这个时候，趴伏在地面倾听声音的岳平生脸色一变，身体游蛇一般猛地蹿出，一把抓起钟诚，狠狠的撞破墙壁，冲了出去！

　　“离开这！”

　　在他撞破墙壁猛冲而出的时候，在场的所有人一愣，不由得警兆大作，下一刻——

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，一股铺天盖地、焚烧一切恐怖的火光映入了他们的视线。


第一百九十一章 天堂有路你不走！（三）

　　震天动地的巨响中，整座大厅炸开一朵熊熊燃烧的红云。平静的空气瞬间被撕裂开来，强劲的气流狂暴地席卷了整个天地！

　　方圆近百丈的地面狂震，积雪都被震荡而起，再被滚滚的热浪炙烤，方圆近百丈顷刻间布满了浓密的水汽，云雾缭绕。

　　即使岳平生此刻撞破墙壁，已经掠出去了数丈之远，都能够感觉到背后滚烫灼热的气流狠狠的推动，同时一片鬼哭狼嚎之音大作！

　　如果是一个武道低微的人在这里，光是气浪的冲击和炙烤都有可能要了他的性命。

　　“轰隆——！”

　　在岳平生手里抓着钟诚远离爆炸中心十余丈的时候，巨响声再度响起，一股炽热的波浪扫荡向四面八方，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放！

　　猛烈的爆炸声不绝于耳，成片的墙壁、屋顶接连不断地坍塌，碎裂的土石如同流星雨般飞射，甚至打出了破空的尖啸，可见爆炸的威力之猛、之烈！

　　天空摇摇欲坠，火光冲破天幕！

　　漫天的飞雪当中，方正宽阔的整栋建筑此刻已经变成了一片废墟，不复存在，原本所在的地方出现了一个方圆十丈的锥形深坑，这是惊天动地的爆炸当中冲击而成的。

　　在岳平生看来，这种威力比起他前世的C4爆炸威力都要猛、声势都要惊人。

　　钟诚呆滞的站立在二十丈之外，看着这一个巨坑，血液将要被冻结一样，一股无边的寒意席卷全身，他的语气极度艰涩：

　　“这种威力……宗主，赵公子他们……都死了？”

　　隆隆隆——

　　沉闷的轰鸣声在天空回荡，岳平生没有功夫回答，而是抬头看向山庄背靠着的数百丈的雪山。

　　山坡之上，一道白色的洪流混合着泥土、沙石，以一种排山倒海的气势扑来，像是灭世的狂潮一样奔涌而下，发出惊天动地的震动、轰鸣！

　　整个大地都开始微微的震动起来。这一股无可阻挡的洪流，同时裹挟着大块大块的巨石，面前的一切无论是什么都要被碾碎！

　　这是之前山庄爆炸，使得背后的高山雪崩了。

　　“立刻离开！”

　　岳平生留下这么一句话，人影瞬间向山庄之外暴掠而去，只留下钟诚一个人长大了嘴巴，像是傻了一样的看着这样灭世一般的天地之威。

　　以岳平生现在在武道家境界中都算是绝无仅有的强横体能，实际上并不畏惧这一场雪崩，不过他也不会逞能以肉身去硬挡。

　　下一刻，钟诚顿时亡魂皆冒，大叫一声，紧随着岳平生的背影向外夺命狂奔！

　　隆隆隆——

　　轰鸣声像是催命一般在耳旁响起，这一道洪流的速度看似缓慢，时间上却快到了极点，几乎在两人离开后没有多久，原本所站立的地方就被汹涌的雪崩狂潮给淹没了。

　　岳平生一连跨出了出了近一里地才停了下来，在他身后，钟诚满头大汗的赶到，回过头来望向山庄的方向，心脏不争气的扑通扑通狂跳不止。

　　在这样的天地伟力之下，钟诚头一回感觉到了自己的极度渺小。要是被这样的恐怖洪流卷了进去，恐怕自己不死也会受重伤。

　　此刻铺天盖地的雪崩洪流已经缓缓停了下来，完全淹没了整个山庄，而赵公子他们一行人已经是生死不知了。

　　凛冽的寒风吹拂下，钟诚不由得打了个寒战，看向岳平生的眼神像是敬畏神灵一般：

　　“宗主大人，你未卜先知，早就知道山庄里面有陷阱？”

　　岳平生目光注视着远处那一片被雪崩所掩盖，化作了平地的山庄，说道：“我要是早知道，就不会也跟着进去了。”

　　钟诚深吸一口气，顾不上再去思考岳平生为什么能够提前发觉的事情，问道：

　　“宗主，现在就剩下我们两个人，应该怎么办？要不要过去看一看赵公子他们一行人有没有存活下来的？”

　　还有一句话他没有说得出口，就是这样赵公子一行人有可能全军覆没的情况下，他们是不是应该抓紧时间跑路？

　　毕竟以他们两个人，是万万不可能敌得过神轮法王、鬼莲法王、暗龙法王三名强者的。

　　“赵公子他们当然没有死。”岳平生语气淡淡：“他和那个叫做端木的人应该不会有什么事情，不过其他的人还有没有命在就无法确定了。”

　　他在捕捉到地底下有火信燃烧的声音之后立刻就发出了警示，时间虽然短暂，但是也足够这几个人警觉做出反应来。

　　以赵公子和端木两人远超于其余五人的武道修为，在有所防备之后，这样的爆炸最多让两个人受点伤而已。虽然这场爆炸天惊地动，比起岳平生前世C4的爆炸威力都要大。但是武道家级别的强者，身躯经过千锤百炼同样强横，剩余的五人应当不至于丧命。

　　“我们暂时按兵不动，看看事态的发展。”

　　岳平生自然不会无脑的冲过去查看，赵公子和那个端木据他的估计并没有丧失战斗力，却没有丝毫的动静，他虽然突破到武道家的境界后实力有天翻地覆的变化，但是敌方实力不明的情况下他自然不会冒冒然的陷入被三名强者围攻的处境。

　　岳平生问道：“神轮法王用的是什么陷阱？是不是也叫做炸弹？”

　　炸弹？这是什么东西？

　　钟诚愣了一下，随后咬牙切齿地说道：

　　“宗主，神轮法王所做的这种埋伏，十有八九和新朝有着极大的关联，我虽然没有参加过联盟和新朝的战争，可是我多多少少也知道，这种威力和火光很像是新朝军中的战争火器，杀伤力巨大，武道家卒不及防之下都难以抵挡，我想不通，赤血教难道投靠了新朝？”

　　岳平生眉毛一动：“战争火器，还有些什么种类？”

　　钟诚快速地说道：

　　“没有经历过战争的武者根本没有办法想象新朝的超凡火器有多么恐怖，对于我们这样的武道家来说，他们手中的火冲也很难击的中这种级别的强者，但是火铳只是新朝军中普通军队所持有的最常规、最低等的火器而已！

　　我所知有限，只知道新朝军中还有一种叫做轰雷神吼炮的超凡火器，最远能够打击数里，甚至是数十里之外的目标！爆炸的范围起码都有十丈！

　　数里数十里的打击范围，这是什么概念？在平原开阔地带，我们武道联盟的军队甚至连新朝的影子都还没有见到，就会被打个稀巴烂！

　　而这仅仅还是我所知道的，恐怕只有战场上的那些军士们才能够说清楚，新朝到底还有多少不可思议的超凡火器。”

　　超远距离，大范围覆盖式打击。

　　岳平生各种念头涌了上来。

　　这个世界显然没有发展所谓的科学。而新朝的火器能够做到这一点由此可见，新朝的高端火器，绝对不是他以前所认为的利用火药动能为主，而是如同武者的修炼一样，是具有种种不可思议强悍威力的超凡火器！

　　……

　　山脚之下，一丈之高的积雪混合着沙石将山庄完完全全的覆盖，形成了一片角度平缓的雪丘。

　　赵公子整个人被掩埋在积雪之中，平息静气，收敛了所有的血气运转，好像一个死人一样一动也不动。

　　唯有眼中的怒意与杀机，像是熊熊的烈焰，猛烈燃烧！

　　“该死！该死！该死！居然胆敢和新朝勾结！”

　　到了现在，他哪里还能不明白自己完全是一脚踏入了神轮法王的陷阱？

　　只不过，不管是他还是其余的武道家，全部都自持武力和人多势众，自信什么样的局面都能碾碎，万万没有想到神轮法王一行人居然在大厅之下埋下了轰雷地爆！

　　赵公子身为顶尖武道势力的首席弟子，所见所闻自然要比别的人广博的多。这种轰雷地爆都是新朝埋设在封锁线的战争火器，没想到居然出现在了神轮法王的手里！

　　杀机沸腾，这一刻，赵公子下定了必杀的决心，无论付出什么样的代价，都要擒下神轮法王！

　　他的感知提升到了顶点，完全放弃了什么众人合围的打算，全心全力的捕捉着所有的动静。

　　然而——

　　嗤嗤！

　　积雪层层叠叠的包裹之中，似乎有什么物体在高速移动，正在接近。

　　一个低沉的声音同时传过来：

　　“赵公子……请上路罢！”


第一百九十二章 天堂有路你不走！（四）

　　砰！

　　一声爆响回荡，岳平生和钟诚目光一动，就看到山脚下堆积出来的雪坡之中瞬间爆出一条条雪柱，直冲天际！

　　这一场雪崩造成的雪坡有方圆一里左右，几乎不分先后的还有两处，积雪和沙石混合的帷幕在爆响当中同时升空而起，漫天飘散的雪雾反射着太阳的光辉，让这一片雪坡变得朦朦胧胧，不可见物。

　　这必定是赵公子一行人与神轮法王他们交手了。

　　岳平生的猜测没有错，在自己做出警示之后，赵公子一行人似乎也将伤亡降到了最低。他们之中没有一个蠢人，在同一时间选择了潜伏在雪层当中伺机暴起。

　　“我们过去！”

　　岳平生说完，不等钟诚反应，人影已经化作青烟，飚射向战场。

　　……

　　此刻的叶德烈怒发如狂，双拳搅动漫天飘飞的雪雾，打出了一道道的气浪，与一名满脸都是漆黑而诡异的纹路的男子搏杀着。

　　他身上的银蚕丝武袍一片焦黑，破破烂烂，看上去好像乞丐一样。

　　不光是衣袍，在他的身上也有几处血肉模糊，散发出焦糊的味道来。这是被近距离下被高温炙烤和爆炸的冲击从而形成的。

　　即使是在岳平生发出警示的瞬间做出了反应来，这样凶猛剧烈的爆炸还是让他受了一些伤。

　　不过这样的伤势在常人看起来似乎惨烈，甚至会失去行动能力，对叶德烈这样武道家级别的强者却不算什么。

　　反而因为遭受算计的暴怒，叶德烈的【碎心霸烈拳】发挥出了一百二十分的威力，凶狠罡风爆炸、搅动中，招招都发出一连串的气爆，夺人心魄，逼得鬼莲法王不支的连连后退，不敢硬接！

　　“什么狗屁法王，就这一点修为实力也敢叫这个名号？赵公子找了这么多武道家的确是有点小题大做了，你是鬼莲吧，你们神轮法王是不是也这么水？这么点本事也敢到处兴风作浪？”

　　叶德烈哈哈大笑，看到鬼莲法王左绌右支，竭力支撑的模样快意无比，只觉得心中的一口闷气全部抒发了出来，连带着一拳一脚都更要猛烈了不少，罡风冲击当中，周身的积雪统统爆开，被狂风鼓荡向四面八方！

　　而鬼莲法王似乎忙于应对叶德烈凶狠无匹的拳法无心回答一样，一直一言不发。

　　轰隆隆。

　　覆盖一丈高的雪层早已被轰击出了方圆数丈的空旷地带，从天空向下鸟瞰，平整的雪坡上出现了数个坑洞，还在不断地扩大。

　　砰！

　　“死！”

　　激战当中，鬼莲法王身侧的雪层猛然爆开，一声暴喝伴随着激荡而起的雪浪，叶坤的身影瞬息之间爆闪而出，踩踏的地面纷纷破碎，一抓直取鬼莲法王的咽喉！

　　这是叶坤捕捉到了叶德烈的呼喝声，悄然潜伏而至，暴起抢杀！

　　“好！”

　　叶德烈狞笑一声，衣袍猛然间鼓荡而起，配合着叶坤的这一爆抓，血气澎湃，罡风尖啸，猛攻鬼莲法王胸口心脏部位！

　　生死搏杀之中，他们两个人可不会讲究什么公平，要的就是鬼莲法王死！

　　“叱！”

　　眼见避无可避，似乎感受到了生死危机，鬼莲法王脸上的漆黑纹路像是活过来了一样，光彩流转，口中一道白线破空射出，撞向叶坤的凶狠一抓，同时手臂急冲横推，硬挡叶德烈一拳！

　　“吐气如雷，这种手段也敢拿出来卖弄！？”

　　砰！砰！

　　接连两声爆响同一时间响起，这道破空而出的白线被叶坤一抓捏爆！而鬼莲法王在叶德烈这样凶恶一拳轰击之下一声惨叫，被劈的倒飞了出去，狠狠的撞进了雪堆之中！

　　这一撞击之下，瞬间雪浪激荡，无数的雪雾腾空而起，布满了这一大片的空间。

　　叶坤哈哈大笑：“烈长老，这个劳什子鬼莲法王就是这种货色？”

　　而叶德烈盯着朦胧的前方没有回答，脸色却猛然一变：

　　“不好，他要逃！”

　　说话的同时，叶德烈整个人已经如同离弦的利剑，冲过十余丈的距离狠狠撞入了雪层之中，追击而去。

　　“无胆鼠辈！”

　　叶坤一笑，紧随其后追了上去。

　　……

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　另一处，一层又一层的雪浪和潮水一样不住的升腾激荡，再被纵横的劲风猛烈吹拂，四处飘散。

　　此刻成冲、成玄两人同样衣衫破烂，脸色却凶狠冷酷，正对一名高大的男子展开围攻！

　　他们身上衣袍沾染着点点的血迹，同样是在之前剧烈的爆炸当中受到的创伤。

　　正在遭受围攻的这名男子身高近九尺，肌肉虬结，像是粗壮的树根盘踞在身上，两条手臂挥舞的滴水不漏，一招一式的抵挡着成冲、成玄两人势大力沉的凶猛攻击，每一下接触都发出好似战鼓敲击的闷响声。

　　正是暗龙法王。

　　而在围攻当中，成冲成玄两个人自然看得出来，这名巨汉身躯有异于常人，并不是发动了什么秘法或者是秘传武道，而是天生就有着这样强悍的体魄！

　　潮水一般的接连轰击当中，暗龙法王好像滔天巨浪当中一座沉默无声的礁石，默默承受着一股又一股巨力的冲击，连连后退的同时，不时地发出一声闷哼。

　　成玄冷笑道：“真是耐打！暗龙法王这么大的名气居然是一个不会说话的沙包？”

　　从交手到现在，任凭他们两人如何的冷嘲热讽，打击心灵，暗龙法王都像是没有听到一样，没有做出任何的回应。

　　而且任凭他们的攻势如何的猛烈，这名法王都在勉力的支撑，距离溃败不支始终差了这么一线距离。

　　这个暗龙法王，修炼的必定是武道家里面最难缠的防御性横炼功法，对于拳脚气劲的打击有着远超普通武者的防御力。

　　虽然让他节节败退，但是久攻不下的成冲成玄两人难免有些心烦气躁。

　　成冲在激烈的交手当中也同样冷笑着说道：

　　“暗龙，形式比人强，现在的情况你还死撑着做什么？你们是不是以为设了些埋伏，耍了些小手段就能把我们一网打尽？”

　　激烈的交手当中，暗龙法王终于开口了，他声音沙哑，不急不缓地说道：

　　“我们的确没有想到，大量轰雷地爆的埋设下，各位居然只是受了点轻伤，不知道你们是怎么发现的？”

　　想到是岳平生对他们做出的警示，还带着钟诚独自跑路，成玄的脸色有些不好看，冷冷地说道：

　　“你以为我会告诉你？暗龙，还是多关心关心自己吧，你还能支撑多久？如果我没有猜错，你是修炼了什么横炼法门吧？这种法门都有一定承受极限，等到你被我们打破功的时候，再求饶可就晚了！”

　　温水煮青蛙。成冲成玄两个人不是没有爆发性、一锤定音的武道手段，而是暗龙法王毕竟和他们一样是开启了精元神藏的武道家，难保会玉石俱焚，拉上一个人垫背。

　　不要说是同归于尽，哪怕是身受创伤，两个人也是万万不肯的。唯有像现在这样一点一点的消磨他的体力，才是万无一失的做法。

　　就在这时——

　　轰！

　　三人身侧的雪层瞬间爆开，一道身影飞射了出来，停留在了暗龙法王的身侧。他脸上漆黑的纹路流转，一脸戏谑、恶毒的神色。

　　正是鬼莲法王。

　　在成冲成玄心中陡然一惊的同时，砰的一声！

　　暗龙法王手臂上的肌肉骤然一鼓一爆，震的成冲成玄两人猛退了一步，让他趁着这个机会从围攻当中脱离了出来，窜到了鬼莲法王的身侧。

　　几乎不分先后，接连两声爆响，叶德烈与叶坤的身影也从漫天的雪雾中急冲而出，停下身形之后，他们注意到了鬼莲法王身侧的巨汉，以及成冲成玄两人，不由的惊喜的大笑道：

　　“暗龙法王？好好好，也不用我们再四处寻找了，让你们两个法王死在一起，也算是应了同袍之义！”

　　成冲成玄两个人起先见到鬼莲出现心里一惊，在见到叶德烈和叶坤两人时心中则只剩下喜了，同样大笑道：

　　“两位，我们可要小心些，不要让这两个人逃了出去，否则可就贻笑大方了！”

　　四个人站立四方，在高高堆积的雪层巨坑当中将这两名法王围了起来，像是瓮中捉鳖一样，紧紧盯着两名法王，脸上冷笑不止。

　　四人合围当中，暗龙法王眼帘低垂，轻声道：“还有么？”

　　鬼莲法王诡笑一声：“没有了！”

　　下一刻！两个人周身空间齐齐一震，熊熊的血炎透体而出，拉扯、跳动，不再是火焰的形态，而是在两个人的背后化作了一个巨大、模样各异的狰狞鬼脸，发出无声的狞笑！

　　与此同时！这两个人的身体像是覆盖上了一层角质，又像是鳞片，指甲顷刻间延伸出来，化作了利刃，一双眼睛全部变成了漆黑，再也看不到一丝的眼白！

　　这种诡异可怖的模样，几乎不能称之为人了。

　　他们漆黑的眼睛漠然扫视着四个人，狞笑道：

　　“是不是该轮到我们了？”


第一百九十三章 天堂有路你不走！（五）

　　此刻的鬼莲、暗龙两名法王的形貌发生了极大的变化。

　　他们略露在外的皮肤上，血管像是化作了纹身一样，全部浮现出来，清晰可见，右肘、膝盖、指节等地方全部凸起，像是骨骼延伸到了皮肤外一样，狰狞异常。

　　不光是背后的血气鬼脸，他们的皮肤也与常人不同，泛着靛蓝色，加上漆黑没有眼白的眼睛，邪恶、诡异到了极点。

　　感受到鬼莲法王和暗龙法王两个人酷烈无情，没有丝毫温度的目光，叶德烈、叶坤、成冲、成玄，四个人的呼吸猛然一窒。

　　漫天的寒风和雪雾笼罩下，他们四个人的心也猛然往下一沉。

　　能够变得不似人类，这到底是什么秘法？

　　其余三个人只是对两个法王这一番诡异的变化心惊肉跳的时候，叶德烈咬牙切齿，一个字一个字像是从牙缝当中蹦出来的一样，说道：

　　“神，魔，武，道！？”

　　叶坤、成冲、成玄三个人听到叶德烈咬牙切齿的声音不由得一愣，却不明白他所说的神魔武道到底是什么意思。

　　嗯？

　　这一下，鬼莲和暗龙两人顿时有些意外，也不急于动手，饶有趣味的打量着叶德烈，笑道：

　　“想不到你还算有些见识，居然知道我们所使得武学？”

　　“背叛整个武道联盟，你们好大的胆子！”

　　叶德烈勃然大怒，暴喝道：

　　“好好地人不做，居然去做新朝凡人的走狗？你们这是在与全天下的武者作对，是扒皮植草的滔天大罪！胆大包天！胆大包天！”

　　这种神魔武道，是新朝某一个部门开发出来的奇特方法，具体原理不明，能够消除人体中的排异反应，融合一些特殊的血脉，不需要经年累月的勤学苦练和各种补充气血的药材，就能够让一个资质平平的人发挥出武者般的力量。

　　其中血脉的质量是这种手段的重点，越是高等、强悍的血脉，越是能够发挥出强横的力量。但是具体有着怎么样的副作用和危害，除了习练者和发明了这种方法的人以外，恐怕没有人知道了。

　　而血脉的来历，就是荒古遗地。

　　北荒没有人知道新朝是怎样做到的。叶德烈自己对种方法也是一知半解。

　　但是据他所知，无论什么样的秘传武道，最多也就是能够该换体型，肌肉膨胀，或者骨骼缩小，却绝不可能把人变成一副妖魔的样子。

　　唯有混杂了不知名血脉的神魔武道，才有可能造成这样的变化。

　　整个武道联盟将这个消息封锁的十分严密，除了高层之外，就连一些二三流的武道势力大多数也毫不知情。就算是知道的也不敢有丝毫的外传，要是被武道联盟追究到了头上，就是夷宗灭派的下场。

　　而这一次的剿灭行动，在他眼前活生生的出现了这门诡异的武道。

　　两名武道家级别的强者，接受了神魔武道的改造，会有什么样的实力？

　　联想到之前鬼脸在之前围攻下不支的伪装，叶德烈的心中升起一股深深的寒意：

　　这两个人，是有着充分的自信，能够击杀自己这一行人，示弱只不过是制造出动静把他们所有的人吸引到一起罢了。

　　“和死人有什么好说的？”

　　鬼莲法王扫视着众人，狞笑一声：

　　“我忍不住了，你们，去死吧。”

　　轰隆！

　　暗龙法王、鬼莲法王骤然发力之下，顿时地面不住的摇晃！方圆数丈的地面一瞬之间下沉，同时范围内厚厚堆积的雪层却猛然化作了一道一道巨大的帷幕，升空而起，直直冲上了高空！

　　两人的身影分别暴射两个方向！

　　一连串噼里啪啦的气爆声中，掀起一片铺天盖地的积雪、沙石飞舞，而鬼莲法王快的违反常理，快的不可思议，眨眼之间就到了叶德烈的眼前！

　　他形状可怖的脸上挂着充满恶意、戏谑的笑容，向着叶德烈老鹰捉小鸡一样一把抓下！

　　这一抓之下，极端尖利的爆响声刺痛耳膜，可见声势的猛烈。

　　从两个法王身体发生了不可思议的变化开始，叶德烈的警惕性就提升到了顶点，即使是这样，面对鬼莲法王闪电般快到极点的一抓他也反应不及！

　　嗤啦一声！鲜血飙飞！

　　“啊！”

　　叶德烈在闪身的同时，发出一声痛吼。尽管心中警钟大作，他的反应比起鬼莲法王的动作来说还是要慢了半怕，虽然躲开了咽喉要害的地方，但是他的右臂却被一抓而中！

　　一瞬之间鬼莲法王三寸长的利爪毫无阻碍的刺入到了他的整条右臂中，抠出来五条深深的伤口，看上去破破烂烂，血腥无比。而叶德烈手臂的大筋在被抓中的一瞬间也被鬼莲法王的利爪切断了！

　　他的右手废了。

　　叶德烈的一身武道实力，一多半都在拳法之上，这一下手臂被废，可以说一身实力只剩下了三成。而且如果不是反应得快，这一抓之下他的整条臂骨都会被鬼莲法王这一抓之下硬生生的扯断，掏出来。

　　鬼莲法王在施展神魔武道过后，实力上出现了翻天覆地的变化，照面之下，就废掉了实力深厚的叶德烈！

　　叶德烈甚至连赖以成名的杀法秘技都来不及施展，顷刻间就丧失了大部分的战斗力！

　　如此的残忍、凶恶、无情！

　　“杂碎！”

　　另一边！叶坤发出一声暴吼，瞬间跺脚、矮身！他的一拳斜冲而起，直直的轰击，四周的劲风一炸，吹得鬼莲法王身体衣服哗啦呼啦后涌。

　　叶坤的眼眶欲裂，心中的危机感升到了顶点，此刻已然是发动了烈拳门的秘传武道。

　　命窍震动当中，他此刻击打而出双拳汇聚了浑身大部分的气血，使其化作了比钢铁还坚硬的存在，即使是空手硬爪锋利的刀刃，都不会损伤分毫！

　　轰隆隆。

　　平地惊雷！风炸雷动！叶坤瞬息之间扑杀而至！

　　这一下抢杀，逼得鬼莲法王放弃了再度追杀，抓断叶德烈咽喉的打算，任由他惊慌中逃窜了出去，爪势偏转，直直探出，以硬碰硬，要捏碎叶坤暴冲的一拳！

　　铛！

　　骤一接触之下，鬼莲法王却感觉这一抓抓在了一块千锤百炼的钢铁之上！他弹出的指甲仅仅刺入叶坤一寸不到的距离，就再也无法寸进！

　　嗯？

　　这一下让鬼莲有些惊异，以他现在沸腾的海量血气和狂猛的力量下，不要说是血肉之躯的拳头，就是一块真正钢铁都会被他抓的稀巴烂，而叶坤的拳头居然比起钢铁还要坚硬！

　　这是什么武道？

　　电光火石间念头闪过，不过鬼莲法王却不得不停止思考了。

　　因为此刻，他的腹部，骤然传来了巨大的雷鸣声！叶坤的另外一只拳头，带起爆震的罡风，赫然出现在了下方！


第一百九十四章 天堂有路你不走！（六）

　　呼！

　　耳朵捕捉到剧烈的风声，鬼莲法王诡笑一声，放弃了交手，脚步一滑，呼的一声卷起漫天的风雪，像是缩地成寸一样，人影出现在了一丈之外。

　　叶德烈逃脱了性命，眼角狂跳，紧咬着牙关闪身出现在了叶坤的身侧，右臂无力的垂落，鲜血淋漓。

　　而叶坤也死死盯着鬼莲法王一动不动，没有再追击。

　　事实上以鬼莲法王此刻展现出来的速度力量，他独自一人恐怕根本不是对手。

　　他心里很清楚，这个鬼莲法王之所以避退，除了暂避锋芒以外，并不是怕了自己，而是想玩弄他和叶德烈两个人，出一出之前被他们两人联手追杀的气罢了。

　　在他动身暴掠的而出的同时，叶德烈的手臂就遭受到了重创，根本来不及救援。现在叶德烈实力大降，这样的情况，他哪里还意识不到此刻的危机？

　　一旦他们四人当中有任何一个人折损在了这里，打破了对峙的局面，面对着展现出如此惊人实力的两名法王，恐怕顷刻间就要全军覆没！

　　这个所谓的神魔武道，到底是什么东西！？

　　强烈的震惊和疑惑在叶坤心中盘旋。他和叶德烈虽然同出烈拳门，这件隐秘却不甚明了。

　　这两个初位武道家境界的法王本身的实力就算再强，境界的限制之下也比他们几个人强的有限。而在激发了这个所谓的神魔武道之后，居然实力发生了质的变化，简直就是不可思议！

　　而此刻的叶德烈则在心中怒吼：

　　“该死，该死！星辰列宿宗的那两个人在哪里！为什么不出来！”

　　如果有那两个人在场的话，六人围攻两人，现在的形式不说逆转，起码不会变成现在这样被仇敌肆意的玩弄。

　　不管是叶坤还是叶德烈，他们两个人都没有想着逃跑。这样的平原地带，面对速度力量远超他们的两个法王，逃跑向敌人露出后背，无疑是最愚蠢的选择！

　　前方的一大片雪雾当中，人影接连的闪动，轰隆隆的爆鸣声不绝于耳，那是暗龙法王和成家两位高手交手造成的动静。

　　短暂的对峙当中，鬼莲法王像是对交手失去了兴致一样，只是以一种戏谑的眼神打量着他们两人。

　　叶坤死死的盯着如同猫捉老鼠一般的鬼莲法王，遮挡在脸色苍白如雪的叶德烈面前，问道：

　　“烈长老！你怎么样！？”

　　叶德烈咬了咬牙，上前一步：“我不要紧，还是……”

　　“啊！”

　　剧烈的惨叫声响了起来打断了叶德烈的回答，回荡在这整个上空，同时也重重的敲击在叶坤叶德烈的心头。

　　这是成玄的声音。

　　而且与此同时，扑向了成冲成玄两人的暗龙法王处，也停止了所有的动静。雪坡之中，寂静的可怕。

　　怎么回事！他们……！

　　叶坤、叶德烈两人心脏重重的一跳，脸色狂变当中，艰难的偏过头去。

　　踏。踏。踏。

　　十余丈外，暗龙法王雄壮的身影在漫天的雪雾当中显现。粗壮的手臂当中一手一个，拎着两个断断续续发出轻微呻吟的人影，一步一步，慢慢的走了过来。

　　在他手中的，是成冲成玄两人。

　　此刻的成冲、成玄，手臂软绵绵的无力垂落，看上去浑身的骨头都没捏断了一样，一股股的鲜血顺着暗龙法王的脚步滴落下来，形成两条鲜红欲滴的刺目轨迹。

　　只有不断的痛吼和呻吟，才能够证明两人一息尚存。

　　只不过几个呼吸间的功夫，他们两个人居然就被暗龙法王打成了死狗！

　　叶德烈和叶坤两个人顿时呆滞住了，脸色白的好像死人一样，几乎都要呼吸不畅，他们两个人无论如何也没有想象到，同为武道家境界，成玄成冲两个人败的如此之快！

　　不可置信！无法想象！

　　叶坤、叶德烈两个人浑身发冷，无边的寒意将他们笼罩，血液似乎都被冻结住了。

　　“哈哈哈！就是这种表情！我想看到的就是这种表情啊！”

　　鬼莲法王跳坐在高高雪层中的一块巨石之上，狂笑道：

　　“暗龙，你这家伙修炼的武道可真是占便宜，比起你来我可辛苦的多啊！他们两个怎么浑身软绵绵的？是不是你把他们全身的骨头都给捏碎了？你可真是小心眼啊。”

　　“鬼莲，不要再玩了。”

　　暗龙法王目光没有丝毫的波动，平静地说道：

　　“赶快解决这两个人，取出他们的心头血来吧。”

　　“暗龙，这两个人拼起命来让我受伤流血了怎么办？而且那个家伙的拳头十分的坚硬，我很好奇到底是你的身体硬还是那个人拳头硬？”

　　鬼莲法王诡笑道：

　　“还是你来吧，反正你皮糙肉厚的什么都不怕，正好让我看一看这个人的武道有什么名……”

　　啪！

　　就在这时！雪堆之中，一双钢铁浇筑般的手臂破开积雪，一左一右死死的扣住了鬼莲法王坐在巨石上垂落的脚腕！

　　“受伤流血？”

　　岳平生周身肌肉弹抖，身影凶猛的炸开层层叠叠的积雪显现了出来！

　　在他手臂上，血管游龙一般窜动，无匹的巨力涌动，一把将惊骇欲绝想要反击的鬼莲法王当做兵器一样猛然抡起！狠狠拍砸向暗龙法王！

　　“你！”

　　狂骇当中，鬼莲法王身体骤然失去控制，根本无法反抗，掀起一片罡风的呼号和尖啸，猛烈的撞击在暗龙法王的身上！排山倒海的巨力瞬间爆发！

　　这么近的距离，以鬼莲法王身体为兵器如此猛烈的轰砸之下，暗龙法王在脸色狂变当中只闷哼了一声，整个人像是炮弹被狠狠击打出去了一样，轰然倒飞十余丈，淹没在了漫天飘舞的积雪当中！

　　而鬼莲法王受这一下凶横的撞击，鲜血彪飞，血气震荡，整个人变得七晕八素，在岳平生的手中像是一个破布娃娃一样没有丝毫的反抗能力。

　　轰隆！

　　岳平生比起他们来更像是魔神、怪物！他浑身血气暴动，眼中星光明灭，没有理会被轰飞出去的暗龙法王，再度顺势，一把将鬼莲法王狠狠劈砸在地面之上！使得方圆三丈的地面猛然爆裂、塌陷！

　　山崩海啸般的巨力之下，一大圈肉眼可见的波纹疯狂的扩散，无数积雪、沙土、碎石在冲击之下被震荡的冲天而起！

　　这一拍砸，鬼莲法王整个人感觉像是身体没有了知觉一样，耳朵边无数的惊雷炸响，震得脑袋嗡嗡作响，像是一个破烂的人偶！

　　“你不光会受伤流血！”

　　踏！

　　岳平生一脚狠狠踏在鬼莲法王的右腿之上，同时双臂死死箍住他的左腿，手臂猛然舒张，发出一声狞笑：

　　“你还会死无全尸！”

　　嗤啦！

　　岳平生踩扯双腿的猛烈一撕之下，鬼莲法王在这瞬间的血气巨震，头晕目眩而无力反抗当中，哼都没有哼一声，整个人由胯部猛然撕裂、分离！

　　血光爆闪当中，他赫然是被岳平生活生生的撕扯成了两片！

　　鲜血飞溅，红的、白的，混合着内脏抛洒了一地，浓烈的血腥味道在雪雾之中蔓延，受到逸散出来的血气沾染，无所不在的雪雾都变成了粉红的颜色。

　　啪！

　　岳平生随手一抛，鬼莲法王血肉模糊的半片身子划出一道弧线，落入了雪堆之中，溅起一蓬雪花。

　　在叶坤、叶德烈两人呆滞的目光当中，他们所处的这一个雪坑，顿时化作了一片人间炼狱。


第一百九十五章 天堂有路你不走！（七）

　　砰！暗龙法王被撞击出去的地方，一大片雪浪陡然爆开，他的身影在十余丈外的漫天雪雾当中显现了出来。

　　暗龙法王死死盯着地面上，鬼莲法王残缺的身体，心脏狠狠的一跳，一脸极度不可思议的神色，发出一声震天的咆哮，急冲而出！

　　只不过他这踩踏的地面狂震的冲锋并不是冲向岳平生，而是反方向！

　　在看到鬼莲法王的下场之后，电光火石之间，暗龙在暴怒过后心灵冷静到了极点，知道这个骤然出现的武者是一个十分棘手的大敌。

　　施展了神魔武道之后，力量有多强大，身体有多坚韧，这些他自己再清楚不过了。

　　而就是这样，鬼莲居然在被抓住了双腿之后眨眼间就被撕扯成了两片，可见来人的凶猛！

　　这里面固然有鬼莲自己麻痹大意被人抓住破绽的原因，而这个人的实力强横同样不可忽视。

　　而且在一旁还有叶坤叶德烈两人并没有丧失战斗力，任凭暗龙法王心中如何的自信，面对这样三个人的围攻下也没有什么把握。

　　所以，他所做的就是暂避锋芒，寻找机会！

　　暴冲的同时他也在心中怒吼：

　　“鬼莲这个白痴！蠢货！”

　　在他看来，除了这个突然出现的人实力强悍，潜伏暴起以外，更重要的是鬼莲自以为一切尽在掌握，掉以轻心，居然坐在石头上空门大开，被人一把抓住了破绽，从而在一连串的轰击当中无力反抗，直到身死！

　　嗯？

　　而岳平生没有理会叶坤叶德烈，在十余丈外动静发生的同时转过头来，目光扫视暗龙法王身体撞击，在雪层中轰出来的一条长长的通道，冷笑道：

　　“跑什么？”

　　轰隆！

　　他脚步一跨，在地动山摇中人影瞬间消失，只有一条长长的气浪，猛然的卷起地上的沙石、积雪，形成了一条凌空漂浮的飞雪、沙石组成的长龙。

　　他所经过的地方，积雪被罡风卷起，像是潮水一样从两侧激荡而起，四散爆溅，形成了一道道的雪之帷幕。

　　叶德烈和叶坤呆若木鸡的站立在原地，大脑一时间都没有反应过来。

　　像是怪物一样，展现出来非同凡响实力的鬼莲法王，在他们的眼皮子底下被纯粹而原始的暴力活生生撕扯成了两片。

　　而做下这件事情的，赫然就是最先发现了不对，逃窜了出去的星辰列宿宗的宗主。

　　即使是站在战局当中，这一瞬间他们的大脑都变成了空白。

　　凭借纯粹的撕扯，将一名施展出神魔武道的武道家活生生的撕扯成两片，这是多么恐怖的力量？

　　叶德烈叶坤两个人根本无法想象，这个同为三流甚至不入流宗门的宗主，居然展现出了如此凶猛狂暴的力量。

　　在这一刻局势反转，死里逃生的喜悦他们都来不及体会，陷入了震惊当中。

　　这个时候，砰的一声，钟诚也根据声音传出来的方位，顺着岳平生的方向，撞开了两三人高的积雪，跃了出来。

　　看到场中叶德烈浑身鲜血淋漓和成冲成玄两个人一动不动的趴在地上，他的眼皮猛地一跳，连幸灾乐祸都顾不上，打量起四周来。

　　他的目光骤然一凝，注意到了鬼莲法王仅剩的半片血乎刺啦的身子，愣了一下，随后心里暴汗。

　　几乎不用过多的考虑，钟诚都能知道这件事情十有八九就他那个凶暴的宗主做下的。

　　而且看到叶德烈叶坤成冲成玄这四个人这幅凄惨的模样，钟诚不难推断出来在岳平生到达之前现场都发生了些什么。

　　必然是这四个人遭遇到了实力远超他们的武道强者，才变成了这么一副凄惨的模样。

　　能把这四个武道家逼成这幅模样，到底会是什么人？难道是神轮法王？那赵公子和那个端木又在什么地方？

　　他喉结滚动了一下，看向叶德烈、叶坤两人，问道：

　　“两位，发生了什么事情？这个人是哪一个法王？还有我们宗主呢？”

　　叶德烈涩声道：“死掉的这个就是鬼莲法王，贵宗主在击杀他以后去追暗龙法王了。我们本来不是这两个法王的对手，还好贵宗主及时赶到。”

　　鬼莲法王，暗龙法王？

　　钟诚猛地一惊，立刻道：“怎么可能？根据情报这两个法王只是血气显形境界的初位武道家，怎么可能抵挡四个武道家的围攻？”

　　冷风当中，叶德烈沉默了一下，说道：“这位钟长老，不知道你有没有听说过神魔武道？”

　　“神魔武道？”

　　钟诚一愣，还是头一回听到这个陌生的词汇，问道：

　　“这是什么东西？某种秘传武道？”

　　叶德烈缓缓的坐了下来，一边掏出腰带间携带的药物洒在支离破碎的右臂之上，一边解释道：

　　“这件事情各位知道就好，千万不要肆意的外传。这是一种利用特殊的血脉，极短的时间里面让普通人发挥出不逊色于武者力量的诡异武道。由新朝的某个机构在百余年前展现出来，具体的方法北荒恐怕没人知道。”

　　“血脉？什么血脉？”

　　叶坤追问道：

　　“你是说鬼莲和暗龙这两个法王就是修习了这个什么神魔武道，实力才远超了我们的估计？”

　　叶德烈点点头叹了口气：

　　“当然是高等荒古遗种的血脉。这种武道本身是针对不通武道的普通人，在极短的时间里面就能让他们变得刀枪不入，力大无穷。而两个武道家级别的武者在进行了血脉改造之后，提升的幅度更加恐怖。

　　不过据我猜测这门武道还很不完善，必然有着重重的限制和弊端，否则新朝早就全民皆武，而不是极少听说见到修习神魔武道的高手了。

　　而且这钟武道的原理也不难猜测，高等的荒古遗种个个都具备强横的力量，他们的血脉中同样蕴含这种力量，而新朝不知道是怎么解决人体的排异反应，进行血脉种植的。鬼莲法王和暗龙法王两个人身上居然出现了这种新朝秘密开发出来的武道，恐怕这个赤血教已经和新朝勾结了起来，不知道在筹划些什么事情。”

　　听了叶德烈这么一番叙述，钟诚倒吸了一口冷气。


第一百九十六章 天堂有路你不走！（八）

　　一股股激荡的雪浪当中，两条人影一前一后风驰电掣，快的像闪电一样，冲撞起层层的雪浪。

　　“得想办法把这些人引开，神轮大人那里已经承受了不小的压力，先找机会杀死最弱的那一个再说！”

　　暗龙法王的表情如钢铁一般坚硬而冷漠，紧接着他目光一动，在各种念头转动当中却有些意外的回过了头来。

　　嗯？只有一个人？

　　在发觉到只有岳平生一个人急追而至，暗龙法王猛然身形顿止。

　　他转过身来，神情冰冷，远远地说道：“只有你一个人？看来你很自……”

　　轰隆！

　　直追当中的岳平生哪里会停下来听他废话？

　　急速的飞掠当中，他的脚下狠狠一踩，滚滚的气流爆炸、推动下，转眼跨过近十米的距离，举手就向暗龙法王脑门直劈而下！

　　轰隆隆，沉闷的罡气雷音鸣动。岳平生这一暴冲，气流卷动周围沙石雪花，形成一条更加庞大的沙雪之龙，以不可一世的霸烈之势降临！

　　“好！”

　　眼见岳平生当头一拳却根本不理会自己，暗龙法王恼羞成怒，口中短促的吐出这么一个字来。周身肌肉鼓动，顷刻间妖魔似的身形再度拔高！

　　在这一刻他手臂上肌肉纠结膨胀震动，像一条条活了过来的盘踞、缠绕的蟒蛇，宽松的武袍都撑起欲裂，不断地起伏。

　　他所修炼的【暗钢骨身】，本身就是专注于肉身横炼的秘传武道，在修成以后，筋骨肌肉，甚至是内脏的强度比起真正的钢铁来都差不了多少，再加上神魔武道的改造，他身体的强度已经达到了一个不可思议的地步。

　　就是依靠着这一点，他才能以硬碰硬，无视成玄成冲两个人的围攻击打，眨眼间废掉这两个人。

　　面对着岳平生，他再度故技重施，要让这个突然冒出来的高手明白，什么才叫做固若金汤，牢不可破！

　　“你以为，我是鬼莲那个蠢货吗！”

　　瞬间！暗龙法王粗壮到极点的双臂交叉，身形同样暴掠，罡风尖啸中狠狠的撞向岳平生暴冲而至的拳头！

　　砰！

　　拳臂交接间，像是再度发生了惊天动地的大爆炸！方圆十余丈的大地猛然一沉！数不清的碎石混合着散落的雪堆猛然震荡，直冲高空，再被纵横扫荡的罡风切割的支离破碎！

　　暗龙法王眼睛猛然一凸！脑门一阵震荡，如同被无数头巨兽踩踏而过的晕眩感，口中一股浓烈的血腥味将要喷吐出来！

　　他周身骨骼噼里啪啦的一连串的爆响，两只胳膊上传来阵阵剧痛，骨节发出“咯吱吱”的奇怪响声。

　　排山倒海一样纯粹的力量，顺着暗龙法王的骨骼肌肉层层震荡，在全身骨节一连串急促爆响中，地面上立刻以他的脚下为中心崩裂出一道又一道粗大、密集的裂纹，还在不断地扩散！

　　“为什么！他明明只是血气显形境界的初位武道家，为什么力量会这么强！！！”

　　电光火石之间，窥见了岳平生没有表情的面容，暗龙法王靛蓝色脸庞此刻变成了酱紫之色，心中发出震天的咆哮。

　　岳平生这么一拳刚一劈落，暗龙法王就明白自己大错特错了。

　　这样巨大、浩荡的力量，照面之下就让自己的血气狂震，钢铁一般坚韧的筋骨、内脏受到损伤，根本不是他所能够承受的！

　　如果不是【暗钢骨身】这样的横炼之身，恐怕他眨眼之间就会被打爆！

　　轰！

　　罡气再度爆炸！岳平生没有任何的停顿，一膝屈起，顺势直直撞击暗龙法王胸口！

　　暗龙法王在强烈的生死危机当中警钟大作，牙关紧咬！这一刻他脚跟微微一抬，架住岳平生攻击的双臂一个发力，脚下如同踩着光滑的冰面一般，平平地向后滑了出去，刚好避开了岳平生带着强烈风声从下而上直击而来的一记膝撞！

　　岳平生这一记凶猛的膝撞带起的强烈气流，冲击在暗龙法王的身上，让他的身形似乎再次不着痕迹的向后飘了一段。

　　看到暗龙法王巨大的身躯却违反常理的灵敏，岳平生眉毛一挑，毫不停留，双掌张开，手臂上一根根爆起的青筋如同蛇一般弹动不休。凶猛抓向暗龙法王的身体两侧！

　　“该死啊！”

　　暗龙法王避无可避，憋屈无比，立刻咆哮一声屈起双爪，血气鼓荡，十指猛然喷射出三寸长的淡青色利芒！

　　两只利爪带着青光划破空气，尖锐的青芒震荡着，发出嗤嗤的破空轻响，狠狠插向岳平生探来的双臂！

　　刺啦——！

　　暗龙法王十指的青芒狠狠地划过岳平生的臂弯，一阵利刃刮在铁器上才能发出的，令人牙酸的刺耳噪音声中，没有丝毫的血迹、皮肉，只有丝丝细微的火花在指尖飞溅而出！

　　“怎么回事！”

　　预计中的事情没有发生，暗龙法王心中的狂骇已经盖过了手指上传来的阵痛！万万没有想到会是这种结果！

　　感到激荡的劲风往自己脑门盖压而来，他来不及细想，全身如同瞬间被人抽掉了支撑的骨头一般，整个人立刻软了下去，借着手上反震的力量，矮身就向岳平生肋下空当滑了出去！

　　以这么巨大的身躯，却做出这种鬼魅一般违反常理的动作，的确不可思议，在视觉上也矛盾到了极点。

　　岳平生眼神没有丝毫波动，脚下一转，地面顿时不堪重负的再度破裂、下沉当中，原本抓空的双手就势相握！筋骨肌肉弹抖、震动，气流滚滚爆炸中猛地向身后锤去！

　　隆隆隆——！

　　刚刚一闪而出，这道巨大的响声就仿佛直接灌入了暗龙法王的心神当中，似乎有无数个大鼓猛然在身后敲响，让他猛然一惊！

　　他后背汗毛全部炸起，在他的感觉中，如同有一头远古凶兽从自己身后扑杀而来，而擂鼓似的闷响就是这头巨兽的心脏在用力地跳动！

　　岳平生捶向身后，直追暗龙法王的双锤瞬间击破空气，发出一声轻响，除此之外，却无声无息。

　　因为这一式撇身锤的速度已经在某个最快的瞬间突破了音障，方圆一丈之内的空间被他凶猛纯粹的力量打爆，变成了真空！


第一百九十七章 天堂有路你不走！（九）

　　这一锤无声无息，看起来也没有什么惊天动地的声势，但是暗龙法王却立刻就感觉到了死亡的阴影。

　　而岳平生手上的皮肤更是呈现出一种银白的色泽，急速捶向身后的双手锤，在划破空气的百分之一个呼吸间，就如同一颗强劲有力跳动的巨大心脏，隐隐给人一种忽大忽小，活过来了一样的奇怪感受。

　　暗龙法王就好像心脏骤然被一只大手攥住了。而在他感知当中，那只袭向自己身后的巨兽，正是此刻岳平生已经化为银色流星一般，带着寂静杀意的撇身一锤！

　　不能躲闪！也来不及躲闪！

　　暗龙法王汗毛倒竖当中凶性狂涌，暴吼一声，本就不堪重负的筋骨肌肉劈啪作响，将身体的向前的冲势强行的扭转过来，上半身拧地如同麻花一般，回首就是两爪恶龙般探出，凶猛地抓向自己感觉最危险的地方！

　　他指尖的青芒暴涨，色泽浓郁的如同翠竹，却显现出一种极度凶残暴虐的味道来。

　　同时他在心中狂叫：

　　“给我死啊！！”

　　以他修炼的【暗钢骨身】，配合上神魔武道的血脉改造，这样的实力就是对上了血气如龙境界的上位武道家，如果对方没有专门克制横炼武道的手段，都能打个你来我往，难舍难分。

　　而在与岳平生短暂的交手中，他却发现对方比他的力量更狂猛，身体更坚固！他一向所擅长的硬碰硬、暴力碾过的手段变得毫无作用。

　　他也终于能体会到遇到这样一名横炼之身的强者到底有多可怕。

　　在这岳平生一个撇身锤轰击身后，暗龙法王法王一个转身双爪迎上，短短地一来一去所耗费的时间电光火石，快到了极点，连半个呼吸的时间都不到，换了旁人甚至只能看到两团各自泛着银色和青色的模糊影子，冲撞在了一起！

　　砰的一声巨响！震耳欲聋，回荡不休！

　　两人双手交击处，瞬间爆出强大的气浪，四面八方的膨胀、鼓荡、冲击！轰得地皮都承受不住，在激荡而起之后狠狠的吹飞！

　　凶猛的气劲横扫，方圆十几丈里面，看不到一丝一毫的雪花，统统都被劲风扫荡吹拂了出去！

　　甚至一个普通人站得近了，都会被这样狂猛余波震碎了身体里的内脏。

　　而挨了这一锤的暗龙法王发出一声惊天动地的惨嚎，如同被古代的攻城巨锤击中一般，整个手臂的骨骼一阵噼里啪啦的乱响，身体在空气中划出一道残影，迅速地向后抛飞到了十余丈开外的地方，狠狠砸在地面上！

　　一路飞起在空中的时候，他嘴里面就传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，甚至还有嘣嘣像弓弦断裂地声音。

　　他的双手已然破碎的不成样子，半空一连串的血雾当中，点点的内脏碎片也随着恐怖力量的震荡、挤压，被暗龙法王喷吐了出来。

　　岳平生双臂合力的这一锤轰击，恐怖的劲力叠加震荡，把他身体内蕴含的血液都震了出来，同时他全身钢铁一般崩紧的肌肉，也全部被震断！

　　哗啦啦！

　　哪怕是砸落在地，恐怖的力量下，暗龙法王破败不堪的身体依旧刮擦着地面，泥土、碎石、积雪被狠狠翻起，地面之上顿时出现了一条长长的轨迹！

　　由此也可见暗龙法王遭受的轰击力量之猛，之烈。

　　砰的一声闷响！暗龙法王急速向后抛飞的身影在滑行一般的飞出十多米后，狠狠地撞在高高的雪层之中，爆发出一大股直冲天际的雪柱，终于止住了退势。

　　被染红的一片雪雾当中，暗龙法王像是一个被拆得七零八落的大号玩具一样，趴在地上一动也不动。

　　此刻的他全身骨骼断裂，内脏破碎，连动都无法动弹了。

　　踏踏踏！

　　岳平生脚步不停，几个跨步闪身，一把抓起暗龙法王的喉咙将他整个人提了起来，凝视着他漆黑没有眼白的眼睛问道：

　　“除了神轮法王，你们其余的手下都躲藏在哪里？”

　　被岳平生一把抓住脖颈当场提了起来，暗龙法王这条巨汉肺部像是破败的风箱一样发出呼呼的声音。

　　这是他的内脏基本上都被震得四分五裂造成的。

　　但是武道家级别的生命元气的底子在那里，他还在苟延残喘着。

　　暗龙法王勉强的张开了双眼，看着岳平生，死寂的眼神当中罕见的透露出恐惧的神采来。

　　他向来是以强横到极点的体魄，横行无忌，杀人无数。但是现在却碰到了一个不管是力量还是体魄都让他无法反抗的人物。

　　他引以为傲，可以打断钢铁的拳头，轻轻挥舞一下就可以撕裂虎豹的爪法，打在岳平生身上都丝毫不损伤。

　　如果岳平生是以灵活地身法、锋锐的刀兵来和他决斗的话，就算是输了，他也不会像现在这样地绝望。而他完全是被同一个武道路子的武者，活生生的碾压了。

　　同样的境界，这样的力量，这样的体魄，将他的武道意志统统打散了。

　　“你以为……我会告诉你？你以为你们就胜利了……？”

　　暗龙法王咳出一大股混合着内脏碎片的鲜血，断断续续的狞笑道：

　　“享受最后的时光吧，神轮法王大人他会……”

　　岳平生眉毛一挑，懒得再听废话，抓住暗龙法王的脖颈的手直接向下狠狠一按！

　　轰隆！

　　破碎的七零八落的地面，在岳平生猛力一按之下再度破裂、下沉！乱石暴射、纷飞！轰隆隆之声中原地赫然出现了一个巨大的坑洞！

　　暗龙法王就这么被按进了坑里面，全身血肉模糊，脖颈折断，头颅开裂，哼都没有哼一声，直接气绝生亡。

　　他被岳平生这一下按死在地面的坑中，就好像一个被踩爆的番茄，鲜红四溅，却又模糊一片。

　　从侧面也反应出了暗龙法王的体魄的确是强大，头颅仅仅是开裂，却没有爆碎。而要是普通的高手，被岳平生这么一按，早就成了一堆碎肉。

　　岳平生转过身来，打量向另外一边的远处，层层雪浪不断激荡而起，似乎发生着猛烈战斗的地方。


第一百九十八章 地狱无门闯进来！（一）

　　半刻钟之前。

　　赵公子身处的雪层早就在乍一试探性的交手时，被气劲爆开，露出了方圆十丈左右的空旷地带。在他的面前，一个衣着普普通通武袍，不高不矮，容貌方正的男子平静的站立着。

　　赵公子上下打量着他冷笑道：

　　“世人都传神轮法王青面獠牙，面目可憎，最喜欢痛饮人血。不过我看起来似乎传言与事实并不相符？”

　　在刚才的乍一交手下他能够判断出来，来袭的人虽然不如自己，但起码也是同一级别的高手。

　　血气如龙的境界，这里除了神轮法王以外，别无他人。

　　“赵公子，这个世界上的蠢人这么多，你这样的天之骄子难道也和那些凡夫俗子一样么？”

　　神轮法王像是老僧入定，古井无波，平和地说道：

　　“我赤血教何时得罪了赵公子，需要大动干戈，专门联合这么几位高手来找我们的麻烦？难道是为了替天行道？”

　　这两个人好像是有着共同的默契一样，不知道出于什么原因谁也没有先动手。

　　“神轮，这种毫无意义的说辞就不要拿出来了。”

　　赵公子轻描淡写地说道：

　　“我做这件事情，不是因为什么替天行道，也不是为民除害，就算是你们屠了一整座城池，血流成河，只要没有妨碍到我，我都不会理会。之所以找上来，仅仅是因为你们三个人的脑袋对我有用处罢了。”

　　神轮法王眼中波动了一下，眼神欣赏，赞叹道：

　　“赵公子，我本以为你会说上一番拯救苍生，剿灭邪魔外道之类大义凛然的话。就听你刚才所说，你就远远的超出了那些正道宗门里面满口仁义道德，素餐尸位之辈，有枭雄风采！我见过无数的年轻天才，他们都比不得你！”

　　赵公子哂笑一声：

　　“神轮，你们赤血教的教义功法走的虽然不是正路，也算为了生命层次跃进另辟蹊径，有那么一点点的参考价值。

　　修炼到我们这个境界，除了大勇气、大毅力、大运气之外，还要有一颗唯我之心。人不为己天诛地灭，别人的死活与我何干？天天为别人的生死命运操心奔波，那还习什么武？

　　不过我倒是有些好奇，轰雷地爆这种东西为什么会出现在你们的手里，数量还不少？”

　　神轮法王眼帘低垂，平静地说道：“这件事情，就不是赵公子能够知道了的。”

　　“哦？”赵公子似笑非笑，眼中有莫名的神采，说道：“我倒是认为，我马上就会知道了。”

　　轰！

　　两人说话间，一股雪浪陡然激荡、炸开，端木修的身形显现了出来，站在神轮法王的身后，和赵公子两人形成了夹击之势，目光冷漠，扫视着神轮法王：

　　“嗯？我还以为是什么三头六臂的人物。”

　　同时，他侧耳倾听了一下远处的动静，说道：

　　“看来另外两个也现身了，赵公子，你还在等什么？”

　　赵公子哈哈一笑：“端木兄，就是在等你来为我掠阵啊！”

　　话音响起的同时——

　　轰隆！

　　罡气爆震当中，赵公子一步向前迈出！

　　宛如晴天打了个霹雳，他脚下一踩，地面猛烈摇晃，溅起无数土石残渣，身形瞬间如鬼魅一般消失！

　　强烈的呼啸声中，赵公子捏拳为印，胳膊上青筋如蟒蛇盘绕，搅动起凶猛激荡的气流，根本不用什么招数，五分之一个呼吸之间的时间内跨越数十丈的距离，便向着神轮法王当头猛然盖压！

　　轰隆隆。这一下，如同雷霆劈落，击裂大地。

　　在他拳印下方的空气似乎一瞬间都被压缩成饼。横空而至的拳印之上，血气鼓荡，绽放出死寂的灰色光彩，反而发出嘶啦啦的如同利器破空般的声响，刺人耳膜。

　　面对着赵公子的暴起一招，神轮法王背后血气狂涌而出！在这瞬间他不再是普普通通，毫不起眼的模样。一眼看上去，他周身的空间化成了一片血海一样，无数怨灵咆哮，给人感觉浩荡却邪恶，汹涌却残酷！

　　“咄！”

　　他的口中发出一个意义不明的音节，同样一击拳印打出！

　　轰隆隆！

　　滚滚真言如同闷雷一般从神轮法王的胸腔中翻涌而出，几乎是整个身体都在发出如虎豹齐鸣一样的震荡雷音，音浪滚滚，扫荡四面八方，哪怕是十余丈远之的地面上，积雪、碎石都随着音浪的扩散不断震动、跳跃起来！

　　就连在一旁的端木修脸色都微微一变。

　　这么远的距离下，他都感受到一股难言的意志压迫，似乎脑海中出现火焰翻腾，要焚烧到人的心中一样！

　　这个神轮法王，比他想象当中要强上一些。

　　而随着神轮法王一记拳印打出，他周身数十丈空间内顿时响起了大风呼啸之声，如同千百条风龙怒吼！身上血气陡然放射出猩红色的光彩，如同无涯的血海，血海虚空当中，又有无数暗红色火焰如同一朵朵罪恶泥潭当中绽放的莲花，跳跃燃烧！

　　赵公子在半路感应到神轮法王身上诡异浩大的声势，就明白他已然动用了全力。

　　“叱！”

　　这一刻，赵公子也放弃了徐徐图之的打算，半空变招！

　　一声暴喝当中，他身上忽然腾腾地蹿起近丈高的灰色罡焰，罡焰呼啸之声如同龙吟，充满死寂的煞气铺天盖地，席卷了两人交手的上空！

　　他瞬间变拳为爪！五指舒张，急速的气流从指缝间流过，灰色的罡炎凝聚压缩到了极点，在他的手上显现出了龙爪的形状！

　　【秘传武道】：灭灵毒龙法身！

　　可以说赵公子之所以不把神轮法王放在眼里，自信轻易就能收拾得下来，就来源于这门秘传武道。

　　这门秘传武道，位列联盟武道总纪【秘传武道榜】龙虎榜第十三，仅仅是排名上就碾压第十八位的神轮法王。而它的奥义和精髓，就在于修成这门秘传武道以后形成的灭灵毒龙罡炎，能够真正的化作实质上的攻击手段，沾染、焚烧对手的血气！

　　更加重要的是，修成这门武道时经受百草百毒熬炼，飘飞的血炎还具有强烈的毒素，一旦沾染上对方的血气，除了血气混杂，运转迟滞，实力下降以外，对五脏六腑也会造成伤害。

　　也就是说，被赵公子血气沾染的敌人，如果没有碾压性的优势而是势均力敌的话，随着交手时间的延长，身体会越发的衰弱，和中毒了一样。

　　而赵公子自己本身服食过百草，却不会受到任何的影响。他毒龙横空的名号，也正是由此而来。

　　这一刻，大地下沉摇晃，轰隆隆的风雷激荡，雪浪滚滚翻腾，两人这一暴起碰撞，声势惊人！


第一百九十九章 地狱无门闯进来！（二）

　　轰隆隆！

　　这两个血气如龙境界的上位武道家之间的猛烈碰撞，当场就爆发出来惊天动地的爆炸，滚滚的气流激荡当中，地面碎裂不堪的石板统统掀飞，随后在凶猛的罡风撞击下变得四分五裂，向着四面八方飞射，打出了破空的尖啸！

　　在一旁掠阵的端木修在这样的声势下都不着痕迹的飞退了几步。

　　交手的中心，气劲的冲击波将原地刮出来一个方圆十丈的大坑，赵公子和神轮法王相距数丈的距离站立。

　　赵公子衣袂飘飘，猎猎飞舞，一副不带丝毫烟火气息的风姿气度，巍然而立。

　　此刻神轮法王周身一片隐隐约约的血海当中，一缕缕灰色死寂的气息若隐若现，缓缓蔓延着。

　　神轮法王抬起头来，古井无波地说道：

　　“想必这就是赵公子赖以成名的灭灵毒龙罡气了吧？消泯血气，侵入肺腑，再强横的身体防御也无法抵挡，如果不能尽快的静修祛除，只会逐渐地衰弱……”

　　“嗯？神轮，你这样的镇定倒让我有些惊奇。”

　　赵公子自然乐得和神轮法王拖延时间，让毒龙血气侵染的更加深入，他笑道：

　　“不过我很好奇，你到底是从哪来的自信？你的炼血玄兵在和夏侯世家的继承人交手时已经损坏，而你修习的冥轮不死身我也有一点点的了解，似乎是能够快速愈合身体上的损伤，才有这不死身的称呼。但这仅仅是称呼而已，难道还能真的不死？”

　　“赵公子，这个鬼地方天寒地冻，你能不能速战速决？”

　　神轮法王还没有回答，在一旁抱胸而立的端木修已经不耐烦地说道：

　　“你为什么不动用你的炼血玄兵，难道你和这个人还惺惺相惜？如果你觉得为难的话我可就代劳了。”

　　“端木兄，你可真是急躁。”

　　赵公子叹了一口气：

　　“要是需要你动手我岂不是颜面扫地？”

　　赵公子话说着，显露出腰间一柄形状古朴的连鞘长剑，剑柄之上有一串细碎的五色石挂链，反射着迷蒙的五彩微光，剑鞘上满是抽象的云龙风虎之象，暗淡的有些磨损的纹路映照在神轮法王的瞳孔中，顿时一股子古老厚重的气息悠悠地扑面而来。

　　“剑名‘万里一寒’，神轮，借你人头一用！”

　　铮！

　　随着赵公子一步跨出，一声如同龙吟虎啸一般的长剑出鞘声中，一道游龙一样的青白色长虹绽放出无与伦比的耀眼光芒瞬间破空袭至！

　　蛟龙出渊！虎啸深山！清越激昂的鸣动声回荡，森森的剑光瞬间跨过了近十步的距离，剑锋所过之处，凌厉无比的剑气将空气中都切割出阵阵荡漾的波纹，刺向了神轮法王的胸前！

　　呼！

　　神轮法王的反应何其灵敏，丝毫不为这一剑的惊人气势所影响，在剑光刚刚出鞘的时候，做出了预判，轻轻一个移形换位就躲开了这无比凌厉的一剑。

　　澎湃刚烈的剑势当中，赵公子一剑不中，面色丝毫不变，顺势一个斜劈，剑身震动，剑尖上喷薄出数尺长的灼亮剑芒，于寂静无声中切割出一条真空地带，凌厉到了极点！

　　武道家境界的剑气、刀气破空发出，实际上是以武器瞬间爆发的力量与速度在剑刃、刀刃处急速压缩空气，形成破空袭出的气芒。

　　虽然这种气芒虽然能够破空袭出数丈远，速度也是飞快，但是威力其实并不强大，在威力所及的距离里最多只能破开一些不太坚硬的事物，例如人体肉身之类的。像是铁甲之类，一般破空袭出的剑气就无法破开。

　　而且只有炼血玄兵才能够承受血气的灌注，劈出一道道剑气、刀气来。普普通通的兵刃难以承受武道家级别的血气灌注以及巨力劈斩，恐怕还没有斩中敌人就自己先碎裂了。

　　而赵公子的剑光刺击，并没有刻意使用这种技巧，是因为纯粹的速度、力量，破开了空气屏障，自然形成的剑芒！

　　赵公子此时身随剑势，剑走游龙，似乎身体都化入了剑势当中。

　　战局当中，一团青白色的长虹游龙一般在雪坑之上盘旋缭绕，激荡起的剑气劲风将飞沙走石搅成漫天的粉末，将神轮法王的整个身形全都淹没其中！

　　所有剑势连成一气，如同天河倾泻连绵不绝，声势气势愈来愈大、愈来愈盛！数丈方圆的空间里，全部都是青白色的剑光闪现，搅起的腾腾烟尘碎屑直冲到数丈的高空，形成一条雪白色的龙卷气柱！

　　劈、斩、刺、挑、抹，无数剑光闪烁，冰冷寂静的杀意灌注，一剑快似一剑！搅动起这一片空间狂风猛烈的怒吼，一片鬼哭狼嚎！

　　【断空飞羽十三剑】，这门杀法剑势浩大光明，有难以抵挡的煌煌霸道之气，以堂堂正正之师击破一切阻碍！

　　最高明之处便是以气势剑势压人，一旦对手心神被夺，只要选择了躲避第一剑，剑势累积之下，越来越强盛；循环累积，等到必杀的第十三剑的时候，积累的剑势、血气简直强盛到无以复加！

　　即使这十三剑中间被打断，但是积累起的剑势肯定已经远远超出了第一剑时的威力，是一门十分凌厉、极其高明的顶级杀法！

　　神轮法王的身形飘忽闪动，像是剑光狂潮当中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。

　　“好！好！好！”

　　青白色的游龙剑光中忽然传出了神轮法王的赞叹之声，一连躲闪八剑，眼见避无可避，他却突然不再躲闪，胸口直直撞击向剑光！

　　噗嗤一声，整道剑光瞬间贯入了他的胸口！

　　什么！

　　匪夷所思之下，赵公子的面色骤变！

　　他手中的万里一寒是何等的锋利？灌注的血气是何等的强横？就是一名气道宗师任由他一剑刺中胸口，即使没有命中心脏，这么近的距离下剑身震荡，巨力扩散，心脏都要被震碎！

　　任凭一个武者体魄如何的强大，心脏碎了也绝没有生还的道理！

　　而这样神轮法王主动送死一般诡异的情况出现，让他的剑势在一瞬间顿了一顿。


第二百章 地狱无门闯进来！（三）

　　当啷！

　　仿佛无数把刀兵同时交击，如同翻倒了翡翠琉璃，落下了夜明宝珠！

　　神轮法王却好像刺中的不是他的身体，右拳之上血光闪耀，轻飘飘地一拳击出，周身细小的肌肉皮膜弹动空气，发出龙吟虎啸之声，顷刻间敲在不断颤动的剑脊之上！

　　看似轻轻的一拳却在接触的瞬间爆发出山崩海啸般的无匹巨力，一下子便将这道剑器的后半身荡向了一边，瞬间便破了赵公子奔涌滔滔的剑势！

　　随即神轮法王左手如同灵巧的飞鸟一般，同时到达了赵公子手中长剑的另一面剑脊处，瞬间拿捏到被一拳打乱掉的长剑受力支点，然后轻轻一个弹指！

　　嗡！

　　龙吟声中，赵公子只觉得虎口狂震，浑身血气像是开闸泄洪一样，顺着剑器急速流失！

　　同时，他手中以性命相和的万里一寒瞬间如同灵蛇一般颤动不已，一下子脱离了神轮法王的身体，也脱离了赵公子的掌控，直直窜上了数丈的高空当中！

　　他手中的剑，居然是被神轮法王诡异的接连打击，打的脱手而出了。

　　“不好！”

　　在一旁的端木修在神轮法王主动将胸膛迎向赵公子凶猛无匹的剑光时，眼皮就狠狠的一跳，却想不明白其中的原因。

　　要知道他们两个人同为血气如龙的上位武道家，动起手来势若雷霆，地动山摇，几乎不会存在什么以伤换伤这种低等武者交手才会发生的情况。

　　到了他们这个级别，每一招每一式的威力都大得不可思议，像是神轮法王硬受赵公子的这一剑，都由剑身贯穿的地方为发力点，震荡全身，五脏六腑必然破碎！

　　真正的强者交锋都是顷刻之间定下生死，端木修却怎么想不通，神轮法王有什么理由自绝于此，就算是震飞了赵公子的炼血玄兵又能怎么样？

　　就在这个时候，赵公子在脸色骤变当中没有继续攻杀，而是脚步一滑，猛地退出了数丈，紧紧地盯着神轮法王。

　　之所以不乘胜追击，就是防备神轮法王瞬间玉石俱焚，爆发拼命的手段。

　　而在刚才【断空飞羽十三剑】第九剑之下，威力虽然没有达到第十三剑的顶峰，但也是轻易就能断金裂石的一剑，在贯入神轮法王身体的瞬间，赵公子能够轻易的感觉到剑芒扩散、绞杀之下，神轮法王身体内部的脏器碎裂的七七八八。

　　再加上毒龙血气的侵染，神轮法王就是瓮中之鳖，就是有血气如龙的武道修为都于事无补，只能苟延残喘，支撑不了多久。

　　他唯一疑惑的，就是在剑器刺入神轮法王胸口的一瞬间，从他的身体里面传出来诡异非常的一股吸力，让他的血气流失了不少。

　　吞噬血气，这样诡异的现象，简直是闻所未闻。

　　难道是他还修习了什么别的秘传武道？

　　从赵公子搜集的关于神轮法王的情报中也从来没有提过这一点，只有关于神轮法王所修习【冥轮不死身】的只言片语，仅仅透露出这是一门具备强大恢复能力的秘传武道。

　　而赵公子出身顶尖武道势力心里却很清楚，不管是什么样恢复能力，在这么短的时间里面想要修补破碎的五脏六腑，都是痴人说梦。

　　现在这样的情况，不论如何，他眼中的神轮法王已经是无力回天了。

　　赵公子负手而立，冷笑着打量着场中神轮法王衣袍之上鲜血侵染的身影，慢条斯理地说道：

　　“神轮，蝼蚁尚且偷生，你这是唱的哪一出？还是说你修炼的【冥轮不死身】连五脏俱裂的伤势都能够修复？”

　　此刻神轮法王周身飘荡的血海当中，数不清的灰蒙蒙的雾气涌动，像是一条条的败絮飘舞，这是在激烈的交手当中，赵公子的灭灵毒龙罡炎随着他血气激烈的运转，迅速的扩散从而造成的。

　　连带着他的脸色也苍白的好像死人一样。

　　而另外一个角度，端木修皱起眉头，心里却隐隐的有些不安。却始终想不明白神轮法王还能有什么翻盘的手段。

　　“赵公子，各个武道势力青年一代当中，你的确是当之无愧最顶尖的那一批人。想来你这个帮手也是如此。”

　　神轮法王轻咳一声，鲜血点点溢出，即使身体内部七零八碎，却平静的好像什么都没有发生一样，缓缓地说道：

　　“既然如此，让两位品鉴一下，我真正的手段吧。”

　　“哦？”赵公子不由得失笑，饶有兴致的打量着神轮法王：“你还有什么手段，你还能做什么？”

　　“好叫两位知道，做一个明白鬼。”

　　这一刻，神轮法王展露出一个诡异的笑容，轻声说道：

　　“我所修习的不是什么【冥轮不死身】，我将它称作——【血海白骨身】！”

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　话音落下的顷刻间，空气当中，骤然毫无来由的传出来潮水涌动、冲击的声音，一股浓烈的血腥味道猛然扩散，而在神轮法王背后，浩浩血海激荡翻腾，那种感觉，就好像不再是幻象，而是实打实的血海无涯！

　　这片血海好像跨越了无尽的虚空降临，又像是从身体之中奔涌而出，居然瞬间在神轮法王的身上流动、扩散，将他整个人身体紧密的包裹起来，变成了一副血水凝聚而成的人形模样！

　　血光飘摇当中，这道血色人影并没有任何的面貌，也看不出来丝毫的表情，只有双眼的位置流出来两道狭长、漆黑的裂缝，一道死寂的目光投射出来。

　　赵公子、端木修两人的瞳孔齐齐的一缩！

　　在他们的眼皮子底下，一个活生生的血肉之躯变成了一团人形的血影！

　　这样的变化，就如同神轮法王的身体真正是由血海当中的血水凝聚而成的，状如妖魔，已经不能称作是人了。

　　这是什么鬼东西！？

　　哪怕是赵公子和端木修两个人见多识广，见到这一幕心里面也如同惊涛海浪一样受到剧烈的震动。

　　打通了精元神藏的这个境界，武道家所有的修炼都是蕴养血气，滋养脏腑，壮大体魄，积蓄积蓄再积蓄，直到达到了精气狼烟的顶尖阶段后，冲破气之神藏，炼精化气，成就先天一气的时候，气化玄兵，才可能产生出种种神异的手段。

　　而神轮法王此刻身体上诡异的变化则是极度的违反常理，几乎不可能在武道家这个境界发生！

　　然而神轮法王自然不会理会两个人心中的震惊，狞笑中死寂的目光微微一扫——

　　“两位，请上路！”

　　嗖！

　　轻微的破空声当中，没有什么惊天动地的动静，神轮法王此刻就是一道血色的轻烟，眨眼间突兀的出现在了赵公子的面前！


第二百零一章 地狱无门闯进来！（四）

　　哗哗哗——

　　一瞬之间，赵公子的眼中尽是铺天盖地的滚滚血色洪流，一如黄河决堤，四海潮涌，充满了势不可挡的意志。

　　血海无涯，白骨作舟。

　　这是神轮法王化作的血影突兀的出现在赵公子的面前时，血浪激荡，手臂化作滚滚血色洪流，当头暴压而下！

　　早在神轮法王身体发生诡异变化的时候，赵公子的警惕之心就提升到了顶点，对于形如鬼魅的血影有所准备。

　　他的双手各自捏成一个古怪的拳印，攒聚如同心脏，全身大量血液哗哗地流淌着，冲进了两只拳头当中。砰的一声如同心脏起搏的响声中，赵公子的双拳猛然间增大近乎一倍，整个变得殷红如欲滴血一样！

　　轰隆隆的震动之音扩散，赵公子双脚猛然踏出，整个地面都在震动。

　　他这一脚下去，地面像是豆腐一样被踩的粉碎，而脚面直接没入了底下，整个人在这一刻的气势犹如崇山峻岭，任是什么样的血海血浪都难以撼动。

　　随着赵公子这双脚扎根，刚烈的双拳顿时一张一缩，如同呼吸一般，肩膀一动，手肘一压，灰色的血气升腾而起，直直轰击而来的滚滚血浪，要将一切的魑魅魍魉一扫而空！

　　轰！轰！轰！

　　赵公子这一记【皇天破岳印】轰击，空气猛然发出一声爆鸣，直接盖过了风吹衣衫的啪啪声响，拳力爆发中，凭空传出的雷鸣一样闷响，如同有无数的战鼓擂动一样，惨烈的杀伐之气四溢！

　　击空如擂鼓，这是何等的肉身力量。

　　砰！

　　罡气骤然爆炸，肉眼可见的波纹猛烈扩散！

　　然而这一刻的交击之下，赵公子所有的自信荡然无存！

　　“怎么可能！”

　　这一瞬间，他只感觉到血海是真正的血海，而自己的雄山却脆弱不堪！惊雷炸响中，他的身影仿佛狂震了千百次，而后不堪承受的猛然倒飞！口中鲜血狂喷！

　　天空中喷洒出来的血雾却诡异的没有落地，而是被一股无形的力量牵引，全部融入了神轮法王身化的血影当中！

　　“该死！”

　　电光火石间发生的事情让端木修脸色猛变，顾不上去思考发生了什么，一声暴喝！呼啦啦的巨大风声中，暴起之下，他脚下破碎的地面全部变成粉末，人影向神轮法王闪电激射！

　　神轮法王狞笑一声，丝毫不理会暴掠而来的端木修，血影飘飞当中后发先至，居然追上了赵公子倒飞而出还没有来得及落地的身体，呜呜呜的鬼哭狼嚎声当中，血光爆闪，手爪狠狠探出！

　　“滚开！”

　　与此同时！端木修化作的闪电人影同样追至，手中拳剑带起破空的凄厉尖啸，向着探爪而出的神轮法王背后轰击！

　　他手中的拳剑同样是炼血玄兵，带起数尺长的青芒，空气都被撕裂开来，带起风声恶恶，如潜藏深渊的恶龙一样，扑杀而至！

　　这一下，他就是围魏救赵，要逼的神轮法王后退，将似乎重伤的赵公子解救下来。

　　然而！神轮法王对端木修的雷霆一击毫不理会，狞笑声中手掌探爪，从赵公子的胸口按压！整只手爪瞬间穿透而过！连同着赵公子整个人的身躯都像个破布娃娃一样猛砸在地面之上，方圆三丈的土地猛然被轰击的沉了下去！

　　与此同时，端木修的拳剑也毫无阻碍的一剑捅穿了神轮法王化作的血影！

　　“有点……痛啊……”

　　神轮法王狞笑着回过头来！在他的手中，赫然抓着一颗血淋淋的心脏！

　　赵公子此刻双目圆睁，气息全无，胸口破开了一个大洞，心脏活生生的被神轮法王掏了出来，死的不能再死了。

　　顶尖武道势力的首席大师兄，赵公子，竟然是哼都没有哼一声，就被神轮法王活活掏出了心脏。

　　窥见了这一幕，狂骇当中，端木修大脑一片空白，不可置信！

　　同时感觉到自己浑身的血气蠢蠢欲动，一股强烈的吸引力量传来，好像全身的血气都要从神轮法王被他打穿的地方喷涌而出一样，在这一瞬间连身体都似乎失去了控制！

　　“叱！”

　　生死危机下，端木修心脏狂跳，血气狂涌，爆发出来一声惊天动地的巨吼，滚滚音浪震荡，右膝屈起，罡气爆震中，携带巨大的雷音和丝丝闪烁的电光轰向神轮法王下身！

　　“太弱了！”

　　神轮法王眼神狞恶，轻描淡写的抬腿一曲一弹，像是一片浪潮一样猛地扑出，顿时将端木修暴袭而来的一式霸烈轰击锁在膝弯，同时肋下手臂违反常理的瞬间带起一大片血海翻腾，向下袭出，如同蛟龙入水一般，虽然去势猛恶，却不带起一片水花。

　　咔嚓！

　　神轮法王的无声一击瞬间将端木修的膝盖骨完全打成粉碎！

　　膝盖骨被打碎，端木修口中立时闷哼了一声，动作顿时为之一缓。神轮法王狂笑一声，毫不停留，再度五指探爪，顿时在端木修左边肩膀上一划而过，立时捞下数块鲜血淋漓的血肉来，直接露出了里面白森森的肩头锁骨。

　　这下端木修疼得再也忍不住，嘴里发出一声惨叫，原本就已经被打碎膝盖骨的腿上力道顿时一松，神轮法王绞住端木修的右腿立时一个发力，如同巨蟒缠身一般，直接便将其小腿骨绞成几截，其中的肌腱筋脉全都寸寸断裂，算是彻底地废掉了。

　　噗嗤！

　　连环打击下，神轮法王的血爪血光再闪！毫无阻碍的破开了端木修的下腹，整只手爪深深的没入他的腹部，在他的身体里面，一把直直抓中了脊椎大龙！

　　咔嚓一声！

　　“啊！”

　　再度一声撕心裂肺的惨叫，腹部的鲜血狂喷当中和极度的痛楚当中，端木修的脊椎被神轮法王这一抓，生生的扭断了。

　　如此的凶恶，残酷。

　　端木修双目圆睁，浑身气力离体而去，不可置信的死死的盯着神轮法王化作的血色身影。

　　这一刻，他浑身的血气再也控制不住，如同开闸泄洪一般，点滴不漏的疯狂的涌进了神轮法王的手臂之中。


第二百零二章 地狱无门闯进来！（五）

　　扑通！

　　端木修的身躯被神轮法王像是扔垃圾一样扔在了地上，现在的他身体里面血液血气流失了将近一半，而血气如龙的境界支撑下，他还没有死亡。

　　腹部被神轮法王掏出的大洞中，内脏都缓缓的流了出来。

　　脊骨断裂，浑身都不听使唤的端木修目光惊恐、颤抖的看着神轮法王，像是在看时间上最恐怖的事情一样，嘶吼道：

　　“怎么可能！怎么可能！你不是神轮法王！”

　　他的武道意志在这一刻都要癫狂了。

　　他身为硕果仅存的百圣世家的继承人，和赵公子一样是当世青年一代当中最顶尖的天才武者，修行最顶尖的秘传武道，服食都是荒古灵药熬炼的汤药，天赋、功夫、境遇都是普通武者一辈子想都不敢想的东西。

　　未满三十岁，修炼到血气如龙境界的上位武道家，这样的天赋才情，哪怕是同境界下老一辈武者绝大部分都不是他们的对手！

　　甚至是和血气完满，形成血气狼烟的顶尖武道家交手，谁胜谁负都要打了才知道。

　　就是这样天才中天才的两个人，却顷刻间被神轮法王打成了死狗。

　　而端木修根本就无法相信，一个过街老鼠一样的赤血教余孽，前一刻还在赵公子的猛攻下狼狈不堪的神轮法王，转眼间就施展出来诡异的变化，展现出来碾压性的恐怖实力，甚至赵公子一瞬间被掏心而死，而自己也眨眼间被拧断了脊椎大龙，丧失了所有的反抗能力。

　　回想起在炼血玄兵刺中神轮法王身躯当中时，那股诡异的吸力和血气的暴动不受控制，端木修狂吼道：

　　“你到底是谁！”

　　“这位端木公子。”

　　神轮法王此刻胜券在握，血水化作的身影飘摇荡漾，眼神当中露出戏谑的神采，打量着地上无法动弹的端木修微笑道：

　　“我自然如假包换，就是你们要找的赤血教神轮法王。”

　　“不可能！不可能！”

　　端木修怒发如狂，无比的震惊疑惑甚至压倒内心对与死亡的恐惧，厉吼道：

　　“神轮法王的实力我清清楚楚！两个月前他才和夏侯世家的继承人遭遇，虽然杀死了夏侯昆，但是也打成了两败俱伤，连炼血玄兵都被打坏，却不可能有你这种实力！”

　　“士别三日当刮目相看，端木公子连这一点都不懂么？”

　　神轮法王好整以暇地笑道：

　　“不过看在你将为圣教献身的份上，我就发发善心告诉你，你有没有听说过神魔武道？”

　　神魔武道！

　　端木修的脑海中仿佛有雷霆划过，一瞬间的震惊疑惑全部得到了解答。

　　身为顶尖武道世家继承人，他自然明白神魔武道是什么东西。

　　他死死咬牙，一字一句地说道：

　　“原来如此……如来如此……我还以为轰雷地爆只不过是偶然，原来你们赤血教居然真的投靠了新朝？我看你现在的变化，修炼的根本不是什么【冥轮不死身】！你居然骗了全天下的人！”

　　“有趣啊，有趣！死了也要做一个明白鬼，端木公子也是好气魄！”

　　神轮法王化作的血影受到了补充，骤然变的更加凝实，发出一声满足的叹息：

　　“知道为什么没有人知道我真正修习的武道么？”

　　他看向如同死狗一样躺在他的脚下的端木修，一把把右手中赵公子的心脏塞进了嘴里，大吃大嚼中狂笑道：

　　“那是因为知道的人都死了啊！”

　　他狂笑不止，震天的笑声当中尽是猖狂与嘲讽。

　　看见神轮法王生吞赵公子心脏的这一幕，端木修目光呆滞，整个人的灵魂都似乎被冻结住了，无边的森森寒意袭遍了全身。

　　轰隆隆。

　　就在神轮法王仰天狂笑的时候，突然之间耳中听到一声钢铁的轰鸣之声，声音如同山崩海啸，又如同万马齐喑。

　　嗯？难道又雪崩了？

　　神轮法王一顿，止住了狂笑，抬起头来，却发现并不是雪崩，而是在远处，雪浪如同波涛不断起伏，一波又一波以一种遮天蔽日的气势，滚滚激荡而来！

　　这是谁？鬼莲他们两个人？

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一时间，天空连同大地都在不住的摇晃，地面塌陷中一道道土浪翻腾，如同有无数的地龙在这一刻齐齐翻身！

　　天空轰鸣声阵阵，仿佛有千万条的风龙怒吼！

　　漫天的风雪卷动，地动山摇当中，一条直径数丈的风雪之龙撕开浩荡的雪浪，咆哮而出！罡风的切割冲击之下，地面上被刮出一道深深的通道！

　　这道巨大的风雪之龙的龙首部位，赫然是一道电光雷霆般激射来的人影。

　　不是鬼莲和暗龙！

　　这样恐怖的声势，神轮法王的心中瞬间巨震，在这电光火石间却不明白来袭者的身份。

　　几乎就在神轮法王目光触及的同时！风龙、地龙、雪龙的震天咆哮声中，岳平生的身影携带着滚滚的风雷，崩碎了一切的阻碍，以雷霆万钧，天崩地裂之势，眨眼间就已经到了他的面前！

　　铮铮铮铮铮！一连串钢弦剧烈震荡的爆炸似地鸣响声中，岳平生的身体表面大量的肌肉不断隆起、跳动，在这一涨一缩中，不断地炸出一团团肉眼可见的白色气浪漩涡，他全身上下的皮肤全都循着一种独特的规律，在以一种细小的幅度不断地震荡着。

　　不断震荡的皮肤在炸出团团白色气浪的同时，搅得周身的空气不断地发出水波似地涟漪波纹，直直辐射出了数丈之远，近乎龙吟虎啸一样的空气爆鸣声源源不绝！

　　晴天霹雳！雷霆爆震！天塌地陷！岳平生瞬间命窍连接、震荡，五指捏拳，一拳打出！

　　没有人能够形容出一拳的声势，就连空气里面最最基本的组成粒子都被挤压、崩灭，遮天蔽日、铺天盖地的拳影，顷刻间遮挡住了神轮法王所有的视线！

　　这样恐怖的声势下，时间都好像凝固住了。

　　岳平生冷酷的面容瞬间出现在眼前，神轮法王震惊的眼神刚刚显现，真正山崩海啸的力量，顷刻间从他的身上爆发了。

　　轰！

　　神轮法王整个人的身体瞬间爆开！

　　岳平生这一拳之下，神轮法王如同一个被打爆了的水球，猛然解体！组成他身体的血水漫天爆溅，点点血水像利箭一样四面八方飞射！

　　陡然爆开的浓浓血色当中，一具血肉模糊的骨架，被岳平生这一拳硬生生的从血海的覆盖包裹中爆了出来，一闪而逝，不见了踪影，不知道倒飞出去多远。

　　漫天的血雾飘散，岳平生这一拳，赫然是直接将神轮法王的整个人打爆了。


第二百零三章 地狱无门闯进来！（六）

　　等到看清楚发生了什么和来人的面孔后，端木修的目光在这一刻呆滞住了。

　　他自然能够认得出来，这个一拳将神轮法王打爆的人影，赫然就是在升空馆当场与成冲成玄两人动手的星辰列宿宗宗主。

　　而从当时动手时他体表浮现的特征判断，他似乎只是一个血气显形境界的初位武道家而已。

　　怎么可能！怎么可能！一个初位武道家怎么可能打爆了一个上位武道家！

　　端木修只觉得现在就是自己人生当中最为震惊的时刻。而且从刚才一拳惊天动地的声势判断，这也绝对不可能是初位武道家能有的实力！

　　比起神轮法王瞬杀赵公子，更大的震惊和疑惑充斥着脑海，让他的目光根本无法从岳平生的身上移开。

　　到底怎么回事？到底怎么回事！？这两个人一个比一个变态，让他简直开始怀疑人生。

　　神轮法王修炼了神魔武道，进行了血脉改造，这一点还好说，而岳平生的表现却让他简直无法置信！

　　他到底是什么修为境界！？

　　岳平生站立原地，衣袍猎猎作响，没有理会趴伏在地上的端木修。

　　在赤手空拳汲取了鬼莲法王、暗龙法王的灵能，路途中强化之后，此刻他身上无数的肌肉纤维变得更加紧致，渐渐地向着一种更加强韧、更加高级的质地进化着，细细地拧成了一股股钢丝一样的存在。

　　那些纤细而充满了爆炸性力量的肌肉筋膜，如同一头头潜伏在身体表面，欲要奔腾而出游龙，不断起伏的脊椎大骨，就是群龙之首，更是想要破开他的皮肤，直接飞上苍穹一样。

　　以岳平生的血气烘炉为中心，身上的数十个命窍为联接点，无数小指粗细的黑色细线在皮肤下面如蛇一般逡巡游动，黑线所过之处，肌肉如同颤动的钢线一样弹跳不休，无形的力量以至为中心向岳平生体内扩散辐射开去，渗入骨髓。

　　在一阵如同金属撞击摩擦的响声过后，岳平生随意地拧动了关节，全身骨骼随之剧烈震颤、碰撞，紧接着又是一阵关节碰撞的响声，给人一种珠圆玉润，如同大小珍珠落入玉盘一样的感觉。

　　在端木修的目光中，岳平生的身体忽然爆出一阵有规律的关节炸响声，站立在那的身形恍惚间给人一种忽大忽小的不真实的感受，就好像他的整个身体，所有的皮肤毛发都在进行着呼吸一样。

　　这是岳平生周身的肌肉丝丝膨胀，然后又如同上好的钢丝被逐渐拧紧，渐渐收紧压缩，似乎有一种强悍霸道的力量在肌肉中潜伏酝酿着。

　　筋骨肌肉变化的同时，岳平生裸露在外的皮肤也随之膨胀收紧，颜色渐渐转变为一种闪着星光的白银之色，双手一张一舒间筋骨凸显，青筋暴起，在白银之色的掩映下展现出一种淋漓尽致的绝对暴力的力量之美。

　　这是除了用来强化基本身体素质以外，【星渊不灭体】的进度也在灵能的作用下同时运转，推进了一截。

　　鬼莲和暗龙两个人，比起像方道明这样普通的血如浆汞中位武道家还要强上一些，一共提供了八十个灵能单位。

　　这股汹涌狂暴的灵能当场就被岳平生用于强化身体，让他的实力再度跃进了一截。此刻他的身体数据也变成了：

　　【力量】：33

　　【体质】：32

　　【敏捷】：33

　　【精神】：32

　　【基础战斗力评估】：3250

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：20%

　　【崩神星冲】基础进度：30%

　　【星渊不灭体】基础进度：20%

　　【星宿无间杀法】基础进度：30%

　　【剩余灵能储备】：50单位

　　【生命倒计时：170天19小时】

　　灵能的作用下，他的实力几乎无法用平常的武道常识来判断。虽然他看上去只是血气显形的初位武道家，实际上论起生命元气，身体强度，以及血气的雄厚程度，早就远远地超出这个境界的武者。

　　而且他的血气受灵能这样高等能量的滋养，就好像岩浆一样压缩凝练到了极点。武道家境界最重要的血气蓄积上，他不管是在质量上还是数量上都远超同级！

　　寻常根据武道境界和动手时的体征判断实力的方法放在他的身上根本不适用。

　　岳平生站立在原地爆出的巨坑当中，目光却依旧紧紧盯着那具白骨轰飞出去的方向，表情凝重。

　　尽管看上去神轮法王似乎是被一下打爆，但是他并没有抽取转化到任何的灵能。

　　换句话说就是神轮法王并没有死亡。

　　哗啦！

　　数十丈远的地方，一句血肉模糊的骨头架子在漫天的风雪当中显现了出来，一声如同从九幽地狱中传出来的叹息声在漫天的飘雪中回荡：

　　“痛，痛，痛……这种疼痛……我还是第一次经历啊……”

　　踏，踏，踏。

　　叹息声响起的同时，轻飘飘的脚步声却向惊雷一样在端木修的心中炸开！

　　这一具血肉模糊的骨头架子走动间，发出令人牙酸的钢铁摩擦声，同时背后的血海翻腾，再度血潮汹涌，逐渐地从他的身体内部涌出。

　　同时他所走过的路上，点点的血色还没有干涸的血色像是受到了什么牵引一样，瞬间漂浮而起，向着他的身体飞射而去，点点涟漪扩散当中，再度融入了神轮法王体表的血浪之中！

　　端木修心中狂骇，不顾一切大吼道：“小心！他是不死之身！”

　　嗯？不死之身？

　　岳平生虽然知道神轮法王没有死亡，却也没有想到他的身体如此的诡异。

　　眼前神轮法王给他的这种感觉，就像他前世电影中的液态机器人一样，无论遭受了什么样的损伤，都无法受到致命的伤害，顷刻之间都能恢复。

　　神轮法王一路走来，被岳平生一拳打爆飞溅的血水，绝大部分都再度融合进了他的身体当中，他血光荡漾的脸上露出来一个恐怖的笑容：

　　“你能杀死鬼莲，应当也是一位有名有姓的高手。”

　　神轮法王声音沙哑，带着难言的喜悦，道：

　　“报上名来吧，身为强者，你有资格让我知道你的……”

　　“废话多！”

　　岳平生原本低垂着的眼帘忽然猛地一睁！在这蒙蒙的天色中如同猛然打了个灼亮的霹雳，晃得端木修只觉得眼前骤然一阵白光闪过，以为是心中产生了错觉！

　　同时！大地晃动，无数的风龙狂啸！岳平生没有丝毫的废话，身形如同一枚银色的彗星划过天际，身后拖出十数丈长的滚滚气浪，向着神轮法王横击而至！

　　一线星光，将方圆十余丈的大地一分为二，惊心动魄！


第二百零四章 地狱无门闯进来！（七）

　　“好胆！！！”

　　神轮法王一声怒喝，声震全场，直震得半空中空气晃荡，烟尘翻腾不休。

　　这个骤然来袭者的实力极其的古怪，虽然看上去不过是血气显形的初位武道家，偏偏力量、血气雄厚的不像话。之前骤然暴起的一击能够破开【血海白骨身】外围最强大的血海防御，实力可见一斑。

　　他所修习的【血海白骨身】能够吸纳武者的血气化为己用，所以对血气感知这一方面的感觉比起其余的武者更要灵敏，他能够清晰地感觉出来，眼前岳平生浑身的血气如同汪洋大海一般雄浑、浩荡！

　　这种血气的积蓄，甚至都已经超出了他自己。

　　然而面对这种情况神轮法王却胜券在握。

　　他有着充分的自信，无论岳平生纯粹的力量是多么的大，血气深厚到了什么样程度，都会死在他的手里！

　　暴喝声中，银色彗星所划过的半空当中，在神轮法王身上，猩红色的血炎猛然如同爆炸一般，火焰一缩一涨之间，直接膨胀到两丈高下，其中一道干枯的骨架朦胧可见。

　　隔着两三丈远的距离，罡风剧烈爆震，血炎中的神轮法王当胸一掌按向来袭的彗星！

　　这一掌气势沉重如山，却又显得分外地轻盈快捷，沉重如同这一掌不再是单单的肉掌拍击，而是唤来了五岳山脉，当头压下，捉山拿岳，势不可挡；轻盈如同风吹柳絮，流星赶月，踪迹难寻。

　　这一刻，在一旁的端木修肺活量都觉得空气中一阵压迫紧缩，如同气态的空气变成了水银一般浑浊凝滞，难以呼吸，即使是距离了数丈之远的距离，他都感应到了一股浩浩荡荡，近乎扫荡乾坤的意境气势当头压下，如同天降洪流，势不可当，不可违背！

　　血海滔滔中，这股凝练至极的武道意志中表达表达出一股无比的霸道，无比的残忍，无比的强势！

　　这一刻，端木修似乎看到了那道妖魔般的身影，矗立在无涯的血海当中，白骨堆积，冤魂厉啸，而自己的生命全在此人掌中！

　　轰隆隆！岳平生化作的彗星与神轮法王的血海当空撞击！

　　瞬间，一团模模糊糊的巨大蘑菇状气团冲天而起！直冲到近百丈的高空之中，直过了几个眨眼的时间，才有巨大的轰鸣声响伴随着惊人的气浪狂飙而来，掀起地上的泥土、碎石，四面八方飞射，打出了破空的尖啸！

　　仿佛发生了十级地震，地面猛烈地摇晃。两道洪流狠狠相撞当中，罡焰气劲四下飚射，方圆数十丈之内俱是一片罡焰流光。数丈外，地上的端木修闷哼一声，就被骤然来袭的滚滚气浪掀飞了出去。

　　本就破碎塌陷了的地面再度被被狠狠地掀飞了一层，直接被冲出一处七八丈方圆的大坑，深达丈许。罡风毫不停歇，向着四周辐射、扩散，发出惊天动地的咆哮，再度引发远处的积雪化作了滚滚雪潮涌动！

　　漫天的灰尘中，神轮法王的血海之身再度爆开，血肉模糊的骨架如同破布袋一般直直摔飞出去了十余丈之远。

　　而岳平生的身影在惊天的爆炸当中却只是稍微晃了一晃，连半步都没有移动。

　　这是什么？吸星大法？

　　他眉头紧锁，紧盯着远处再度缓缓爬起的神轮法王，各种念头电光火石一般闪动。

　　在和神轮法王接触的瞬间他就感觉到一股诡异无比的吸引力，让身体里面的血气都蠢蠢欲动，血气都出现了些微的流失。不过他血气已经压缩凝聚到了极点，像岩浆一样，受到的影响还不算大。

　　只是那一种血液似乎想要涌出，融合进神轮法王周身血海的那种感觉让他的警惕之心大起。虽然他在赶到的时候赵公子和端木修就变成了这副惨状，但是很明显就是两人在这上面吃了极大的亏，才在以一敌二之下依旧溃败。

　　岳平生的这一连两击。全力爆发之下力量是何等的巨大？纯粹的力量上面完全能够碾压过神轮法王。

　　但是神轮法王依旧像是一个没事人一样的站起了身来，看上去没有受到任何严重的伤势。

　　似乎将他周身包裹的血海就是一道屏障，将部分的力量都承受了下来，而内部本体，那具血肉模糊的骨架防御力却同样惊人，岳平生山崩海啸般的巨力在破开血海的屏障之后，力量被吸收、分解，不足以再对神轮法王的本体造成真正的伤害。

　　神轮法王在站起身来以后，血炎飘摇当中再度有血水迅速的涌出，包裹住了他的全身，同时满天飞溅的血雾再度像是拥有了生命一样，飞射进了他血光荡漾的体表，溅起点点的涟漪。

　　“愚蠢的人啊，为什么要重复无用功呢？”

　　神轮法王狞笑一声：

　　“让你见识一下，什么叫做真正的绝望吧！”

　　呼！

　　这道血光荡漾的身体一步迈出，带起风声狂飙，不过不是朝向岳平生，而是瞬间扑到了早已死透了的赵公子身边，一把将他破破烂烂身躯一把抓起！

　　他身上汹涌的血光瞬间潮水一般的涌出，将赵公子尸体全部覆盖！

　　岳平生目光闪动，不知道出于什么原因没有丝毫的动作，站在原地看着神轮法王的举动，心里不知道在想些什么。

　　砰！这个时候数十丈外，钟诚等一行人爆开高高堆积的雪层，冲了出来，看见了岳平生站立不动的背景，高声叫道：

　　“宗主，你在这里，赵公……”

　　他的高叫声在扫到了神轮法王和他手中的人影以后，像是被人死死掐住了脖子，戛然而止。

　　这是什么人？发生了什么！？

　　钟诚、叶坤、叶德烈三人僵立在了原地。

　　眨眼之间，覆盖在赵公子身体上的血光潮水一般的消褪，神轮法王发出一声满足的叹息，他随手将赵公子苍白而干瘪的尸体扔在了地上，看向岳平生轻声道：

　　“你很自信。虽然这位赵公子已经死了，但是多少对我起到了一点补充恢复的作用……你现在准备好了吗？”

　　他冷漠无情，如同猫戏老鼠一般的目光扫射在突然出现的钟诚、叶坤、叶德烈的身上：

　　“不错，能从鬼莲暗龙他们……”

　　锵啷！

　　一声浩荡的金铁交鸣之声鸣动不休，飞雪连天当中，一抹无情的刀光水银般倾泻，荡漾出一大片森森的刀光海洋，到处都是水波一般荡漾的寒光！

　　顷刻间！一条巨大凶恶的风雪之龙，撕裂无所不在的空气，在凄厉的尖啸声当中瞬间跨越了二十多丈的距离，向着神轮法王当头劈下！

　　直到了这个时候，岳平生的狞笑声才在风雪中回荡：

　　“你认不认识这把刀？”


第二百零五章 地狱无门闯进来！（八）

　　一片雪亮白色刀光顿时铺散开来，如同浪潮一般向着神轮法王滚滚袭去！

　　连同岳平生的话音传进神轮法王的耳中，让他的心灵不由得波动了一下，一时间却不明白他话里面的意思，然而刀锋之龙就在眼前，却来不及细想。

　　“爆爆爆！！！”

　　随着神轮法王抬手结印，口中一连数声暴喝，从他血光荡漾，如同液态的身体之上，大团大团足有人头大小的猩红色火焰凭空分离出来，飞射向如潮的滚滚刀光前方，轰然爆炸开来！

　　这种武道手段闻所未闻、见所未见，让钟诚、叶坤、叶德烈长大了嘴巴，呆立在原地。

　　“难道这个人是气道宗师？！”

　　一个可怕的念头在脑海之中不住的盘旋，心惊肉跳之下，这三个人几乎都想要立刻逃跑。

　　武道家级别的强者，以自身体魄、血气为根基，拳脚兵器就是他们唯一的攻击手段。

　　而眼前这个血光荡漾，似乎就是神轮法王的人影，居然能够从身体血影当中分离出熊熊血炎，飞射而出，当空爆炸，这分明是气道宗师才可能具备的手段！

　　几个武道家围剿一名气道宗师？

　　钟诚冷汗狂冒，只觉得这一次的围剿行动，简直就是他人生当中做下的最大的错误决定。

　　轰隆！

　　炸出的猩红色火焰连成了一大片，如同一道泛着血光的幕布，幕布上荡起层层波澜，带着一种丝绸一样的油亮光泽，直接将那岳平生这一道雷霆迸发的刀光结结实实地包裹了进去。

　　神轮法王结印所打出的血炎爆炸，外表看上去如同血海深处的海水，带着一种流质的感觉，性质仿佛真正的流水一般，无孔不入。

　　但是实际上并不具备真正火焰焚烧的能力，而是他利用秘传武道和神魔武道结合所产生的特殊能力，远程爆炸从而牵动对方的血气，让其血气失控，产生出来破绽。

　　这血水一样的火焰被神轮法王自己称为血冥真火。

　　眼见血炎爆炸，他冷笑一声就准备扑击而上，抢占先机！

　　刺啦啦！

　　刺耳的声响，声如裂帛！

　　那一道海水一样包裹住岳平生的血冥真火猛然向外一阵鼓胀，随即数十上百道闪耀刺目的刀光，几乎同时破开了真火之幕，四下飚射着将空气中撕扯出尖锐的呼啸之声，岳平生冷酷的面容显现，雷霆刀光暴闪！

　　神轮法王想象当中汹涌浪潮一样的刀光势头被阻的情况并没有发生！

　　“喝！”

　　神轮法王的喉咙中下意识地发出一声惊喝，身前三尺再度猛然炸出一片一片猩红色火焰，足足七八片炸裂的火焰一连串的排成了一排，一路正对着汹汹袭来的大片刀光轰去！

　　显然，他【血气爆震】的手段，对上岳平生这样身体血气凝如岩浆的怪物来说，收效甚微！

　　念头一瞬间闪过，神轮法王脚下一滑，整个人倒闪、避让！

　　刺啦！

　　奔袭的刀光轻易地撕开了阻挡的血气爆震，速度只是那么稍稍地缓了一缓，堪堪让神轮法王避让了过去。

　　岳平生握刀的右手，手腕狂震！刀光再度一炸！

　　嗡！

　　十数道尺长的月牙状刀光带起一道道白蒙蒙的尾光，几乎擦着神轮法王的体表飚射了出去，堪堪到了场地边沿处这才消散。

　　惨白色的刀光攻击范围近乎十丈远，远超一般武者的刀光剑气，那撕裂空气的尖锐啸声贴着耳根响起，几乎要刺破神轮法王的耳膜。

　　而虚幻的刀光当中，饮血刀的刀身骤然斩中了神轮法王血海之身的体表边缘！

　　就在岳平生无数纷飞的刀光擦中了神轮法王的一瞬间！邪灵饮血刀发出一阵阵沉闷如同心脏起搏跳动的声响！在瞬息之间神轮法王被擦中的地方，血流居然顺着刀身大量的流失！

　　就这么斩中神轮法王身体边缘的电光火石间，邪灵饮血刀刀身之上，就有一条条血色的脉络蜿蜒而上，布满了整个刀身！

　　“啊！啊！这是……！”

　　神轮法王瞬间惊骇欲绝，明白了岳平生手中的兵器到底是什么！

　　“该死！该死啊！他的手里为什么会有圣教的祭祀刀！难道赤练就是死在他的手里！？”

　　身形狂闪急退当中，直到了这个时候，他才终于明白了岳平生刚才的话到底是什么意思。

　　很显然，赤练法王必定是死在了眼前这个人的手里，这把祭祀刀才落入了他的手中。

　　打造饮血刀就是赤练法王派遣历铮到边荒去做的头等大事。结果无论是赤练法王本身还是手底下的几个赤衣使全都折损在了边荒，他现在几乎完全可以认定，他们等人不是死在了联盟的围剿下，而是死在了这个人的手中。

　　一刀不中，岳平生眉毛一扬，手腕一抖，轨迹偏转，刀光直追！

　　他在一开始就知道这把邪刀本身就具备嗜血增幅的诡异功效，当时他被这把刀穿胸而过，不过是一眨眼的功夫浑身的血液就几乎流失了四分之一，让他的印象十分的深刻。

　　不过因为有灵能的存在，这把刀的这项功用对他来说如同鸡肋，从来没有利用过，几乎都快要被他遗忘了，而在见到神轮法王血海之身种种诡异的表现时，他立刻就回想了起来饮血刀的能力。

　　饮血刀在他得到的时候，勉强能够算作是神兵利器，而在经过这么多次灵能的滋养之后，刀身材质同样发生了天翻地覆的变化，锋锐到了极点，比起一把炼血玄兵来都丝毫不逊色。

　　全身都裹在一团灼亮白色刀光中的岳平生不言不语，脚踩七星，整个人急若流星，脚步转换间，翻腾起大片大片的地皮，手中三尺长刀一抖一晃间，三道散发着蒙蒙白光的刀芒在半空中各自划过一道弯曲的弧线，发出寂静无声的尖啸，爆闪而去！

　　这三道刀光与岳平生先前发出的刀光又有所不同，整个几乎就是一道蒙蒙的白色光带，在空中如同流星一般划过。

　　快！

　　快！

　　快！

　　急若星火，无声无息！

　　神轮法王还没有缓一口气，眼角的余光便瞥到那一抹急速飚射而来的森森刀光，心念一动间，血身下伏，他几乎整个人几乎对折，右手猛然从肋下向前探出，五指曲成爪状狠狠对着空气一捞！

　　五道拉出数尺长的带状猩红色火焰凭空出现，如同半空中被神魔一抓撕出了五道凌厉的抓痕，五道抓痕一样的猩红色火焰光带如同灵活的五指一般，恰好将那三道刀光一把捞住，随即一把狠狠掐灭！

　　嗤！

　　零碎的刀气火焰四下崩碎，笼罩了一大片空间。


第二百零六章 地狱无门闯进来！（九）

　　铮铮铮！

　　金铁的颤动声当中，岳平生刀光再闪，身形起伏间一时气势如虹，轰隆隆的大地震动声中，大片大片的土地剧烈的翻腾，一步便跨越过数丈的距离，紧随而至！

　　岳平生手中刀身震动间，空气被狠狠压缩，尖啸当中，又是几道凝如实质的森寒刀光凌空跨过丈远的距离，势如破竹的荡开重重空气阻隔，照着神轮法王的脑门斜斜劈下！

　　刀气纵横的同时，他的身影如同跗骨之蛆，直追神轮法王。

　　霎时间，一股马踏联营、破阵强袭的沙场杀伐之势，向着神轮法王直冲而来，刺激的他头皮上一阵战栗！

　　而现在神轮法王知道岳平生手中的刀器，是克制他的圣教祭祀刀，哪里还敢让他近身？

　　神轮法王这个时候已经缓过一口气来，眉宇间一片凝重，身形低伏如同一只匍匐的凶兽，充满了难言的爆发力，眼见刀光劈来，当下两手十指屈指连弹，颗颗不过拳头大小的猩红色火焰弹凭空出现在十根指头前方，瞬息间连续弹射而出。

　　轰隆！

　　数十颗猩红色的血炎一触碰到那森森的刀气立刻炸裂开来，激荡的热浪由内而外爆发，掀起滚滚热潮，一下子便将刀气崩碎。

　　嗡！

　　就在此时，已经被眼前爆炸的火光刀气吸引了绝大部分注意力的神轮法王眼皮一跳，眼角余光忽然瞥到一抹惨白色的刀光，正无声无息地向着自己的脖颈处抹来，似乎就在下一秒，自己的脑袋便会高高地飞起。

　　“喝！！！”

　　喉咙中猛然出一声暴喝，神轮法王双掌狠狠合击！

　　从头到脚，他周身三尺之内猛然间血光大作，血海飘摇当中，凭空窜起三尺厚的血冥真火，如同一只魔怪一样，将神轮法王整个人覆盖在其中，同时猛扑而出！

　　一股向内回旋的强烈风火，同时呜呜呜鬼哭狼嚎的声音震荡不休。

　　这一招显然与神轮法王之前弹射出的火焰不同，腾腾的暴烈血炎当中，一股阴森恐怖的气息浮现，甚至让岳平生感受到了强烈的腐蚀气息，好像是潮水般的硫酸扑面而来了一样！

　　眼见这样的变化，岳平生整个人好像万载寒冰一样，冷静到了极点，周身气流猛烈地一爆，身形倒转，刀式偏移，没有硬接。

　　然而即使及时身法变幻，猛扑而来的血炎风火居然像有了生命一样，还是延伸了一截沾染在了饮血刀刀身之上！

　　呼啦！

　　一大蓬猩红的血炎顺着被岳平生手上的长刀迅速蔓延而上，在半空中拖拽出一道狭长的赤色长虹！

　　还没有接触到火焰，袖口上一截衣衫就彻底消失不见的岳平生右手发力一震，将刀身上那一股流水一样附着其上的血冥真火震散、甩飞了出去，而这股沾到地上的血冥真火如同超强的硫酸一般，眨眼间就将地面灼烧出一处处斑驳的凹坑。

　　岳平生的那种感觉并没有错，神轮法王的这一招血炎风火的确诡异莫名，之前的血气爆震与其相比完全就是小打小闹，看这幅模样，这股血炎分明是拥有比硫酸还要强的腐蚀特性。

　　就在岳平生急速飞退的同时，神轮法王周身血色火海中猛然间血色火舌四射，一道道小指粗细的血线向着岳平生倒退的身影激射而出！

　　终于占到了先机的神轮法王面目残酷，暴喝道：

　　“死！”

　　血线暴射而出经过的地方，就好像空间都被烧化了一样，兹兹的声音不绝于耳，条条血线和子弹一样快，向着岳平生攒射而至！

　　锵！

　　瞬间！岳平生手臂一转，一震刀身，一阵如龙似虎的铮鸣声中，大片大片雪花似的刀光，一时间充斥着方圆数丈的空间！

　　一片片雪花足有巴掌大小，就那么飘飘悠悠地绕着岳平生四下飞旋着，如同有一阵旋风将这漫天的风雪搅动。

　　这并不是真正的雪花，而是刀身高频振动、挥舞，速度达到了一个极限从而产生的景象！

　　嗤嗤！

　　暴射而至的条条血线一头扎进了这刀光组成的风雪之中，只前进了不到数尺就被一片片飞旋着的雪花刀光一层层地剥落，变成四下乱窜的细小火光！

　　“给我爆啊！”

　　眼见到杀招再度收效甚微，神轮法王右成拳，对着数丈外一步一步跨近的岳平生虚空狠狠一捏，发出一声咆哮！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　剩余的血线一道道在刚刚触碰到刀光的边缘时便纷纷爆裂开来！卷起一阵阵炽热的流焰旋风，将雪片似的刀光从外围起一层层的轰杀剥落，震得刀光内部的岳平生身形剧烈颤抖！

　　一时间，剧烈的爆炸冲击下，大地晃动不休，无数的泥沙混合着大股大股的烟尘冲天而起，将方圆十余丈的范围全部笼罩！

　　“……这！”

　　在一旁观战眼睛一眨不眨的钟诚、叶坤、叶德烈三个人，眼见到如此猛恶密集的血线爆炸，一颗心瞬间提到了嗓子眼！

　　神轮法王狂笑不止：

　　“你比前面两个蠢货厉害多了！可是这还是不够啊！”

　　话音响起的同时，他没有一丝一毫的放松，强提血气，一道道的血线再度从他的体表暴射而出，刺杀向漫天烟尘中岳平生所在的方位！

　　“哼！”

　　一声冷笑伴随着锵锵金属鸣响声，从漫天的风雪刀光中传出，就好像环佩交击，音调愈拔愈高，漫天飘落的雪片刀光猛地一顿，如同整个天地忽然诡异地静止了一样。

　　轰隆！

　　地震当中，漫天停滞的雪花当中！一道耀眼至极的雷霆光芒带着噼里啪啦的剧烈刀鸣声暴射而出！

　　瞬间！流光在出现的那一刻就刺破了重重风雪和烟尘的阻碍，在半空中流星一般划出一道微妙的弧度，几乎瞬息间便来到了神轮法王的身前！

　　这一刀，如同天际划破夜空的第一缕阳光，霎时间便夺走了天地间所有的光彩。

　　而岳平生背后残存的风雪刀光，已经完全成为了这一抹流光的背景陪衬。


第二百零七章 地狱无门闯进来！（十）

　　他到底是谁！

　　罡风扑面的那一刻，难言的耻辱和暴怒从神轮法王心底升腾了起来，就连赵公子和端木修这两个天之骄子，都在他的【血海白骨身】的诡异特性之下折戟沉沙，而面对岳平生这一连串激烈的搏杀当中，他几乎可以说是手段尽出，却依旧不能奈何眼前这个人！

　　“死！死！死！你为什么还不死！！”

　　如今在这危急关头，在十分之一秒都不到的时间里，神轮法王发出一声震天的狰狞咆哮，双臂高举，一道人腰粗细的巨大血色光柱由他的胸前爆射而出！

　　如同道粗大的血色光柱，直直迎上了那道璀璨无比的流光，火柱的速度虽然不快，但是却完全阻挡住了那道灿如流星的刀光去势。

　　紧跟在刀光之后的岳平生身形一晃，几乎堪堪擦着那大粗大的火柱扭身跃开，随即漫天雪花般的刀光纷纷扬扬地飘落，将神轮法王的整个身形全都笼罩其中！

　　当当当当当！

　　一瞬间，纷飞的刀影全部斩在了神轮法王犹如血液组成的身体之上，轻松的破开了神轮法王血海之身的防护，斩在了层层血影当中那一具骨架！

　　“啊！啊！啊！”

　　神轮法王的巨吼声当中，这一瞬间，岳平生不知道爆发出来了多少道刀光，像是斩在千锤百炼的钢铁之上，在不断被邪灵饮血刀吸纳、缩水的血海之身中爆出一圈一圈的火光爆炸！

　　而神轮法王只能声嘶力竭的怒吼着，一面飞退，一面状若疯狂，没有丝毫章法的乱打、乱抓！

　　震撼之下，钟诚、叶坤、叶德烈也看出来了端倪，神轮法王似乎在被岳平生刀锋斩过的同时，整个人像是有什么东西被抽走了一样，越来越虚弱，所以才章法大乱。

　　这到底是怎么回事？

　　眼见到岳平生似乎占据了绝对的上风，三个人微微松了一口气，冷冽的寒风吹来，以这三个人的体魄居然感觉到了丝丝的寒冷，可见神轮法王给他们的压力有多大。

　　“啊！啊！我不会死！”

　　此刻的神轮法王状若疯狂，血海之身在这么几个眨眼之间只剩下薄薄的一层，附着在血肉模糊的骨架之上，点点的光辉逸散，看上去骨架通体像是用血钻打造的一样。

　　反观岳平生，一刀快似一刀，无数寒光荡漾，刀影纷飞，在神轮法王身上的每一处要害斩落！

　　被抽走的血海之身似乎就是神轮法王的力量源泉，他此刻在咆哮当中的反击实在是微不足道，根本无法反抗岳平生千刀万剐一般的斩杀！

　　岳平生在掀起的一片铺天盖地的刀光当中也感觉到一些不可思议。

　　他手中的邪灵饮血刀是何等的锋利？

　　虽然轻轻松松就破开抽取了神轮法王血海之身的防护，斩击在血钻一般的骨架之上的时候，却像是站在了千锤百炼的神兵利器之上，火花爆溅，爆鸣声阵阵，却只留下来一道道不深不浅的痕迹。

　　这么两三个呼吸的时间里面，神轮法王起码承受了自己数十上百刀的凶猛斩击，却没有任何重伤死亡的迹象。

　　“我不会死！我还有机会！我一定能胜！”

　　暴闪纷飞的刀光当中，神轮法王双目血红，竟然完全放弃了抵挡与反击，任凭岳平生一刀刀斩落在他的身上，暴吼一声，转身就向着远处已经毫无抵抗之力，苟延残喘着的端木修猛扑而去！

　　很显然，他这是抽取端木修的血气，回复自身，到时候不论是打是逃，都掌握了主动。

　　岳平生怎么可能没有想到这一点？他在一瞬间就明白了神轮法王的意图！

　　他脚步一跨，刀光直追的同时，胸腔像是吞吐进了巨量的空气，鼓荡而起，三十六个命窍连接共振，下一刻——

　　吼！

　　一道雷霆从岳平生的口中迸发而出，像是流星划破天际，划破虚空，将天地一分为二，在暴扑而出的神轮法王后脑当空爆炸！

　　嗡！

　　在岳平生现在如此恐怖的体魄激发之下，【崩神星冲】爆发出来了前所未有的威力，整个天地都狂野震动了一下，随后肉眼可见的滚滚波纹凶猛扩散，方圆十余丈的碎石、沙土在滚滚音浪的冲击之下一下子震荡而起！

　　“啊！”

　　一直骤然受到了猛烈冲击，神轮法王痛吼了一声，在剧烈的爆炸声当中直接被掀飞了出去！

　　而在他身形刚刚抛飞的那一刻！岳平生的身影瞬间紧追而至，同时出现在了他的身侧！而神轮法王此刻还沉浸在武道意志受到的冲击当中，毫无所觉！

　　“我让你走了么？”

　　冷笑声当中，岳平生双手握刀，手臂举起，上面条条大筋爆震，气流滚滚，显然是爆发出来所有的力量，猛刺而下！

　　噗嗤！

　　岳平生这一全力爆发瞬间就捅穿了神轮法王坚不可摧的身体，刀身全部没入，将他整个人直接钉在了地上！

　　“孽障！孽障！啊！”

　　剧烈的惨叫声发出，似乎是本体受到重伤的极度痛楚，让神轮法王状若疯狂的发出咆哮，他的生命力顽强到了极点，双手一把向着胸膛上的邪灵饮血刀抓去，想要将这把夺命之刀一把拔出！

　　踏！

　　一只靴子携带着剧烈的风雷之声，凶狠的践踏在神轮法王的胸膛之上，将他的两条手臂狠狠震开！

　　岳平生这一脚踩踏，方圆十丈的大地猛然一沉，滚滚的土浪在巨力之下骤然翻腾，像是海潮一般的不断起伏，轰隆隆如同地动山摇！

　　岳平生低下头来：

　　“法王这种东西，你是我打死的第四个！”

　　吼！

　　话音刚刚落下，从他的口中再度雷霆迸发，直直炸在神轮法王的脸面之上！

　　受到如此近距离，如此猛烈的轰击，和时时刻刻胸膛之上传来的抽取之力，神轮法王再度发出惊天动地的惨叫！

　　“啊！啊……”

　　吼！

　　然而！他的吼叫声仅仅发出一半，再度被剧烈的爆炸声所淹没！

　　这是岳平生再度一道【崩神星冲】，在他的脸上炸开了。

　　此刻的岳平生，凶猛到了极点！一脚踩踏在神轮法王的胸膛之上的同时，一道一道的雷霆接连从他的口中迸发，在神轮法王的脸上直接爆炸！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　接二连三的雷霆劈落大地中，地面剧烈摇晃！音浪滚滚激荡！罡风凶猛咆哮！

　　远处，钟诚、叶坤、叶德烈三个人像是傻了一样，呆滞的看着这惊心动魄的一幕。

　　眼前的岳平生，比起神轮法王来，无疑更凶狠，更残暴，更无情！

　　凛冽的寒风当中，一股难言的寒意从三个人的心头升起。


第二百零八章 神轮之死

　　此刻神轮法王的惨叫声已经完全淹没在了轰隆隆的爆鸣声当中。

　　在钟诚等三个人的眼中，岳平生和神轮法王交战的地方已经深深的沉入了地下，几乎看不到两个人的身影，只看到一道道的风龙在这个巨坑的上空咆哮徘徊。

　　剧烈的大地震动伴随罡风的咆哮，持续了有数个呼吸的功夫，呼的一声，惊天动地的声势已经慢慢降了下来，只有余震扩散着。

　　结束了？

　　钟诚、叶坤、叶德烈三人对视了一眼，小心翼翼的向着交战处的巨大坑洞走去。

　　直到走近了，方圆十余丈的锥形深坑当中，岳平生身影逐渐显现。

　　三人定睛一看，在岳平生脚下的神轮法王已经没有了一丝一毫的气息，他的身体像是一具枯败的干尸，颅骨之上裂纹密布，一层层干燥的絮状物紧贴在骨骼之上，没有一丝一毫的血肉。

　　此刻的神轮法王，被邪灵饮血刀刺入了本体，汲取了所有的血液，变成了一具真正意义上的干尸，死的不能再死！

　　嗡！

　　当空气和大地最后的震动声也停止了以后，漫天飘摇的风雪当中，一道弯月似的丈长弧形刀光一闪而逝，顿时所有的雪花全部收敛无踪。

　　岳平生一把抽出了神轮法王胸口的邪灵饮血刀，收刀入鞘。

　　与此同时在钟诚三人的眼中，一股大雪压身、刀剑归鞘、雪满弓刀的不甘意味四下弥漫开来，他们都能够清晰地感觉得到，岳平生长刀的铮铮鸣响中，似乎也带着一股不愿归鞘的嗜血味道。

　　风雪连长夜，刀光飞如雪。

　　一股深深的敬畏之心不约而同的从三人的心底升腾起来。

　　本以为岳平生擅长的是拳脚上的功夫，钟诚现在才知道这位宗主腰间的长刀并不是摆设，而是有着如此霸道无情的刀术。

　　“宗主大人。”

　　钟诚站在深坑的边缘，向着神轮法王状貌狰狞，不似人身的尸体看了几眼，向着岳平生小心翼翼地问道：

　　“这个神轮法王手段如此的诡异，他到底是什么修为，难道是一个打破了气关的气道宗师？”

　　听到钟诚这么问起，叶坤叶德烈两人也立刻竖耳倾听。

　　他们三个人虽然来得晚了，但是也能看得出来，必然是岳平生在追击击杀了暗龙法王过后赶到这里，而正好赵公子与端木修两人全部被神轮法王打的非死即残，这才有了后续的事情。

　　能以一敌二将两个顶尖武道势力出身的，血气如龙上位武道家境界的天之骄子打成这幅模样，神轮法王的实力又是多么的恐怖？

　　神轮法王变化成为血海之身的形态三个人全部都看的清清楚楚，明明白白。血炎离体，血线暴射，简直听都没有听说过，根本就不是武道家能够拥有的手段。

　　“他本质上还是武道家的境界。”

　　岳平生一步跨出深坑，看向叶德烈随口说道：

　　“不过你不是说过神魔武道这种东西么？神轮法王的手段这么诡异，也许跟这个有关系。神魔武道到底是什么东西？”

　　岳平生在雪层潜伏的时候只听到了叶德烈的只言片语，并不清楚神魔武道到底指的是什么。

　　当下，叶德烈就快速的解释道：

　　“说白了，神魔武道就是利用高等级的荒古遗种的血脉，来改造人体的血脉，使之融合，发挥出更强的力量。这种方法，只有新朝才有。”

　　只有新朝才有？

　　岳平生心中一动，新朝在他心中越来越神秘了。

　　当下，他暂时顾不上去细细询问神魔武道的事情，对着三个人说道：

　　“我去找这些法王手下的藏身之地，你们去看看那个端木吧，不知道他是不是死了。”

　　话音还没落下，他已经转身化作了轻烟飘飞，向着记忆里面发生爆炸的地方飞射而去。

　　钟诚刚想紧跟着岳平生而去，想了一想赤血教这么诡异的手段，脖子一缩还是留了下来。

　　当即，他和叶坤叶德烈两人就去查看赵公子和端木修两人。

　　他们一行八人，除了包括岳平生在内的四人还算完好以外，另外的四人非死即残。

　　走到了赵公子的尸体跟前，三个人不由得眼皮狠狠的一抖，沉默不语。

　　赵公子的尸体上面，胸膛破开了一个大洞，里面的心脏已经不翼而飞。而且这具尸体惨白无比，身下一点血液都没有流出。

　　联想到神轮法王那些诡异的手段，他们三个人不难想象赵公子身体里面的血液去了哪里。

　　“哎！想这位赵公子也是一位天之骄子，人中英杰，无人不知，无人不晓。修为比起我们这样的老一辈还要高出许多。”

　　叶德烈深深的叹了一口气，语气萧索：

　　“偏偏就这样无声无息的死在了这样的冰天雪地，这还真是造化弄人。他死亡的消息不知道会引发多大的震动。”

　　钟诚瞥了他一眼，哼了一声道：

　　“这位赵公子虽然情报上出现巨大的失误，还是做了一件对的事情。要不是我们宗主也在受邀之列，我们哪里还能站在这里感叹？以赤血教的作风，恐怕连全尸都不一定能留下吧。”

　　钟诚此刻的心中也十分庆幸，要不是跟随在这位宗主身边，以自己的修为实力，估计下场堪忧。

　　“钟长老说的是。”叶德烈十分客气地说道：“今天都是多亏了贵宗宗主。”

　　叶坤也拱手道：“如果不是贵宗岳宗主，我们恐怕就要全军覆没在这里，我们烈拳门不是忘恩负义的白眼狼，等到这件事情了解，我等自然会登门拜谢。”

　　“哈哈哈，两位不必如此！”

　　钟诚意气风发，扯虎皮做大旗的哈哈大笑：

　　“对我们宗主来说，这些都是举手之劳而已啊！”

　　叶坤、叶德烈两人一阵无语，心中腹诽，还是客气地说道：

　　“钟长老，我们还是四下里寻找一下那位被赵公子称作做端木的人吧，我看这一位的来头也不，应该是端木世家的才俊。”

　　这是在刚才一连串的罡风爆炸当中，端木修的身体早就不知道被罡风吹拂到哪里去了。


第二百零九章 肃清

　　当钟诚、叶坤、叶德烈三个人在外面寻找不知道抛飞到哪里去的端木修时，岳平生经过了一刻钟不断地徘徊、寻找，已经在轰雷地爆爆炸发生的地方发现了一条狭长的，用钢铁浇筑的漆黑地道。

　　这是以他此刻灵敏非凡的感知，感应到气流流动的一丝丝异常，从而发现的。

　　看起来这一处山庄底下，同样这有着类似地宫的存在。

　　显然，神轮法王等人知道自己这一方围剿而来的，都是武道家级别的高手，寻常的喽啰派出来也只不过送死而已，而手下人死光了他们就会真正变成光杆司令，很多事情都没办法去做，这才亲自上阵。

　　轰隆！

　　岳平生手臂一挥，拳风一炸，一拳轰开了覆盖在上面的碎裂石板后，当即走下了这条陡峭的台阶步入了一片黑暗当中。

　　踏。踏。踏。

　　这条长长的石阶不知道是什么石料打造的，不断地发出回音。

　　大约走下了十余丈高耸的台阶，岳平生就看到一扇青铜大门出现，幽暗的烛光在门的两侧微微跳跃着。

　　当岳平生台阶还没有走完的时候，哗的一声，青铜门上打开了一道小小的窗口，露出来小半张人脸：

　　“法王大人？”

　　同时一个声音惊喜的也喊道：

　　“是哪位法王大人？外面的事情是否了结，需要我们去……”

　　唰的一声！

　　打开窗口喊话的看守在喜悦当中顿时眼前一黑，清清楚楚的看到岳平生突兀出现的脸庞，瞬间眼珠子瞪大，惊骇欲绝，后退当中就要发出大叫！

　　嗤啦！

　　一只钢铁般的手臂瞬间像破开豆腐一样的直接穿过了青铜门，一把抓住了他的脖子！

　　咔嚓一声！岳平生掐住他脖子的手指微微一动，就捏碎了他的喉咙。

　　“敌袭！敌袭！”

　　见到这一幕，另外一名看守哪里还不明白是怎么回事？头皮一炸当中发出同样惊骇欲绝的吼叫声，连滚带爬的向着后面跑去。

　　嗤啦——！

　　一声令人牙酸的声音响起，岳平生另一条手臂也瞬间贯穿了青铜门板，手臂肌肉泛起青黑之色，条条爆震，一下子就将这堵青铜门撕裂开来。

　　同一时间，大量的人影听到了动静，纷纷都从地牢一般一个又一个的房间里面冲了出来，双目血红，发出野兽一般的吼叫，悍不畏死的冲了上来！

　　锵啷！

　　岳平生右手一抹，昏暗的地下室当中，微弱的烛火光线顿时被扭曲、牵引，违反常理的汇聚在岳平生腰间倾泻而出的刀光之上，映照着每一个赤血教教众的狰狞面孔。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　这些武道低微的赤血教教众哪里能够抵挡这样暴烈如同雷霆的刀光？

　　几乎在被刀光掠过的同时，每一个人就直挺挺的扑倒在地，脑袋也直接摔落了出去，大股大股的鲜血从脖颈的断面喷涌而出！

　　几乎在短短的眨眼之间，这前赴后继扑上来的二十多名赤血教教众就被割掉了脑袋。

　　直到一颗颗头颅咕噜咕噜滚出去老远，他们的脸上还保持着一种极端诡异狂热的表情。

　　岳平生脚步没有丝毫的停留，在他此刻的灵觉下，这片封闭的空间当中几乎没有什么能够瞒得过他的耳朵，脚步一跨之间，他闪过一个又一个的石室，凡是有赤血教教徒的，在刀光闪过之后统统变成了无头的尸体。

　　二十九……四十八……七十二……八十六……

　　一连从这片石室的入口杀到了尽头，斩首了八十六名赤血教教众，岳平生的动作才停了下来，转头望向这一片地下空间最深处的一道大门。

　　他能够感应到，这道大门之后，同样有着一道压抑着的剧烈心跳声。也是这片地下空间当中，除他以外最后一个活着的人。

　　“喝啊——！”

　　还不等岳平生走近，随着一声暴喝，一道迅猛非常的身影直直撞破了木质的大门，带着一股沸腾的血腥味，疯狂的扑了出来！

　　只不过，他扑出去的方向是岳平生的身侧，似乎想要夺路而逃，而不是拼命。

　　岳平生眼光一动，眼前的这个人衣着华贵，看打扮就知道似乎身份地位不低，和这一路过来被他杀死的小喽啰完全不同。

　　他手上的刀硬生生顿了顿，起了生擒的念头，没有一下将其劈杀，而是脚步一跨，一手探出！

　　这道身影的动作虽然迅猛，但是在岳平生不讲道理的力量和速度面前完全就是小儿科，眨眼之间岳平生的左手就不带丝毫的烟火气息，轻飘飘的落在了这道人影的肩头之上！

　　轰隆！

　　这名男子肩头像是承受了难以想象巨力，骤然破碎，同时像是有一座万丈高山压在了他的身上一样，闷哼一声，整个人猛然下坠，在五体投地当中轰砸在了地面之上！

　　岳平生这一下轻飘飘的轰击对于这个人影来说根本难以承受，剧痛袭来，一片骨骼噼里啪啦炸响的同时，岳平生的手影纷飞，后发先至，再度点在了他的四肢关节之上！

　　咔嚓！

　　接连四声清脆的骨裂声同一时间想起，这是岳平生将这个人的四肢连接的骨骼，打成了粉碎，再也没有办法逃跑了。

　　“啊！啊！啊！”

　　撕心裂肺的惨叫声在这片地下空间当中回荡，地上趴伏着的人痛苦到了极点，浑身剧烈的抽搐着。

　　“不要装了。”

　　岳平生的脸上没有什么表情，他仅仅从心脏的跳动和血液的流动上就能感觉出来这个人这幅撕心裂肺的模样起码有一半都是伪装出来的，平静地问道：

　　“你在赤血教是什么身份？”

　　被岳平生一句话戳穿，地上惨叫的人影声音一顿，猛然抬起头来，牙关紧咬，话语声如同从牙缝里面蹦出来的一样：

　　“在下王丹心，是这个山庄的庄主。既然是阁下到达了这里，向来三位法王大人已经遭遇不测？”

　　“你何必明知故问？”

　　岳平生目光扫视：

　　“为了避免死前受苦，你还是回答我几个问题吧。”


第二百一十章 战利品

　　王丹心胸腔起伏，剧烈的喘着气，抬起头来，死死的盯着岳平生年轻的脸庞，咬牙说道：

　　“我知道我自己幸免不了，你也没有扯谎话哄骗我，不过好歹叫我做一个明白鬼，三位法王实力强悍，尤其是神轮大人，实力已经到了难以揣测的地步，他们到底是怎么死的？”

　　“你倒是也光棍。”

　　岳平生收起刀来，说道：

　　“至于他们三个人，当然是被我打死了。”

　　被这一个人打死了？

　　王丹心的呼吸猛地一窒，狂吼道：

　　“不可能！不……啊！”

　　咔嚓！

　　岳平生哪里会和他在这里辩论？手中刀鞘闪电一般的点在他的胸膛之上，让王丹心发出一声声野兽一般的痛吼。

　　“废话太多了，不要再浪费我的时间。”

　　岳平生目光扫视在王丹心的脸上，漠然问道：

　　“神轮法王这伙人，聚集在这里，到底是在做什么？”

　　“嘿……嘿嘿，阁下的确实力惊人……”

　　王丹心强忍着剧痛咧嘴笑道：

　　“至于我们在这里做什么，阁下亲自去看看不就知道了？”

　　嗯？

　　岳平生眉头一挑，转过头，看向王丹心冲出来的那间漆黑的密室，一股浓烈、让人几欲做呕的血腥味道还在不断的从破裂的大门中传出来，只不过光线昏暗，看不清楚里面到底是什么。

　　他一个跨步，闪到了门口，终于看清楚了里面的景象。

　　顶上，一根根的铁钩锁链垂落下来，而铁钩之上，十数个血肉模糊的人影被刺穿了身体，垂落在半空，身上有无数的刀口，似乎因为是被这样悬挂了不短的时间，身体里面的血液已经被放干了。

　　在半空中悬挂着一个个人影的身下，是一方方圆数丈的血池。

　　血池之中，猩红的血色仿佛混合了无数的罪恶与怨恨微微的起伏、翻腾，赫然全部都是不知道放了多少个人才汇聚而成的。

　　就这么一个方圆十丈大小的房间，就似乎是血池地狱。

　　岳平生的眼神在那么一瞬间波动了一下。

　　他缓缓转过身来，目光扫射在了王丹心的身上，语气依旧是平静无比：

　　“你们这么做的目的是什么？”

　　感受到这道毫无感情的目光，王丹心不由得打了一个寒战，立刻说道：

　　“这件事情我不清楚，不是欺骗你！而是赤血教在被剿灭过一次以后，底层的教众大部分都是才吸纳的，而我一直是一步暗棋，真正的教务知道的很少，接到的指令是什么就做什么，只知道似乎教宗直接下的令，筹备某个仪式。可以说除了教宗和法王这样的级别以外，没有人知道这个仪式到底是用来做什么的！”

　　岳平生眼中光芒流转，而在神冥感应法的探查之下，王丹心说的话没有作假，的确是不知道。

　　这个所谓的仪式，和神轮法王口中所说的祭祀刀到底有什么样的关联？

　　既然被称作祭祀刀，又是否只有这一把？

　　王丹心既然不知道这方面的信息，岳平生换了一个问题：

　　“之前你们埋伏在地下的爆炸的东西，是新朝的火器？你们从哪里来的？”

　　王丹心惨笑一声，知道自己无法幸免，为了免受折磨，一心求死，没有什么隐瞒的意思，喘着气说道：

　　“这是两个月之前三位法王到达山庄时随身带来的一箱子轰雷地爆，不过他们具体到底是和新朝达成了什么交易还是从别的渠道得来，就不是我所能知道的了。”

　　岳平生点了点头：“这种东西你们全部都埋伏用光了么？”

　　“当然没有！”

　　王丹心嘿嘿一笑，说道：

　　“我刚才之所以想要冲过去，并不是我想要逃跑，而是想要去到储存室里面引爆这些轰雷地爆，和你同归于尽罢了！”

　　岳平生听了不置可否。想法很好，但是在现在的他面前，王丹心根本玩不出一丝一毫的花样来，逃脱不了他的手掌心。

　　“这些东西藏在哪里？带我过去。”

　　“在……门口。”

　　岳平生一把提起了全身骨骼几乎尽碎的王丹心，在他的痛叫声中向着通道口走去。

　　轰隆隆。

　　震动当中靠近青铜大门处的一个石室的门打开，岳平生随手将王丹心扔在了地上走了进去。

　　掀开了王丹心所指的那一个木箱，一个个巴掌大的漆黑圆盘静静的躺在里面，粗略一看大约有十数个。

　　乍一看上去，倒是有些像他前世的地雷。

　　岳平生变小心翼翼的拿起一个圆盘打量着，一边随口问道：

　　“这些轰雷地爆你们为什么没有一次全部埋伏了？”

　　“这是神轮大人要求的。”

　　王丹心有些讽刺地说道：

　　“他担心全部埋伏了威力太大，把你们这些人炸的尸骨无存，他可是见不得高手的血液被浪费掉。”

　　事实上神轮法王的准备也不算是失误，如果不是岳平生非人的灵觉立刻做出了提醒，赵公子他们这一行人在爆炸时就不是仅仅受到轻伤那么简单了。

　　不过如果他一次性将所有的轰雷地爆全部埋伏下来，引发爆炸，这次的围剿也许会是另外一番情景。

　　毕竟如果一开始赵公子等人直接被炸死，岳平生就要一个人面对三个法王的围攻，鹿死谁手还不好说。

　　岳平生“这些东西是怎么用的？直接扔出去？”

　　王丹心木然回答道：

　　“这些轰雷地爆是被改造过的，要不然也不会由法王他们随身携带回来了。要么是受到了剧烈的撞击，要么就是利用火信才能引爆。”

　　岳平生点了点头，他对这个轰雷地爆倒是有点兴趣，打算将这些战利品带走。

　　他一手提起木箱，走过王丹心的时候，嗤的一声轻响，刀光一闪而逝，王丹心的头颅骨碌碌的滚落。

　　岳平生一步一步走上了狭长的通道，到了地面之上，转过身来，从木箱钟取出来一个巴掌大的漆黑铁盘，手腕微微的一抖。

　　嗖！

　　这个铁盘瞬间飞射进了通向地下空间的漆黑通道，随后——

　　轰隆！

　　一股股的火光和烟尘从小小的口子中喷射出来，一瞬间轰隆隆的地动山摇。


第二百一十一章 设计！

　　当岳平生再度见到被钟诚他们三个人翻找出来的端木修时，这个顶尖世家的天之骄子已经苟延残喘，只剩下一口气了。

　　因为脊椎被捏断的缘故，端木修的下半身已经没有丝毫的知觉。再加上一条腿腿骨粉碎和腹部被神轮法王一抓掏出的血淋漓的大洞，看起来凄惨无比。

　　而就是这样惨烈的伤势，端木修甚至还没有丧失意识，凭借微弱的呼喊声让钟诚他们三个人找到了他。

　　钟诚他们三个人对此也都是眼皮狂跳，心里面震惊血气如龙境界武者生命力的顽强。

　　同时他们也感叹，这位顶级世家出身的天子骄子，后半生基本上可以说是已经毁了。

　　脊椎大龙可以说是人体支柱，神经中枢，无数的细微神经从这里贯通全身。普通的武者受到脊椎折断这样的伤势，立刻就是命丧当场的结果。

　　而端木修自己本身虽然靠着顽强的生命力吊着一口气，但是可以说如果没有什么奇迹发生的话，他的武道之路基本上就终止在血气如龙的境界了。

　　而武道一路不进则退，随着年龄的老化和气血的流失，他的境界甚至会慢慢的倒退。

　　钟诚心里面虽然觉得可惜，却也明白这不是自己能操心的事情。这天底下奇闻轶事多了去，端木修出身的百圣世家延绵千年，底蕴深厚，有着能让他完好如初的方法也说不定。

　　“这位……岳宗主。”

　　端木修躺在地上，似乎感应到了岳平生的脚步声，勉强睁开了眼，露出一个难看的笑容：

　　“感谢你的仗义出手，否则，我的一条命也就搭在这里了。”

　　岳平生看他这么一副凄惨的模样，点了点头，没有说话。

　　端木修也不在意岳平生的反应，他转头看向钟诚、叶坤、叶德烈，声音沙哑地问道：

　　“三位，不知道赵公子的遗体在哪里？”

　　这件事情百折千回，甚至自己都受了极重的伤，险些死在神轮法王手里，但是比起被掏心挖肺而死的赵公子来，好歹算是捡回了一条命。

　　他喘着气接着向众人解释道：

　　“赵公子身为顶尖宗门的首席大师兄，身陨这样的大事必定会引起轩然大波，他宗门里面的高层必定要迎回遗体，不会放任不管的。我们最好还是把他的尸体也带上为好。”

　　钟诚一听端木修这句话，顿时觉得有些头疼。

　　这些大宗大派的行事作风向来霸道，而这一行虽然说是赵公子牵头，但是偏偏却死在了神轮法王的手里，而神轮法王又死在自己宗主的手里，出了这么一档子事情多多少少也是个麻烦。

　　岳平生问道：“碧霄烟云兽你会不会操控？”

　　这个地方距离烟云城不知道多少千里，在端木修重伤的情况下，没有这些飞行异兽代步的话，他们这行人光是赶路就可能要花费上十天半个月的时间。

　　对于岳平生来说，他只关心这一点。

　　“我可以操控。”

　　端木修断断续续地说道：

　　“我和赵公子的身上都有领兽的令哨，只要回到我们降落的地方吹响，在附近盘旋的它们就能够感应到特定的频率声波赶回来。”

　　“好。”

　　岳平生点点头：

　　“我们先回去。”

　　叶坤主动走过去把赵公子的尸首简单处理了一下，背了起来，而叶德烈的手臂残废不便，钟诚则是挤了挤眼睛，连忙过去把端木修背了起来。

　　……

　　星辰列宿宗青英石矿脉向外十余里地的一处石林边缘，人迹罕至。

　　近百个简易的帐篷搭建在这一片高高低低的石林当中，青灰色的颜色和石林融为了一体，从空中俯瞰下去都难以区分。

　　中心的一处大帐当中，屠远隐隐蕴含一丝急躁的声音响起：

　　“洪统领，你到底有什么打算？临行前军主大人的命令清清楚楚。星辰列宿宗这么一个小小的山峰，我们直接攻打下来就是了，夜长多梦，在这里驻扎的时间越长岂不是麻烦越多？”

　　“真是贵人多忘事啊……雷统领。”

　　雷涛坐在椅子上瞥了他一眼，皮笑肉不笑地说道：

　　“我们的斥候传递消息的时候你明明也在场，这个岳平生和宗门仅剩的一名武道家出了远门你难道不知道？正主都还没有回来，你急个什么？”

　　洪光御也缓缓开口说道：

　　“屠统领，我明白你的想法。不过不必着急。军主大人的命令我自然不会违背。这件事情的重点是岳平生此人，而不是星辰列宿宗。

　　这个宗派的山门就在这里跑不了，只有这么大猫小猫两三只，时机到了一把火烧了就是。反而是岳平生此人实力强大，比我弱不了多少。如果打草惊蛇，让他跑了会再浪费许多的功夫不说，军主大人也会责怪我们办事不利。”

　　“哦？”

　　屠远无视了雷涛不阴不阳的话语声，向着洪光御问道：

　　“洪统领，不知道等这个岳平生回来你打算怎么做？说起来想要剿灭这么一个三流宗派轻而易举，但是想要围杀这个岳平生，以他杀死方启星的那一场战斗看来，不是那么容易的。

　　甚至做最坏的打算，这个岳平生和你一样也是血气如龙境界的上位武道家。如果是正面战场冲杀还好说，而以星辰列宿宗的复杂的山门地形来说，想要当场围困击杀他，把握并不大啊。”

　　洪光御冷冷一笑：“谁说要在星辰列宿宗里面围杀他了？”

　　屠远和雷涛同时一愣，问道：“那是？”

　　洪光御神情古井无波，智珠在握，慢慢地说道：

　　“你们都忽略了一点，这个岳平生的宗主之位，是硬生生的抢来的。这么几天的时间，在宗门里面的门人弟子中恐怕根本没有丝毫的威信可言，谁会真心实意的服从一个外来者？只需要小小的设计一下，把他引出来杀死就是了，哪里用得着攻打山门这么麻烦？”

　　洪光御笑了一笑：“至于人选，我已经有了，今天就会确认下来，你们再等等就好。”


第二百一十二章 他的死期！

　　一抹殷红如血的残阳渐渐地坠落，火红的云彩也渐渐的消退了颜色。

　　叶凡行走在台阶间，脚步轻快，经过的门人弟子大部分都纷纷的行礼，他在心中感慨的同时，也同样报以微笑。

　　也有小部分的弟子在叶凡经过以后脸色不忿，用极小的声音骂道：

　　“狗腿子，走了什么狗屎运，一个废物怎么变得那么厉害，难道新宗主把传承圣典传给他了？”

　　“你在说什么胡话，功法秘典又不是什么神丹妙药，怎么可能这么几天的时间让他一步跨到了虎豹雷音的地步，甚至都开始了洗髓换血？”

　　“那是怎么回事？难道说是宗主他给他服了什么荒古灵药？但是这个叶凡何德何能，宗主又怎么会给他服用？诡异啊诡异！”

　　这种疑问不是一个人，而是几乎所有知道、了解叶凡的宗门弟子心里面的疑问。

　　在这段时间以来，虽然宗主将诸多的事务交付给了叶凡和林城两个人，但是林城身为资深的真传弟子，实力、威望等等不用说，他们这些人基本上都是服气的。

　　但是叶凡这个人，在之前大部分时候都是作为笑柄出现的，结果摇身一变反而成了宗主的心腹，权力不小，这样一来让不少人心中愤愤不平。

　　在之前，之所以把叶凡当中笑柄，其中的原因主要就是不知道是谁传播开来的，叶凡曾经被一个似乎十分优秀的指腹为婚的妻子退婚的经历。一直被人嘲讽为癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　就是这样一个宗门的笑柄，反而一下子崛起，骑在了大部分人的头上，自然引得很多人不满。

　　这一点，在叶凡执行一些宗门事务的时候，这部分的门人弟子自然而然的就直接体现了出来，当场就给叶凡难堪。

　　然而令所有人惊掉眼球的是，叶凡并没有像他们想象当中的和宗主、长老告发，而是直接展露出来虎豹雷音，洗髓换血的境界的武道实力，当场力压不服的门人弟子，轻轻松松就平息了骚乱。

　　而从这件事情以后，叶凡的武道修为违背常理的提升，也成为了几乎所有门人弟子茶余饭后的谈资和疑惑。

　　毕竟几乎所有人都知道叶凡也是从小习武，入宗这么多年以来修为实力也不过是筋骨齐鸣的境界。而在这位新宗主到来以后，叶凡的武道进境居然猛地一下一日千里，把很多人都狠狠的甩在了后面，令人几乎所有的门人子弟都惊掉了下巴。

　　天色渐渐的阴暗下来，夜幕降临了。

　　叶凡的脚步轻快，转眼之间就回到了自己的独立阁楼当中。

　　这栋阁楼原本是尚辰西的，现在叶凡却成为主人。

　　然而，在叶凡刚刚推门进来转过身关门的时候，他背后的汗毛陡然间根根竖立，一股难以言的恐怖杀机瞬间锁定了他。

　　不能开口喊叫！不能夺门而逃！

　　叶凡身体僵硬当中，心中毫无来由的升起这么一种感受。

　　他无比的确信，这两种反应，不管是那一种，在他身体传递信号准备做出动作之前就一定会死！

　　这股武道意志死寂如同渊狱，也没有丝毫的温度，覆盖在了叶凡的身上。沉甸甸的死亡威胁让他强行忍耐住了喊叫、逃跑的冲动。

　　这会是谁，什么身份？想做什么？

　　叶凡一瞬间无数的念头闪过，最终声音艰涩、沙哑，缓缓地说道：

　　“阁下到底是谁？为什么会闯进本宗，还和晚辈开这么一个玩笑？”

　　“你就是叶凡？”

　　洪光御似笑非笑的声音轻轻的响起：

　　“据说你们的新宗主十分的信任你，将宗里面很多事务直接交给你处理？我倒是很奇怪，他为什么会选择你？而且你的实力似乎提升的十分迅速，这又是什么原因？”

　　是冲着宗主来的！

　　洪光御这么几句话一说，叶凡瞬间就明白了他的意图。

　　自己只是个小人物而已，而背后的人物这股如同高山的武道意志，比起他曾经感受过的供奉尚辰西还不知道要高了多少，最起码也是一个武道家级别的强者。

　　无数的念头闪过，叶凡虽然不知道这个人想要做什么，却明白现在的局面九死一生。

　　他缓缓的转过身来，看向洪光御，平静地说道：

　　“宗主选择我，是因为我曾经直接站出来替他说过话而已。这位阁下想必已经询问探查过了。至于修为这一点，我本身就积蓄了良久，正好是只差临门一脚而已。宗主赐下了丹药，这才顺利突破。”

　　“哦？”

　　洪光御漠然的目光似乎像是要直直的刺入叶凡的脑海中一样，淡淡地说道：

　　“如果你没有撒谎的话，你的心跳，为什么这么快？”

　　“这位阁下说笑了。”

　　叶凡眼皮猛跳了一下，依旧保持着镇定说道：

　　“山羊面对猛虎怎么可能以平常心对待？”

　　“你很有胆色。”

　　洪光御盯着叶凡的脸庞良久，在后者后背都被冷汗沁透时，慢条斯理地说道：

　　“我问你，你想不想做这个宗门的宗主？”

　　叶凡的脸色猛地变了变，被这个神秘人这一番话惊的身体一震，低声急促道：

　　“这位大人，不知道你是什么人？你的这句话又是什么意思？”

　　听到叶凡这么问，洪光御满意的点了点头：“你不错，年轻，有野心，也有眼力，欠缺的就是那么一点点的实力。”

　　“至于我为什么这么说，自然是因为……你们新任没几天的这位宗主，就要死了！”

　　就要死了？到底什么意思？这个到底是什么人？

　　叶凡脸色紧绷，没有丝毫的放松，心里却觉得诡异到了极点。

　　看出来了叶凡的疑惑不解，洪光御轻声感叹：

　　“你们这位宗主，胆大包天，杀死了我破月军的一位统领，躲藏在这里当起了山大王。我们既然找到了这里，那就是他的死期到了。

　　你们宗主既然不在山门里面，那么虽然剿灭这么一个两三百人的宗派易于反掌，我们也不愿意滥杀无辜，图生杀孽，搞得生灵涂炭，尸横遍野。你，明白我的意思吗？”

　　破月军！

　　一听到这个名号，叶凡顿时冷汗涔涔，脸色惨白，对洪光御后面所说的话没有丝毫的怀疑。

　　破月军这样的军阀他自然知道一些，星辰列宿宗这样的三流宗门与之比起来就是蚂蚁和大象的区别，根本没有什么比较性。

　　这样的武道势力，只需要派出一营的精锐，配合上战争兵器，就能将星辰列宿宗杀得干干净净。

　　叶凡浑身发冷，脸色苍白当中抬起头来，语气艰难地说道：

　　“这位大人，你想要让我做什么？”


第二百一十三章 准备回归

　　“不需要你来刺杀，对你来说是很简单的一件事情。”

　　洪光御语气玩味，打量着叶凡：

　　“等这个岳平生回宗之后，我们只需要你想方设法把他引到一个地方就是了。据我所知你们在几里地之外有一个青英石矿脉对么？”

　　叶凡目光闪动，心里面不知道再想些什么，说道：

　　“这位大人，不知道贵军派了多少人来？恕我直言，这位新宗主并不是那么好对付的。”

　　“你很担心我们杀不死他，反而给你带来杀身之祸？”

　　洪光御不由得一笑：

　　“你的担心，太多余了！我们三大统领齐出，加上挑选的四百名精英士兵，包括了一百名弓弩手，三百名刀盾甲士！如果不是担心这个岳平生打草惊蛇，不战而逃，你以为你还能有和我对话的机会？”

　　叶凡脸色微微一变，心脏重重的一跳。

　　破月军怎么样都能够算得上是二流的武道势力，这种军队当中的精锐，没有一个不是从尸山血海里面摸爬滚打出来的，再加上弓弩队的远程配合，星辰列宿宗上上下下不到三百个散兵游勇的确是没有丝毫的胜算，恐怕真正的作起战来，一时三刻就会被统统剿灭。

　　而这三位统领，想来也一定是武道家级别的人物。而且他们明知道岳平生曾经打死了两个武道家级别的长老，依然准备围杀，那么这三位统领不是蠢人，实力上也必然不是初位武道家那么简单。

　　“识时务者为俊杰，你是聪明人，这个道理根本不用我多说。”

　　洪光御扫了一眼脸色铁青的叶凡，继续说道：

　　“而且这个岳平生根本就是外人，是硬生生武力抢夺来的宗主之位，难道这个宗门的上上下下心里面都没有怨言？”

　　“大人不要误会。”

　　叶凡连忙向着圆桌之后的洪光御说道：

　　“并不是我对他死忠，而是他在夺得宗主之位时，毕竟当场打死了两位武道家境界的宗门长老，我只是担心万一不能把他置之于死地，让他逃出生天了，我恐怕就是他首个报复的目标，这才犹豫了一下。”

　　洪光御哈哈一笑：

　　“叶凡，你以为我们破月军是什么盗匪流寇，这么的不顶用？他的实力我已经调查清楚了。只要你按照我说的，想个理由把岳平生引到了那个地方，你就可以准备安安心心的做你的宗主了！”

　　叶凡犹豫了一下，低声道：“我们还有一位长老，他……”

　　“你担心宗主之位被这个长老摘了桃子？”

　　洪光御眼中闪过一丝轻蔑，不过很好的掩饰了起来，轻描淡写地说道：

　　“他本身就被抢夺走了宗主之位，还有脸坐这个位置？有我们的支持，这一点根本算不上麻烦。”

　　叶凡顿时大喜过望，激动地说道：

　　“这位大人，既然如此，我会按照你的要求办事。等他回来以后，我会找个理由让他亲自到矿脉视察，到时候我会提前一天给大人传递消息！”

　　“很好。”

　　洪光御满意的点了点头，站起身来，居高临下的看着叶凡年轻的脸庞：

　　“我会安排一个人在你身边，有什么消息你直接让他传递就好。”

　　话音还没有落下，轻风吹拂，叶凡的眼前一花，洪光御已经不见了踪影。

　　叶凡缓缓的在桌边坐下，脸色变幻，一言不发。

　　半晌，他望向大开的大门，心中冷笑：

　　“破月军？”

　　……

　　这个时候，岳平生一行五人经过几个时辰的飞行，已经抵达了烟云城。

　　一家远近闻名的针对武者的圣手医馆外，岳平生与钟诚站立在庭院当中。

　　本来抵达烟云城之后，应当是要继续赶路。但是端木修已经命悬一线，几乎快要支撑不住，钟诚等人还是热心无比的在城里面打听了过后，将人送到了这家医馆。

　　这种医馆也是专门针对武者的各种伤势进行治疗的医馆，用的都是名贵药材。诊金动辄数百上千——单位是赤金叶。

　　普通人除非财力十分雄厚的，根本支撑不起，基本也不会到这里来。

　　而这样面向武者的医馆，基本上各个城池都存在。

　　“唉，宗主，这一下我们什么好处都没有捞到。”

　　钟诚在一旁连连叹气道：

　　“这件事情估计会悄无声息的被掩盖起来了，赵公子说的那些也都打了水漂了。”

　　“哦？”

　　岳平生正在打量这家医馆来来往往的人群，听到钟诚这么说转过头问道：

　　“你为什么这么说？”

　　“宗主，赵公子和这位端木修的身份可不一般。”

　　钟诚压低嗓门凑过去说道：

　　“你想一想，这种顶尖武道势力中青年一代的代表性人物，声名显赫，可以说是半个招牌，结果这么一趟行动下场这么凄惨，这两家顶尖的武道势力可以说是颜面扫地，脸皮全部都丢光了，哪里还会大肆的宣扬这种事情？肯定会利用他们自身的影响把这种事情压下来，这一下我们算是白跑一趟了。”

　　岳平生无所谓的点了点头，他本身并不在意赵公子所说的那些东西，这一趟围剿之行，他的实力再度上升了一个台阶，比起这一点来，赵公子的许诺又算不了什么了。

　　他接着说道：“人既然已经送到了，我们就回宗吧。”

　　“宗主，这怎么可以？”

　　钟诚顿时有点傻眼，急忙说道：

　　“你是端木修的救命恩人，而端木家可不得了，身为硕果仅存的百圣世家之一，底蕴深厚，和这样的顶级世家攀上关系，对咱们宗门的发展好处太大了，随便帮衬帮衬，就能让整个宗门的实力上升一个台阶啊！”

　　岳平生似笑非笑的看着钟诚：

　　“我说你为什么这么热心的提端木修跑动跑西，还派人去通知，原来是打的这个主意？”

　　钟诚干笑了一声：“宗主，这毕竟对宗门大有好处，你的身份高贵，这样的事情就由我来代劳吧。我就先不回宗门了。”

　　岳平生点了点头：“既然这样，你就先留在这里吧。”


第二百一十四章 揭发！

　　岳平生没有选择骑马，而是再度通过乘风馆，选择了一头碧霄烟云兽进行赶路。

　　如果靠马力的话这一趟数千里，起码也要花费几天的功夫。而在有这么迅捷的交通方式之下，岳平生自然不愿意把时间浪费在赶路上。

　　不过乘风馆的收费标准的确很高，不论是单程还是双程，收费的标准都是一样。

　　万丈高空，碧霄烟云兽脖颈上的翎羽舒展开，挡开了强烈的气流，岳平生扫视着下方的山川河流，同时眼中一道光幕跳转了出来：

　　【力量】：33

　　【体质】：32

　　【敏捷】：33

　　【精神】：32

　　【基础战斗力评估】：3250

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：20%

　　【崩神星冲】基础进度：30%

　　【星渊不灭体】基础进度：20%

　　【星宿无间杀法】基础进度：40%

　　【剩余灵能储备】：250单位

　　【生命倒计时：209天5小时】

　　神轮法王的确是实力强横，仅仅是他一个人，就提供了一百个灵能单位。剩余的则是地下空间当中的赤血教教众提供的。这积累下来的二百五十个灵能单位岳平生打算暂时的留存起来，等到回到了宗门再决定如何利用。

　　灵能具备滋养凝练命窍，推进秘传武道修炼的作用，然而如何分配也让岳平生有一点犯难。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】无疑是他的武道根基，利用命窍来构建周天星辰循环，无时无刻不在强化身体，蕴养精神，缓步却又全面的提升着实力。

　　命窍的开启数量也会随着呼吸法进度的推进而一步步的上升。以目前百分之二十的进度，开启七十二个命窍来推断，在最终这门呼吸法的进度达到完满的时候，的确是能够开启三百六十五个命窍。

　　【崩神星冲】的进度在达成30%的进度之后，已经能够协同三十六个命窍共同做功，算是达成了中等阶段，威力比起以往来说也强横了许多。

　　唯一让岳平生觉得遗憾的就是这门秘传武道的弱点也比较明显，容易受到别人的针对，方道明父子当时的准备就是一个很好的例子。

　　不过依旧算是一门十分优秀，奇兵突出的武道手段。

　　【星渊不灭体】这门秘传武道无疑是让他变身成为人形暴龙的根本原因，非人的体魄，纯粹的力量现在已经成为了岳平生首当其冲的对敌方式，简单、暴力、直接。

　　他到目前为止都还没有机会检验一下他身躯的强度已经到了什么样的程度，在回到宗门之后他也准备进行一下测试。

　　【星宿无间杀法】作为岳平生降临这方世界最先习练的杀招，进度也是所有的手段中最高的。只不过杀法只是激发独特的血气循环路线，并不涉及到人体奥秘的修炼，在修炼比重上自然比秘传武道要低上一个层次。

　　这四门武道手段进度的推进，再加上纯粹的身体素质提升，二百五十个灵能单位看起来很多，但实际上却捉襟见肘。

　　正在岳平生脑中各种念头转动当中，远处星辰列宿宗的那座山峰已经隐约可见。

　　经过两三个时辰的飞行，星辰列宿宗到了。

　　……

　　叶凡此刻在执事堂的阁楼当中翻看着几个门中弟子的档案。

　　关于宗主之前要求组建情报机构的事情他一直在筹备当中，只不过目前的时间还短，一方面他的威信还没有完全的竖立起来，一方面是具体的人选他也需要时间来考察。

　　他目光一转，扫了一眼门口一名仆从打扮的黑瘦男子，心里面冷笑：

　　“这是不放心来监视我的么？”

　　这个人自然就是破月军专门派来作为传递消息的信使了，同时也有着监视的意思。

　　正当他继续低头思考的时候，一名执事匆匆忙忙的登上楼梯，老远就喊道：

　　“叶师兄，宗主回来了！他要你现在去议事大厅见他！”

　　嗯？

　　叶凡猛然起身，走出门口，问道：“宗主已经回来了？”

　　这名管事喘着气说道：“宗主是直接坐着飞行兽回来的，你快去见他吧。”

　　叶凡脸色没有什么变化，对这名管事说道：“我马上就过去，你去吧。”

　　当这名管事下楼之后，叶凡背后，那名破月军的信使低沉的声音响起：

　　“尽快办妥，洪大人他们还在等候你的消息。”

　　叶凡面无表情，背对着这名破月军信使说道：

　　“放心，我心里有数，你就留在这里吧。”

　　说着，他一步步的走下楼去。

　　议事大厅距离他所在的这栋阁楼也不过百余丈的距离，不到半刻钟的时间，叶凡就已经踏入了大厅，看见了宗座之上，那位面目和自己一样年轻的男子。

　　叶凡快步的上前两步，单膝跪地，高声道：“拜见宗主！”

　　“站起来，我早就说过，不要在我面前跪来跪去。”

　　岳平生扫了一眼叶凡，神冥感应法下，目光却微微一动，眼中意义不明，平静地问道：

　　“我本来是想先问问你宗门里面这两天的情况，但是看上去你似乎有话要说？”

　　神冥感应法之下，他瞬间就感应到叶凡目光当中紧张、焦急、和如同遭受了什么威胁一样的隐隐恐惧的五彩斑斓的光色，所以才有此一问。

　　岳平生的目光扫视下，叶凡只觉得心里面所有的念头都无所遁形，即使是一开始就决定将破月军设局围杀的事情告诉这位宗主，这种感触还是让他的心里面冷汗直冒。

　　这位宗主难道真的能够看穿人心里的想法？

　　之所以没有选择屈服于破月军，除了叶凡受了岳平生的诸多恩惠和看重以外，这位宗主这样能够看透人心的目光也让他根本升不起丝毫隐瞒、欺骗的念头。

　　念头闪过，叶凡抬起头来，脸色凝重，压低声音，凝聚成线，说道：

　　“宗主，大事不妙，破月军的三个统领，带着一百名弓弩手，三百名刀盾手，共计四百个精锐的甲士，已经到了宗门的附近！”

　　“哦？带了这么多人来杀我？”

　　听到这个消息，岳平生的眉毛一扬，没有丝毫的紧张和担忧，反而露出一个意味不明的笑容来：

　　“他们人在哪里？你又是怎么知道的？”

　　破月军是什么来头，在他离开真武道的时候李寻意早就向他提醒过了。

　　这支军阀势力和真武道不相上下，风林火山四大精英营的统领也都是武道家级别的强者。而他们的军主，极有可能是已经成为了气道宗师的绝对强者。

　　被他打死的方启星在这支军队当中身为四统领之一，破月军自然也不可能对方启星的死视而不见。

　　这个消息也算是在他的意料之中。


第二百一十五章 择日不如撞日！

　　这位宗主，到底是有着什么样的依仗？否则怎么会这么的淡定？

　　注意到了岳平生的表情，叶凡心里吃惊的同时也费解到了极点。

　　很显然，破月军这一方，不论是人数还是实力对比都有着绝对的优势，星辰列宿宗这一方根本没有可比性。

　　而且让宗门这两三百人，为刚刚当上宗主不久的岳平生去与虎狼之师拼杀，怎么想也是不可能的事情。

　　见到岳平生听到这个消息根本没有一丝一毫的紧张和吃惊，反而有一些期盼的样子，叶凡虽然想不明白，还是继续说道：

　　“不敢欺瞒宗主。这些人应该是担心无法留下宗主，这才找上我来，想让我找个理由将你骗到我们的青英石矿脉处视察，他们的人应该提前就会在那里埋伏。”

　　岳平生磨砂着下巴，像是想起了什么，似笑非笑的看向下方的叶凡：

　　“你为什么会选择告诉我？趋利避害是人的天性，毕竟这样的情况，可能大部分的人都会选择投靠破月军，按他们的要求办事。你选择告诉我，难道是觉得这么一支精英军队，会不是我一个人的对手？”

　　叶凡沉默了一下，开口道：

　　“宗主于我有恩。”

　　在大厅一片沉默当中，叶凡犹豫了一下，最终还是劝道：

　　“宗主，他们这一行人阵容强大，我看你还是……”

　　“你想让我潜逃？”

　　岳平生一笑：

　　“你有没有想过，如果破月军知道了你把消息透露给了我，让我从容的逃走了，星辰列宿宗会怎么样？你又会是什么样的下场？”

　　“我自然知道。”

　　叶凡抬起头来：

　　“到时候，也许星辰列宿宗不复存在，而我也会一路逃亡，也许逃不出去，半路就死在乱箭刀兵之下。”

　　“但是我也知道，与虎谋皮同样不会有什么好下场！破月军跨境作战，手伸的这么长，他又怎么会留下我这个把柄？而且，如果没有宗主，也许在几天前我就被韦德明一掌打成残废，永世不得翻身了，我当然明白应该如何抉择。”

　　实际上，就连叶凡自己都不清楚，到底是岳平生对他的恩惠占了上风，还是对于岳平生能够看透心灵目光的恐惧占了上风，才让他做出了这样的决定。

　　“叶凡，你很不错。”

　　岳平生点了点头，没有细究，慢慢地说道：

　　“很多人都是在无知与侥幸当中做下了一些选择和决定，却不知道这实际上是在替他的命运做出抉择。你比大多数人都要聪明。关于破月军这三个统领，你都知道些什么？”

　　叶凡想了想，快速地说道：

　　“在两天前我曾经见过他们其中的一个统领，不过他并没有告知我他的身份，我也仅仅是凭借直觉判断出来的。

　　光是这个人，给我的感觉就是他比起宗门里面尚辰西和韦德明加起来还要强！不过具体是哪一个位阶的武道家我就不甚明了了。后面我又想方设法的从破月军派来监视我的一名甲士那里探听了一些关于破月军的情报。”

　　叶凡脸色有些难看地说道：

　　“这一次破月军的围剿行动是由破月军主直接下令，派来的这三个统领起码都是初位武道家以上的人物，那名甲士也不屑隐瞒一样直接告诉了我。

　　大统领洪光御据说是血气如龙境界的上位武道家，而另外两个统领雷涛、屠远，都是血如浆汞境界的中位武道家！而且一百名弓弩手所用的全部都是连珠神臂弩，是在五十步内洞穿金石的恐怖战争兵器，三百名刀盾手也个个身披重甲，骁勇善战！”

　　三名武道家，一百个弓弩手，三百个刀盾手。

　　听着叶凡的讲述，岳平生心里面念头转动着。很显然这样的阵容里面，最大的威胁除了为首的三个统领以外，就属这一百把连珠神臂弩对他的威胁最大。

　　在真武道总部的一战当中，他已经见识过了这种战争兵器的威力，的确是威力极大，初级阶段的【星渊不灭体】也无法抵挡。密集的攒射下他如果没有闪避也会变成筛子。

　　只不过今时不同往日，他现在的体魄和实力与在真武道时相比已经再度升上了一个台阶。

　　当然，如果这三个武道家级别的统领和一百把连珠神臂弩配合起来，的确是能给他造成极大的麻烦，甚至折戟沉沙也说不定。

　　【大餐啊，大餐！】

　　正当岳平生思考的时候，邪灵的字幕从岳平生的视野当中跳了出来，一个个震动、扭曲着，似乎透露出它激动的心情：

　　【小子，这可是你到这方世界以来遇到的最大的阵仗了！】

　　“你就不怕我被他们围攻而死？”

　　岳平生在心里面笑道：

　　“如果我被人杀死了，你会怎么样？”

　　【愚蠢的小子！你在说什么蠢话，你以为以你的情况还能安安稳稳、悠悠哉哉的修炼提升实力？这些低等生物配合起来确实是麻烦，但麻烦不是用来躲避，而是用来消灭的！

　　你们两者之间没有质的差距，只是量的差距而已，这么一点小小的危险都不敢迎面而上，怎么能成为强者？

　　你注定要永远走在杀与被杀的道路上，你的生命根本就没有任何的平静安稳可言，而且你向来不也是这么做的么？】

　　邪灵洋洋洒洒的说了一大堆，接着嘿嘿怪笑道：

　　【虽然你比起我设想的进度要慢了一些，但你总算是走上了这一条道路……至于你死了我会怎么样，这一点连我自己都不知道，你管这个做什么？倒是眼前的这个机会绝不能错过！杀杀杀杀杀！杀光他们，杀光他……】

　　岳平生没有理会邪灵大篇大篇废话，强行把他按了下去。

　　“好了。”

　　岳平生看向叶凡说道：

　　“你知不知道，破月军在哪里扎营？”

　　叶凡一愣，问道：“宗主，你是想……？”

　　岳平生目光漠然，冷笑道：“择日不如撞日，既然他们这么想见我，我又怎么好让他们失望？”


第二百一十六章 动身！

　　岳平生的这个打算无疑是极度的出乎叶凡预料，他的脑子像是没有转过弯来一样，眼珠子瞪大，不可思议地问道：

　　“宗，宗主大人，你的意思是，先发制人，抢先打上门去？！”

　　看到叶凡吃惊的表情，岳平生也不以为意，平和的道：

　　“你觉得我是在以卵击石？”

　　叶凡张大了嘴巴，完全被惊得呆住了。在他的心目当中设想过岳平生各种可能的应对方式，唯独没有想到过这一种！

　　那可是三位武道家，一百名犀利到极点的连珠神臂弩弓弩手，三百名刀盾手！

　　他根本无法想象，岳平生能凭借什么才能够去主动面对这样强大的阵容？

　　召集门人弟子共同作战这一点首先就被叶凡自己否决了。

　　就算是他们慑于岳平生的武力勉强聚集了起来，但只要一到了战场之上，恐怕顷刻间就会变成一盘散沙，溃不成军，根本抵挡不了破月军一时三刻。

　　这一点他能想到，这位宗主不会想不到，也不可能做出这么愚蠢的决定。

　　难道这位宗主真的要一个人面对破月军？

　　叶凡的大脑一片空白，怎么也想不明白，岳平生为何会做出这么明显是条死路的选择？

　　岳平生却没有理会叶凡的呆滞与不可思议，他站起身来，一手提起从赤血教缴获而来的装着轰雷地爆的木箱，说道：

　　“不必多说了。他人在哪里？现在带我过去。”

　　叶凡像是终于反应了过来一样，嘴巴动了动，看到岳平生的脸色却不敢多说什么，心乱如麻当中就带着岳平生向着自己所在的阁楼行去。

　　一路上，众多的门人弟子见到了叶凡身后的岳平生，纷纷停住脚步，弓下身来行礼。岳平生扫视着这些门人弟子，随意地点点头。

　　直到周围几乎没有什么人的时候，叶凡实在忍不住，低声问道：“宗主大人，难道你真的打算要一个人去……？”

　　岳平生不置可否，只是说道：“先看看那个钉子怎么说吧。”

　　叶凡眼皮跳了跳，却不知道该说些什么，只得硬着头皮在前方领路。

　　不到半刻钟，叶凡就已经领着岳平生到达了他所住的那栋阁楼。

　　吱呀。

　　推开朱红大门，叶凡神色强自镇定，带着岳平生一步一步的走上楼梯。

　　蹬。蹬。蹬。

　　嗯？有两个人？

　　书房门口侍立的那名黑脸破月军军士听到两个人的脚步声，眉头一皱，不动声色的将右手按在腰间，身体紧绷。

　　随着脚步声逐渐的接近，他眼角的余光也终于看到了叶凡身后的岳平生。

　　怎么回事？！

　　内心的狂震之下，他心道不好，刚想一把抽出刀来，眼前就猛地一花，随即周身各个关节在一连串噼里啪啦的爆响声中猛然一痛，整个人像是全身的骨头都被抽掉了一样，软软的栽倒在地。

　　“啊！啊！啊！”

　　极度的痛楚当中，这名黑脸军士死死盯着叶凡，发出不可置信的大吼声，即是因为身体所遭受的痛苦，也是因为没有想到叶凡居然自寻死路，做出向岳平生告密的这种不可思议的选择！

　　“不知死活！不知死活！叶凡！你这是在自寻死路！不光你要死！你们星辰列宿宗上上下下都会鸡犬不留！”

　　这个汉子声嘶力竭的咆哮声同样激起了叶凡心中的戾气，他盯着这名军士的脸庞，心中冷笑不止。

　　岳平生自然不会理会败犬一般的哀鸣，看着瘫倒在地的黑脸汉子，他平平静静地说道：

　　“你们的效率不错，这么快就能找上门来，的确让我意外。”

　　“你就是军主大人下令一定要带回脑袋的那个岳平生？”

　　黑脸汉子因为剧烈的疼痛额头上青筋暴跳，死死咬牙狞笑道：

　　“你的胆子很大，叶凡应该把所有的事情都告诉给你了吧？你居然不是立刻逃跑，而是来找我，你这是在向我们破月军挑衅？”

　　岳平生微笑道：“多余的废话到此为止。你们破月军，现在驻扎在哪里？”

　　黑脸汉子的狞笑戛然而止，目光骤然一冷：“你什么意思？”

　　“你们三位统领不是想找我么？”

　　岳平生轻轻感叹：

　　“既然如此，我主动送上门去，不是省的麻烦？”

　　“你是得了失心疯？你以为我会相信你的鬼话？”

　　躺在地上的黑脸汉子直视着岳平生年轻的面庞，重重喘着气，恨恨地说道：

　　“你到底在打着什么主意？”

　　岳平生摇了摇头：“你们为什么总爱说那么多的废话？”

　　唰！

　　他一把抓起黑脸汉子的脖颈，将他整个人像是拎稻草人一般拎起，手臂轻轻的一抖。

　　“啊！啊！啊！”

　　骨节摩擦震动当中，一股难言的痛、痒、麻，如同被无数虫蚁啃噬一般的感触袭遍全身。饶是这个汉子的意志如同钢铁，岳平生分筋错骨的犀利手法还是给他全身上下造成了难言的痛苦，让他忍不住嘶吼了起来。

　　岳平生盯着他因极度痛苦而显得十分狰狞的黝黑脸庞上，冷笑着说道：

　　“怎么，你们不是在找我么？知道我要打上门去你反而不敢说了？所谓的破月军就是这么一群孬种？”

　　“该死！你说什么！”

　　即使是被岳平生死死掐住了脖颈，黑脸汉子还是瞬间暴怒，双目血红的吼叫道：

　　“告诉你又怎么样？乱石林！三位统领大人就驻扎在乱石林！我倒要看看你敢不敢去找他们，到时候会怎么死！”

　　在他看来，岳平生无疑是打算偷偷摸摸的潜入营地，发动偷袭。然而在三位统领的镇压下，他就会知道他的想法是多么的异想天开！

　　乱石林？

　　岳平生看向叶凡，叶凡连忙说道：“乱石林距离宗门并不远！大约也就十余里的路程，乱石从生，在一处还算隐秘的凹地中，不容易被发现！”

　　岳平生点了点头，神冥感应法之下，这名黑脸汉子也许出于绝对的自信，说的也是真的没有作假。

　　黑脸汉子一脸讥笑，道：“岳平生，我倒要……”

　　咔嚓！

　　话还没有说完，岳平生手指微微一动，捏断了这名军士的脖子。


第二百一十七章 统统打爆！（一）

　　乱石林。破月军军营。

　　距离营地的四个方向，每隔百丈都有一名暗哨潜伏，观察所有的动静，也会处理一些无意间闯到这里来的猎户或者旅人，避免暴露。

　　这张暗网层层叠叠，一直延伸到一里之外。

　　营帐中心的主帐之中，洪光御、雷涛、屠远三人交谈着。

　　“洪统领。”

　　雷涛沉吟了一下，看向主座上的洪光御问道：

　　“从我们驻扎到这里已经四天的功夫了，到目前为止还没有得到岳平生回来的消息，我们难道要这样一直等下去？”

　　屠远也点了点头，难得的附和起雷涛的话，接着说道：

　　“这么长时间没有消息，我们在这里停留的时间越久，暴露的几率越大，如果要是让青州的督统发觉，抓住了把柄，恐怕会给军主大人带来很大的麻烦。”

　　“两位多虑了。”

　　洪光御轻轻将茶杯放在桌上，淡淡地说道：

　　“军主大人做事情无比周全，他既然下达了这样的命令，所有的关节必然已经都被打通，这种情况他不会考虑不到，我们只需要安安心心的等待，取得这个岳平生的人头回去复命就好。”

　　“既然这样，我们就不多说什么了。”

　　雷涛继续道：

　　“不过说起来，这个岳平生难道真的和你一样是血气如龙境界的上位武道家？为什么这样的一号人物，我们听都没有听说过，像是突然冒出来的一样？”

　　“说起来的确很奇怪。”

　　屠远食指轻轻敲击着扶手，慢慢开口说道：

　　“上位武道家这样的强者，不论走到哪里都应该是焦点，声名赫赫而且人尽皆知，偏偏这个岳平生像是从深山老林里面冒出来的一样，除了真武道提供的一点点消息以外，我们的情报网络当中居然没有任何和这个人有关的情报信息，简直是不可思议！”

　　武道家级别的强者修炼年限起码是以十年为单位，而且武道一途几乎不存在什么一个人苦练数十年，成就绝世高手的事情存在。每一个名动四方的强者几乎都是踩着累累的尸骨，经历了血与火的拼杀，才一步一步的功成名就，走到高处。

　　没有交流和磨练，闭门造车是不可能造就出来真正的强者的。哪怕是各种武道势力当中，那些不世出的绝世强者也不是无人知道，多多少少都有只言片语在外面流传。

　　而诡异的就是，这个岳平生能够以一敌二当场击杀两名武道家的实力来判断，他起码也会是血如浆汞境界的中位武道家，甚至是血气如龙境界的上位武道家也说不定。

　　就是这样的一个人物，竟然籍籍无名，在他们追踪之前没有任何的事迹流传，也搜寻不到任何相关的资料，的确是一件极度不可思议的事情。

　　洪光御漠然道：

　　“这些无关紧要的事情先不去讨论，能以一敌二打死两个初级武道家，某些功力深厚的中位武道家也可以做到，还是要看对手是否有水分。不过这种三流势力的武道家……不用我多说两位也知道是什么水平。以一敌二这种事情两位也不难做到。

　　狮子搏兔亦用全力。军主大人所下达的这个命令不容有失，我们就当做这个岳平生是一名血气如龙境界的上位武道家，严阵以待，力保不出任何的意外就好。”

　　雷涛和屠远两个人都暗自点了点头，这位洪统领能成为军主大人的心腹的确不是没有原因的。就是在这样占尽优势的情况下，他还对敌人没有一丝一毫的看轻。

　　“洪统领？那个叶凡可不可靠？他会不会……”

　　“偷偷向岳平生告密？不，不会的。”

　　洪光御自信的一笑：

　　“从这个人的眼睛里面，我看到了十足的野心。他不是一个甘愿屈居于人下的人物。这样的一个机会送到了他的眼前，再加上我们这样的阵容，这样的实力，只要他不是一个蠢货白痴，自然知道应该怎么选择。而且我已经安排了人每隔两个时辰传递信鸽，一旦有什么变故也……”

　　轰隆！

　　大地、帐篷、连同空气一瞬之间开始猛烈地震荡，连同着洪光御、雷涛、屠远三人做着的身体也不住的晃动起来！

　　一时间，无数的呼喝声、惨叫声混合着爆炸的余音，在同一时间远远地传进了主帐之中。

　　“怎么回事！”

　　在三个人的脸色狂变当中，屠远猛然起身狂吼，下一刻——

　　轰轰轰轰轰！

　　惊天动地的爆炸声再度响起！像是地震一般，地面猛烈地摇晃比起上一刻更要强烈了十倍！

　　唰！

　　三名统领的身影几乎在同一时间就狠狠冲破了帐篷，来到了营地之外！

　　然而映入他们眼中的，是铺天盖地、浓烈的烟尘。

　　地面还在不住的摇晃，而三个人的视线当中满是升腾扩散的巨大火光，同时无数的烟尘混合滚滚的浓烟将这整个石林全部笼罩，十步以外，几乎无法看清任何事物。

　　滚滚的烟尘当中，只有一道道甲士的人影不断地闪动奔走，同时发出惊惶的大叫：

　　“敌袭！敌袭！”

　　“三位大人！这是新朝火器！！”

　　“退出烟尘范围！退出烟尘范围！”

　　这些破月军的精锐的确是名副其实，骤然受到了这样剧烈爆炸的打击，在极短的时间里面就做出了反应，在呼喝声当中大部分都向着石林外猛冲而去。

　　“是谁！这里怎么会出现新朝火器！？”

　　而洪光御在踏入浓烟当中，内心狂震的同时，眼眶都要裂开！

　　这片石林的面积不大，为了缩小目标避免被发现，四百人的军营可以说挤得满满当当，十分的密集。

　　这样密集的程度，一连串剧烈的爆炸顿时就给他们带来的巨大的损失。

　　洪光御入眼之处，除了四处崩飞的碎石以外，到处都是残肢断臂！就这么粗略的估计，这莫名的爆炸起码造成了百人以上的伤亡！

　　不知名火器的爆炸是第一层伤害，而伴随着剧烈爆炸，无数的碎石被崩飞像是暗器一样四面八方飞射则是造成更大的二次伤害！

　　这些损失的军士不是什么普普通通的杂兵，个个都是身经百战，经历无数血与火考验的精英！都是随着破月军不知道经历过多少次南征北战的勇者，却连敌人的面都没有见到就出现了这么大的伤亡！

　　两名甲士血流满面的猛冲到洪光御等人的面前，大吼道：

　　“统领大人，有人携带大量新朝火器潜入了军营！进行偷袭轰炸！目前伤亡数字不详！”

　　洪光御顾不上多问，厉喝道：“立刻脱离烟雾范围，收拢所有军士！”

　　说话间，他一把抓起这两个受伤的军士，向外掠去。

　　雷涛和屠远两个人几乎要咬碎钢牙，现在的情况不明，同时不知道会不会再度受到这样的攻击，不敢停留，紧跟在洪光御的身后，向着外面暴掠而去。

　　“是谁！是谁！是谁！”

　　洪光御、雷涛、屠远三人在暴怒的同时，心里升起无比震惊！却怎么也想不明白在北荒的境内，为什么会出现这样大范围大威力的新朝火器，又会是什么人把他们当做了目标！？

　　而且他们在军营一里的范围当中都布下了暗哨，为什么没有任何的示警？

　　无数的疑问在三个人的脑海当中同一时间盘旋。

　　然而下一刻，滚滚的烟尘当中，急掠的三个人的耳朵中猛然传来一声巨响，仿佛是有雷霆在耳朵旁炸裂一样，直接灌入了心神当中！

　　这道声音，或者说是声波震荡，如同黄钟大吕一般，在这一片山麓当中远远的传播开。受到声波的震荡，滚滚的烟尘翻滚的更加急促，像是活过来的怪物一样。

　　声波滚滚袭来，就是百丈外的灌木枝叶都冲击的连连抖动。

　　而造成这一切的，只是一个男人轻描淡写的声音：

　　“你们，想去哪里？”


第二百一十八章 统统打爆！（二）

　　军营当中的爆炸自然是岳平生做的。

　　在审问出破月军驻扎的地方之后，他没有一丝一毫的耽误，带着从神轮法王那里缴获而来的轰雷地爆，十余里的距离在他的脚下半刻钟都用不了就已经赶到。

　　在极短的时间里清除了外围的暗哨之后，他就悄无声息的潜伏摸进了军营当中，引发了轰雷地爆。

　　之所以引发轰雷地爆，主要对付的就是一百名连珠神臂弩的弓弩手，这个威胁一除，后面的事情就会方便许多。

　　岳平生的灵觉已经敏锐到了一种非人的地步，在这样极度混乱的情况下，他在几个呼吸之间就瞬间锁定了洪光御、雷涛、屠远一行人！

　　轰隆！

　　这一刻，宛如晴天打了个霹雳！烟尘缭绕当中，岳平生脚下一踩，方圆十丈的石地毫无阻碍的瞬间破裂、下沉！地面上，拳头甚至是头颅大小的碎石统统在他一脚踩踏、震荡之下弹跳而起！

　　在刚刚发声的同一时间！岳平生的身形就瞬间如鬼魅一般消失，猛烈地罡风瞬间把他周身的漫天烟尘扫荡一空，统统卷起，形成了一条灰色的风龙！

　　这声音是……！

　　难以见物的滚滚烟尘被猛烈地拳风扫荡一空，而岳平生的声音让几个人急掠的身体不由得一顿。

　　落在最后的雷涛被岳平生这一下震地心头一惊，耳中雷声隐隐，心跳都好像慢了一拍。

　　十分之一个呼吸间！强烈的风声呼啸声中，岳平生跨越十余丈的距离，泛着银白色泽的手臂上上青筋如蟒蛇盘绕，钢铁之拳瞬间出现在雷涛的头顶之上！根本没有用什么招数，当头猛然砸下！

　　拳头下方的空气一瞬间都被纯粹的力量挤压、崩灭，形成了一条近乎于真空的地带！

　　时间在这一刻都好像没有了意义一样，被凝固住了。

　　“你……”

　　刚刚回过头来的雷涛惊骇欲绝，半句话音生生卡在喉中，神情如同见了鬼一般，又哪里反应得过来？

　　岳平生现在纯粹身体的速度恐怕在每个呼吸二十丈以上，爆发之下，二三十丈的距离一晃就过！他发声和动作在同一时间发生，在雷涛的头刚刚偏转过来的时候，星空之拳就已经到了他的眼前！

　　而数丈的前方，洪光御同样是脸色大变，他手中的那两名军士更是呆愣住了。

　　像是他们这样的低级武者又哪能跟得上岳平生的速度，能看到岳平生身形所化的幻影就已经不错了，这钟武道实力差距，是连影子都摸不到的差距。

　　那一瞬间！雷涛心里面发出无声的狂吼，神情霎时间变得分外狰狞，瞳孔急剧收缩，眼珠子似乎都快要爆了出来！

　　他胳膊上，细密的青白雷光闪耀，竟然是双臂猛然一个交叉，在电光火石之间拦在了头顶上方！

　　这一瞬间的震惊狂骇之下，他反而像是激发了所有潜力一样，瞬间了反应过来。

　　然而——

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　雷涛的头顶脑壳瞬间爆碎！红的鲜血、白的脑浆霎时四下飞溅！

　　他的整个头盖骨直接被一拳打碎，脑壳几乎都要被岳平生打进了胸腔里去，胸口更是充气一般忽然鼓胀如球，噗嗤两声！就有三四根白色的肋骨直接刺出胸口，鲜血狂喷！

　　这样的情形，怎叫一个凶残了得？

　　瞬间击毙！血如浆汞境界，身为中位武道家的破月军统领雷涛，被岳平生一拳击毙，直接死透！

　　在交击的一瞬间，岳平生手臂中充斥的星辰血气好像化作火药，猛然间爆发开来，只一捶便直接将对方的全身力道震散，身架和血气全部打垮；五分之一个呼吸不到的时间里再次爆发了第二捶，这一捶便直接将雷涛的手臂连带脑壳全都轰爆，打到胸腔里去！

　　由于速度太快，两捶在实力差点的人看来与一捶无异，剩余的巨力在雷涛的胸口中爆发，里面的内脏直接就被搅的破破烂烂。

　　屠远和为首的洪光御偏过头来时，映入他们视线的正是这一幕。

　　他们的心脏如同被一只大手，狠狠地攥住了。

　　看清楚了岳平生的面容，他们也瞬间明白，突袭军营和暴起打死雷涛的，就是他们此行的目标，星辰列宿宗宗主岳平生！

　　而岳平生没有一丝一毫的停顿和迟疑，他带着红白污迹的大手瞬间跨过不到半丈的空间，五指再度紧紧一捏，带起的气流爆破似的风声炸响之后，出呜呜呜呜宛如鬼哭神嚎的声音，顺势轰击向了屠远的头颅的天灵盖！

　　“该死的杂种！！”

　　瞬间反应过来的洪光御爆发一声惊天动地的巨吼，汹涌的血气彪飞，一把将手中的两名军士一把抛了出去，整个人如同神魔，眼神极度凶恶，返身疯狂的向岳平生飞扑而来！

　　一名统领在他的眼皮子底下被杀死，无边的耻辱与暴怒在他的眼神当中猛烈燃烧！

　　而此刻，在罡风抽击当中，面对岳平生猛恶一拳，屠远的大脑中没有暴怒，没有杀意，反而几乎是一片的空白和森森的寒意。

　　雷涛这个人的武道实力，屠远很清楚。实力过人，血如浆汞的境界和他不相上下，谁也奈何不了谁。也极为自负。

　　但是，就是这样的人，却连硬接不了岳平生的一拳。一下整个人就被打爆，那岳平生的力量到底刚猛到了何等的程度？

　　不过现在他也用不着揣摩想象了。因为岳平生的拳已经到了他的天灵盖上！

　　面对这一拳。屠远心中没有丝毫的犹豫，直接脚步挪移，险险的避开了这一拳！

　　屠远没有丝毫的怀疑，笼罩而来的这一拳，他硬接不了，只要硬接了就是死！

　　砰砰砰！

　　拳风有如实质一般撞击在他的铠甲之上，发出沉闷的响声，闪避过去之后，屠远也不停留，右手五指捏出一个奇特的印法，反手就是一刺，整条手臂好像化作了长枪，直直捅出！

　　这一下刺击，空气立刻就传出来一股子焚烧的味道，这是巨大的力量下和速度下，屠远的手臂在急速下与空气剧烈的摩擦，从而产生的味道。

　　屠远的手臂这一刻不再是血肉之躯，而是闪烁金属的色泽，变成了一把真正的长枪！

　　秘传武道：【烈阳阴符枪】！

　　面对着他这一下刺杀，岳平生必然要避退！他只要逼退了，在下一刻他们三人中实力最高的洪光御就能赶到，解救他的性命之危！

　　“只有洪统领！只有洪统领才能对付的了他！”

　　屠远的心灵冷静到了极点，知道眼前的这个人他绝对抵挡不住！但是他要的不是胜利，而是将岳平生一瞬间迫退的这个空当！


第二百一十九章 统统打爆！（三）

　　骨坚如金石，动如雷霆闪电，无坚不入，无物不摧。

　　这些就是屠远所修秘传武道【烈阳阴符枪】的写照。

　　他拇指扣在食指中段，另外四指的拳骨呈现阶梯的螺旋状，全身的血气统统汇聚到了刺击而出右臂之上，一时间如同雷霆爆震，霹雳乱舞，声势惊人！

　　烈阳焚烧当中，空气都似乎承受不止他这雷霆一刺，发出凄厉到极点的尖啸声！

　　这种尖啸已经如同声波攻击一般，一个普通人靠得近了，顷刻间耳膜都要被震破。

　　然而面对屠远的绝地反击，岳平生却好像没有看到一样，目光没有任何波动，依旧不动不摇，一拳暴压！

　　他们两人还没有真正的接触，猛烈地罡风对撞，就发出沉闷的轰鸣声。

　　他想同归于尽！？

　　携带风雷之势，想要一气连杀的岳平生根本没有理会屠远这一式凶恶到极点的刺击，没有像屠远想象的那样躲闪或是招架，不闪不避，任由这一雷霆之枪爆发刺杀！

　　这一瞬间，屠远心中狂骇，然而这样的情况下他却来不及做出任何的变招，只能咬牙一条路走到黑！

　　同时他的心中戾气上涌，抛弃了一切的算计，以命换命！

　　然而下一刻，屠远的目光在千分之一个刹那呆滞住了。

　　铮！火星四溅！

　　瞬间！屠远的手臂在雷霆爆震当中直直刺中了岳平生的胸口心脏位置，却没有他想象当中穿胸而过的事情发生，而是他的这一式绝杀似乎刺在了一座万丈的钢铁之山上！

　　同时反震之下手臂连同身体猛烈震荡了成百上千次，整条手臂顷刻间失去了所有的知觉！

　　“怎么可能！”

　　屠远的神情惊恐到了极点，几乎控制不住的发出大叫！

　　他这一下刺杀，哪怕是仓促之间发出，也无比犀利。不要说是血肉之躯的人体，就是真正的钢铁身躯都遭受不住，一下就会洞穿，绝对没有例外。

　　然而在他感觉当中，他这一枪刺出，刺中的不是什么钢铁打造而成的身躯，而是一座钢铁浇筑的神山！让他感觉自己好像是蚍蜉，一头撞在了这座钢铁神山之上！

　　这到底是什么武道？

　　这么极短的瞬间里面，时间都好像被放慢了，变得无比的漫长。一片阴影之下，屠远保持着惊恐万状的神情，念头却如露如电，像是梦幻泡影一般闪过。

　　然而，岳平生的拳已经到了。

　　下一刻，无边的黑暗笼罩了他。

　　轰隆！

　　大地下沉！鲜血狂喷！一连串好像是惊雷一样巨大的骨骼炸裂声响起！

　　这一片石林的地面都是坚硬的石地，即使是这样，方圆数丈之内的地面也统统破碎下沉，碎石破空飞射！

　　风声怒吼狂飙当中，屠远哼都没哼一声，整个人的身体像是一个破破烂烂的皮口袋，恐怖的尽力震荡之下，上身的骨骼居然在岳平生一拳暴压下片片碎裂，破体而出！像是暗器一样向着四周飞射！

　　岳平生没有任何花巧的再度一拳暴压下，屠远全身的骨骼全部破碎，血液中七窍之中喷射而出，断绝了所有的生机。

　　没有人知道屠远到底是遭受到了何等伟力的打击，才会让一名血如浆汞境界的武道家浑身骨骼破碎，甚至被震荡的破体飞射。

　　岳平生手掌紧接着一翻一抛！屠远破破烂烂的身体好像鹅毛一样飘起，猛地飞撞向扑杀而来的洪光御！

　　“你！”

　　眼见到电光火石间发生的一切的洪光御一声咆哮！一把接住了撞击而来的屠远的尸体，不知道出于什么原因身形猛然顿止，只将残忍、凶狠、暴戾到极点的目光投射在了岳平生的身上！

　　不光是目光，洪光御浑身的气息暴虐到了极点，身上的血气也沸腾到了极点，他粗糙如同树皮的皮肤上，一道道血色的纹路开始蔓延，状如鬼神，同时一股股的旋风围绕着他的周身盘旋，发出龙吟虎啸一般的声音！

　　这种血气激发之下，周身空气在血气运转下发出龙吟虎啸的声音，就是血气如龙境界的上位武道家的特征。

　　洪光御没有动手，只是在数丈之外，以一种恐怖的眼神死死盯着岳平生，像是要将他整个人印入脑海一样。

　　岳平生随意地打量着对面的洪光御。

　　他现在的体魄不论是实质还是外表上，都已经不似人了。

　　如果翻开衣袍就可以看到，在血气运转下，他的皮肤已经是一种带着淡淡肉质感的银白色泽，如同最上等的美玉雕琢而成，纹理细腻，望之便有一种入眼温润的感觉，使得此时的岳平生看上去，简直就像是玉雕中的绝世珍品，栩栩如生地已经不像是真人了。

　　一连串钢弦绞动一般崩崩的鸣响声中，他的身体表面大量的肌肉以一种奇特的频率不断振动着。无数的肌肉纤维已经变成了如同钢弦绞缠一样的形态，在一波又一波的振动当中，潜藏着难以想象的巨大力量。

　　不只是肌肉，条条大筋也如同一头头潜伏在身体表面，将要破开皮肤腾飞的莽龙；骨骼在内视观想之下，变成了不知道什么材质，居然散发出莹莹的星光。

　　对身体的把握，可以让岳平生清晰地再脑海中构建出一个最为详尽身体内部结构图，每一丝细小部位全都历历在目，这就是入微级别的内视。

　　与此同时，岳平生的身体表面不断循着一种独特的规律，在以一种细小的幅度不断地震荡着，几乎不需要控制，如同身体的本能一样。

　　这样的震荡之下，岳平生的身体都给人产生了一种模糊看不清楚的感觉。这是因为岳平生体表震动搅得周身的空气不断地发出水波似地涟漪波纹，从而影响到了人的视觉。

　　他周身一圈一圈无声无息向着四周荡漾开来的透明涟漪，不仅仅会对视觉造成影响，光是凭着他肉身震荡出的空气波纹，普通的箭矢还未及体，就会被生生震成了粉末。

　　【星渊不灭体】进度：30%！


第二百二十章 统统打爆！（四）

　　在从破月军安插的那名军士口中得知破月军军营的位置之后，岳平生立刻就做出了决断，在出发之前动用了五十个单位的灵能，将【星渊不灭体】的命窍构建进度直接推进到了小成的阶段。

　　之所以选择这一门秘传武道，除了时间仓促以外，【星渊不灭体】能够全面的提升力量、速度、体魄，几乎可以说是全方位提升，也是这种情况下最优的选择。

　　与此同时，在【星渊不灭体】进入到小成阶段以后，他的扫描数据也变成了：

　　【力量】：38

　　【体质】：37

　　【敏捷】：38

　　【精神】：37

　　【基础战斗力评估】：3750

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：20%

　　【崩神星冲】基础进度：30%

　　【星渊不灭体】基础进度：30%

　　【星宿无间杀法】基础进度：40%

　　【剩余灵能储备】：200单位

　　【生命倒计时：208天17小时】

　　由此，不论是身体强度还是力量，岳平生都再度踏上了一个台阶。

　　正是因为这样，他才能够做到照面之下，接连两拳毙杀两个中位武道家。

　　那种强横的力量和速度，使得如今的岳平生举手投足间，犹如神灵附体，随手一击都有着龙象之力，甚至只要岳平生一个挥臂斩击，撕扯出的风压便可以劈开数寸后厚的钢板。

　　这还仅仅是【星渊不灭体】达到小成后的实力。

　　不过随着进度的推进，一门武道越到后面所需要的灵能也就越多，仅仅是将【星渊不灭体】从20%推进到30%就花费了五十个灵能单位，可以想见，后续要将一门功法武道推进到圆满的程度起码需要成百上千的灵能单位才能够做到。

　　这还仅仅是一门武道的修炼而已。

　　只不过相比较而言，这样的修炼速度也无比的不可思议了。北荒的每一个武者，不论是修炼秘传武道还是功法杀法，无不需要经年累月的修炼。

　　贪多嚼不烂，人的精力和寿命都是有限的，基本上每一个有条件的武者只会选择一到两门的武道行进精修研习，作为根本，想要真正的修炼有成起码也要以十年为单位。

　　然而岳平生他却无视了这条武道界的常理。

　　就在岳平生与洪光御两人对峙的这么两三个呼吸里面，剩余的不到三百名破月军甲士大部分都汇聚在了石林的边缘，目光极度震惊、不可思议，全部投射在了岳平生的身上！

　　所有人看的明明白白，洪光御手中，以及另一边在地面上的一堆烂肉，衣着打扮分明就是他们精英营的另外两个统领：雷涛，屠远！

　　而现在，在他们的眼前，他们的两个统领都像死狗一样没有丝毫声音，都被打死了。

　　在他们的眼皮子底下，也在洪光御的面前，一拳打死！

　　明白发生了什么事情，每一个甲士都双目血红，浑身上下散发出逼人的煞气，二百多人的暴怒、杀意、煞气混合在了一起，全部锁定在了二十余丈外，岳平生的身上！

　　四面八方的破月军甲士发出低吼声，齐刷刷的举刀，身体紧绷的同时，一步一步踏进，缓缓的向着他逼近！

　　在近二百多道刀锋的寒光闪烁之后，仅剩的不到五十把连珠神臂弩也在同一时间举起，齐齐瞄准了岳平生站立的身躯！

　　在之前轰雷地爆的全方位轰炸之下，四百名破月军精英损失巨大，除了人员伤亡之外，连珠神臂弩这样的战争兵器也在爆炸当中损毁、丢失了不少。

　　“停下！”

　　场中，洪光御猛然高举起一只手臂，他的动作之下，合围而来的破月军甲士脚步齐齐顿止了。

　　虽然不明白原因，但是行令禁止的素养下，他们在同一时间就停下了。

　　之所以阻拦这些甲士，是因为洪光御心里面十分的清楚，连珠神臂弩的作用就是先声夺人，在围困的情况下抢占先机，在地形的限制之下以密集的攒射进行压制。

　　然而现在这样的情况，地形上没有任何的优势，连珠神臂弩的数量只剩下了一半，根本不能起到太大的作用。

　　以眼前岳平生展现出来的力量和速度，在有所准备的情况下，轻轻松松就能从容离开。

　　而刀盾手的合围更加难以起到作用。

　　这一切全都败在了先机之上。

　　棋差一招，满盘皆输。

　　“我们都低估你了。”

　　洪光御这个时候收敛了所有的暴虐和戾气，轻轻的将屠远破败不堪的身体放在了地上，平静地说道，声音震荡当中远远地传了出去：

　　“因为大意、低估，所以，我们这些兄弟都付出了性命代价。”

　　洪光御面对数丈之外的岳平生缓缓的站起身来，死寂当中，惨烈的杀气、煞气充斥着这一大片空间，在这一片石林的上空盘旋着。

　　对于洪光御的举动，岳平生也有些意外，他起了兴趣打量着洪光御说道：

　　“你为什么不让他们动手？”

　　洪光御眼帘低垂，淡淡地说道：

　　“现在还不到他们动手的时候。更何况你我都清楚，现在这样的情况，他们动不动手都起不到太大的作用，反而会将你惊退，我又何必多此一举？”

　　洪光御的脸上，一条条血色的纹路在露出来的皮肤上游走着，看上去就好像皮肤裂开了一般，十分的诡异，他漠然道：

　　“你既然没有立刻逃走，想必是有信心将我也击杀在这里，还能从容离开？”

　　刀兵环绕当中，岳平生双手垂落，松松垮垮的站着，像是和朋友聊天一样难得地说道：

　　“难道说你也和我想的一样？”

　　“不，我并没有十足的把握将你杀死。”

　　洪光御像是和岳平生之间并没有丝毫仇恨的样子，语气诚恳：

　　“我还有一个问题，你在军营当中引发的爆炸，到底是什么？”

　　“说来说去，你想问的就是这个？”

　　岳平生不由得失笑：

　　“不得不说这也是巧合，这箱子轰雷地爆是我从赤血教余孽的手里缴获而来的，本来想着留在手里研究研究，却用在了你们的身上。”

　　“赤血教的余孽手里有这种东西？”

　　洪光御点了点头，像是描述一件在寻常不过的事情一样：

　　“好，时也命也，我输得不冤。”

　　“现在，我觉悟了。你是我有生以来，遇到过的最强的对手。精神、荣誉、性命……我会赌上我所有的一切——”

　　他的目光和意志死死锁定了岳平生，眼中绽放出无比坚韧、果决的神采：

　　“打死你！”

　　轰！

　　方圆十余丈内，地面上所有的碎石全部弹跳而起！地面晃动，鬼哭狼嚎声尖啸，气流剧烈的爆炸当中，洪光御状如鬼神，瞬息而至！


第二百二十一章 统统打爆！（五）

　　随着洪光御一拳发出，一道肉眼可见的环形冲击，像波浪一样从拳锋顶端向着两侧迅速扩散！拳锋所过之处地表仿佛被刀子一样从中间分切，空气中带起阵阵雷鸣一般的闷响，来回震荡。周围林立的石柱上立刻出现一道道如同闪电般的叉状裂纹！

　　虽然是简简单单的一记直拳，但其中蕴含的力量已经达到了可怕地步。

　　“很好！”

　　面对这一拳，岳平生口中短促的吐出两个字来，五指捏拳，一拳打出！

　　岳平生的拳看似极缓慢，但却后发而先至，正好在空中对上了洪光御极迅捷的一拳。动与静，这样矛盾的视觉将周围的军士看了几欲吐血。

　　嗡！

　　两只拳头瞬间撞在一起，力量碰撞产生出一个肉眼可见的圆形波纹力场，可见两人碰撞间的力量之猛烈！

　　波纹力场仅仅只闪现了一瞬，紧接着就在两股针锋相对的巨力挤压下，沿着与两人手臂垂直的平面呈放射状猛地扩散开来！

　　这股波纹所到之处，空气发出“僻僻啪啪”的细碎炸响。隐约之间，甚至可以看到耀眼的电光。

　　这是极度强大的力量剧烈摩擦空气，并且进行燃烧时候所产生的异相，同时无与伦比的力量波动，瞬间摧枯拉朽的崩碎了方圆一丈之内的所有物体！

　　一时间，这股局限于平面的冲击波仿佛一道无尽延展的白色气浪，以两人对撼的拳头为中心，将世界切割成沟渠分明的两部分，就如同这片大地都被一分为二！

　　下一刻，在岳平生占据绝对优势的力量挤压下，这股气浪又迅速朝着洪光御所在的方向推移，狂奔！看上去，仿佛洪光御自身连同他所处的那一半世界都会随着这堵气浪的扫过而彻底粉碎！

　　咔咔咔！

　　洪光御浑身上下的骨骼都在爆发不堪重负的连珠炸响，在全身骨头与肌肉即将被碾压成齑粉的瞬间，一股突如其来的力量从他体内爆发！

　　在骤然倍增的爆发力下，气浪霎时溃散成无数如刀的混乱气流。洪光御的身体也像是被大风吹起的鹅毛，猛然间向后飞退。

　　蹬蹬蹬！

　　洪光御一连猛退出数丈的距离，而他出拳的右臂衣袖已经完全粉碎，拳头明显有些变形，显然有几根骨头折了。手臂虽然没有明显的外伤，但无数血珠从毛孔中渗出，看上去血淋淋一片。

　　身形站稳之后，洪光御立足的地面已经是满目疮痍，大片大片的碎裂、翻起。

　　合围的军士呼吸一窒，鸦雀无声。

　　洪光御脸色发白，吐出一口气来，平静的道：

　　“这种力量……难怪屠远与雷涛两个人连你的一拳都接不了……他们，死得不冤！”

　　目视对方，岳平生眉头一动，双眸之中点点的星光一闪即逝，不知道在想些什么，微微一笑道：

　　“有点意思。”

　　刚刚的一拳，他没有丝毫的手下留情，在他想来以他目前的力量对轰之下，洪光御的这一条手臂起码都要粉碎。

　　但在对方拳势明显已被击溃的情况下，却凭空再度从身体里面生出两股巨力，像是多出了两条无形的手臂一样，无形对撞中将岳平生的拳劲冲得缓了一缓，让他的一臂得以保全。

　　照理说，在岳平生非人的灵觉之下，对方的每一条骨骼、肌肉运动，每一丝气息、血气流转都已洞察无遗。绝不可能会有什么意想不到的情况发生，但是对方突然爆发的两股力量冲击，却似乎不是透过身体发出，而是从虚空而来的一样。

　　洪光御虽然实力强大，但不过也就是上位武道家的程度，最多也就和被神轮法王打死的赵公子不相上下而已。

　　神轮法王能以一敌二击溃两名上位武道家，很大程度上也是仰仗他所修习的诡异武道特性而已，在纯粹的力量上不见得比赵公子和端木修强到哪去。

　　而岳平生现在的力量，比起打死神轮法王时更强一筹，洪光御却能不知道用什么样的手段抵挡住了他毫不留情的一拳，的确让他意外。

　　这恐怕也是洪光御明明见到自己一拳毙杀了雷涛和屠远两人，依旧没有任何畏惧的根源所在。

　　虽然整个形势并未因此而改变，但洪光御的这一手无疑已生出一丝虽然微弱，但却并非绝无胜望的变数，也成功地引起了岳平生的兴趣。

　　戾！

　　岳平生没有和洪光御再废话的意思，身形一动，在无声无息间已以一种难以想象的急速，直冲而至！

　　他的动作看似舒缓，却如流水行云，无所不在的空气如同海潮一样的涌动中，发出刺耳音爆！

　　在岳平生身形移动的一瞬间，洪光御同样没有闪避的意思，身形稳立当地，双手合十于胸，十指在快速变幻之间，捏了一个手印。

　　在他结印的一瞬间，岳平生清晰感受到洪光御身上杀意、血气暴盛，但就在其骤升到一个巅峰的一瞬间，却又骤然消失得无影无踪！

　　这就好像一个人开弓射箭，利箭在离弦而去的瞬间消失了一样，诡异到了极点。

　　嗤啦！

　　在空气被洪光御浑身血气的焚烧当中，从他背后的血气之炎当中，猛然间窜出来了隐隐约约的两条手臂形状的波纹，扭曲空间，在气流剧烈的爆炸当中一把拍向岳平生！

　　轰隆！

　　电光火石之间，岳平生已经欺近了洪光御身前一丈之处！还没有等他弄清是怎么回事，在轰然巨响中，他已在一股由上而下，骤然而来的巨力轰击下，身形猛然顿止，撞击在地面之上！

　　这一撞，势强力猛，声势绝伦！无法言喻的巨大震动与轰鸣霎时传遍了整片空间，地面像纸扎一般扭曲变形、凹陷凸出、断裂崩塌，碎石如同子弹般横飞乱射！

　　洪光御面前一丈的地方，漫天的烟尘升腾，岳平生的身影站在废墟当中，脚下的石地大片大片的崩裂，硬生生的招架住了两条隐约无形、雷霆拍击而来的波纹手臂！


第二百二十二章 统统打爆！（六）

　　洪光御的血气剧烈的沸腾，两条一丈长的光带从他的背后出来，看上去就仿佛再度生出了两条手臂一样。

　　无形的波纹光带两两交缠，似乎起了奇特的相互作用，其中的力量竟然产生了1+1大于2的效果，比起刚才洪光御的一拳轰击更加猛烈，连岳平生急如星火的猛烈冲势都阻拦住了。

　　就在岳平生与两条无形之手碰撞角力，身形停顿的一瞬间——

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一连串气促的尖啸声混合着钢弦震动的崩崩之声同一时间瞬间响起！一大片钢铁之矢如同骤雨一般，将二十丈外的岳平生从头到脚统统覆盖！

　　这是合围虎视眈眈的弓弩兵见缝插针，当机立断，要趁这个机会将岳平生射死！

　　这些破月军的精英们从都到尾都没有丝毫的放松，一个个对战局的把握精准无比，瞄准机会，就立刻发动了绝杀。

　　连珠神臂弩三发连射，合围军士手中的尽管不到五十把，但是一百多支箭矢黑压压的一片，几乎将岳平生周身三尺的空间都覆盖住了！

　　五十把连珠神臂弩的密集攒射，不要说是一个武道家，就是一名气道宗师站着不动都抵挡不住，会被射成筛子。

　　这种穿透力，什么样的肉身都抵挡不住！

　　与此同时！洪光御一声狂啸当中，手印再结，无形的手臂波纹震荡，居然瞬间再度分化出两股，就如无形的巨人合掌，一左一右，狠狠抓向岳平生的腰间！

　　他这是要将岳平生狠狠攥在掌心，封杀所有他可能闪避的空间。

　　一瞬间！上百只弩箭攒射！无形巨臂合抱！避无可避！

　　分化而出的巨臂合抱下，岳平生的确无法躲避，但是对于周围的弓弩兵，他从一开始就没有放松过警惕。

　　岳平生的脚下猛然一踏！！

　　轰隆隆！

　　无数的石头炸裂声音好像是天空之中的霹雳惊雷，炸得整个大地都摇晃了一下。以岳平生为中心的石林当中，碎裂的石地同时炸裂了起来，无数的石子，粉尘，枯草都向外激射，好像是炸弹被引爆一样！

　　脚下的大地带着他整个人，骤然沉了下去！

　　这一片石林曾经是一座废弃的石料厂，地上的石地比起普通的岩石都要坚硬不少。

　　但是岳平生震脚的力量太大了，也太凶猛了。别说是石质的地表，就算是铁水浇铸的地面都要被踩得粉碎，然后大片大片板块挤压，飞撞起来。

　　感受到这样天崩地裂一样的声势，洪光御心神剧烈震动，他脚下的石板同样接二连三地炸裂，宛如多米诺骨牌的倒塌。

　　不光是他，就连远在二十余丈外的合围的破月军军士都身形摇晃，站立不稳！

　　一脚踩踏之下，引发大地狂震，这是何等恐怖的力量和体魄？

　　整个方圆数十丈的石林的中心地带，大约二十余丈，被岳平生一跺脚之下，地面全部炸裂了，连同着他整个人的身影也消失在了密集的箭雨和腾空而起的烟尘当中！

　　弥漫的烟尘当中，洪光御却感觉到了死亡的威胁。

　　全身血气运转波动间，岳平生身形转折，搅动起狂风，再次直撞向洪光御！

　　“这种力量……堪称我在武道家级别强者当中生平仅见……”

　　洪光御低下头，露出一丝平淡的笑容，身上的念气越发地死寂无波，渐渐地已经不像活人所能够发出的气息。

　　“像你这样可以说是碾压同级的强者，我不将我的生命与灵魂都全部赌上，又怎么可能杀死你？”

　　洪光御缓缓抬头，身上的血气也随之无止境地疯狂暴涨，伴随着一种越来越强的不详死气。

　　洪光御神情肃穆，这一刻，他不仅双手结印，躯体作出一个古怪的姿势，似乎在以全身去结出某种印法。血气的狂啸声当中，他背后一丈长短的无形波纹手臂骤然颤动，化作了鞭子一样的存在，发出猛烈的尖啸声向着岳平生绞杀而来！

　　四条无形手臂疯狂舞动、抽打着，如同妖魔降临了人间，一连串雷霆炸裂般的声音响动不休！

　　洪光御背后的波纹手臂无形无质，却有着比他本体还要强的力量，这每一下抽打都湮灭空气，打成了真空。

　　这个时候，岳平生也看了出来，洪光御的这一套手段和神轮法王当时的攻击有些相似，只不过他背后的波纹手臂似乎只能作用方圆一丈的距离，所以洪光御的力量最多也只能隔空作用于一丈远。无法超出这个范围。

　　不过在方圆一丈内，四条无形巨臂纵横来往，已经交织构造出一个近乎没有死角的无形力场，阻挡着、攻击着、排斥着、压制着一切进入的事物。

　　“你算是一个好对手。”

　　话音落下，岳平生的身形更不停留，在完全脱离了肉眼所能捕捉的高速移动中，向对手发起了一连串雷霆一般的打击！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　岳平生的每一拳都如同雷霆炸裂，轰击在抽打劈砸而来的波纹手臂上，都让洪光御身体微微一震！

　　双拳的确难敌四手，岳平生的动作快如闪电，却依旧避免不了被击中。而他在狂风暴雨般的打击下却像一座任凭巨浪拍击的巨岩，只能够做到让他的动作微微一顿，连轻伤都造成不了。

　　由此可见岳平生此刻体魄的强横。

　　一时间，无数的风龙怒吼，现场已经完全失去了岳平生的踪迹，只能看到洪光御如同抽线的疯狂木偶般，不断结出一个个怪异的手印、脚印、身印。每一次剧烈的轰鸣声当中他的脸色就要白上一份，短短的连三个呼吸的功夫，他的脸色已经苍白的好像死人一样！

　　但无论如何，洪光御的神情始终保持着一份隆冬般的沉寂。

　　虚空中连绵不断传出撼动大地，裂人心弦的沉闷震响。一道道波纹在猛烈地冲撞当中一圈圈的荡漾，蕴含无比狂暴力量的涟漪在空气中反复扩散传播，渐渐地竟将空气激扰到连声音都无法传播的真空状态！

　　任何一个人身处两人交战的中心，不仅无法听到任何声音，而且在有任何感觉之前就会被荡漾于每一处虚空的无形巨力化为齑粉。

　　随着岳平生与无形波纹的剧烈碰撞、轰击，能够清楚的感觉得到面前的洪光御气息愈发的微弱，遭受到的波纹抽击力道也越来越弱。

　　就好像洪光御焚烧了自己一样。

　　碰撞越来越快！越来越猛！越来越烈！

　　地动山摇当中，一股巨大的灰色的龙卷在两人交战的地方卷动着，发出鬼哭狼嚎的风声。

　　激烈的交手再度持续了几个呼吸的时间，刷的一下，洪光御的脸庞一下子变得无比惨白，全身一个剧烈蜷缩伸展，拼尽最后余力，结了一个古怪的身印。

　　轰隆！

　　在与岳平生最后对拼了一记后，洪光御突然停止了一切动作，静静地立于原地，双手结印，双目微闭的气息突然变得十分沉静，无比死寂。

　　这是一种无数次从尸山血海之中挣扎着重新站起才能磨砺出的沉静与死寂，这也是已经做好了直面死亡，迎接死亡的觉悟后的沉静与死寂。

　　风声呼啸骤然的停止，岳平生同样停下手来，目视着这名武道家。

　　呼！

　　洪光御雄壮的身躯像是被烈焰狠狠焚烧过一样，粗糙树皮一般的脸庞上无数的碎屑簌簌的落下，整个人如同风化开来了一般，推金山倒玉柱般，仰面而倒！

　　洪光御躺在地上一动不动，目视着岳平生淡淡说道：

　　“强行激发运转了远超我修为境界的秘传武道，我的生命元气已经耗尽。我也算是尽了同袍之义。”

　　他力竭了。

　　不光是力竭，【四臂昆天魔】这门秘传武道本身就是气道宗师才能够施展出来的手段，他面对岳平生这个生平大敌，以燃烧生命元气的手段强行施展出这门秘传武道，却依旧不能奈何岳平生。

　　这么短短的几个呼吸的时间里面，他浑身的血气都被抽干了。

　　即使是落得这般凄惨下场，躺在废墟当中的洪光御的意识也依旧保持清醒，而且语气还很平静，没流露出什么怨毒的情绪，目光注视着岳平生，像是阐述一件最寻常的事情，说道：

　　“不过我们破月军军主申宏天已是气道宗师，我想不久我们在地下还会相见。”

　　岳平生点了点头：

　　“我知道了。”

　　噗！

　　岳平生手指闪电般探出，点碎了洪光御的心脏。


第二百二十三章 一个不留

　　洪光御所使出的这一门武道的确奇诡非常，不是武道家级别的武者能够使用的手段。

　　在岳平生之前激烈交战时的灵觉感应下，能够清楚的判断出四条无形巨臂所生出的地方，似乎是洪光御背后的某几个命窍所在的地方。

　　这种无形手臂既不是血气，也不是某种能量，倒像是一种奇特的力场。甚至于四条手臂每一条劈砸拍打的力量都远远超出了洪光御本身的力量。

　　狂风暴雨一般剧烈的全方位无死角轰击当中，如果换了一个对手恐怕十有八九要死在洪光御爆发性的一击之下。然而他遇到的是岳平生这样体魄、力量更加不讲道理的怪物，最终还是燃烧了所有的生命元气，力竭而亡。

　　当洪光御雄壮的身躯在所有军士的眼前轰然倒塌的那一刻，所有人的动作都在那一个瞬间凝固住了。

　　甚至已经上好机括，举着连珠神臂弩的几十名弓弩手因为心中的震惊、不可置信，在这一刻都忘记了射击。

　　威严深重，实力也是三名统领当中最强的洪光御，居然也敌不过他们所追杀的这个目标！

　　至此，他们三名实力强悍，曾带领着他们南征北战的三位统领，全部死亡。死在了同一个人的手里。

　　每一个军士在这一刻都双目血红却又心惊肉跳，心里面升起一股大难临头一般的感受来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　几乎不需要任何人下令，在一瞬间的震惊过后，几十名弓弩手齐齐发出一声怒吼，手中连珠神臂弩弓弦爆震，一片片箭雨暴射！

　　呼！

　　岳平生的身影却在这些弓弩手怒吼射击的同时动了。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　他原本所站立的地方，方圆一丈之内瞬间都是纵横交错的孔洞，这些孔洞全部都是被凌厉无比的弩矢所射出来的，而岳平生的身影却已经消失在了原地。

　　如果是普通的弓箭他说不定选择不闪不避硬挡，而连珠神臂弩的穿透能力和普通弓箭根本就不是一个级别。

　　就算他此刻的体魄已经强到不可思议的程度，却也没有兴趣去硬抗这样暴烈的箭雨。

　　“后退！后退！”

　　见到岳平生的身影在箭雨当中鬼魅般消失，几个队长、头领般的人物额头青筋暴跳，发出狂吼。

　　这个时候，每一名军士都明白这一次的行动，彻彻底底的失败了。

　　现在所有人考虑的都是如何在这个恐怖的对手袭杀之下全身而退！

　　在命令响起的同时，身着铁甲的刀盾手，连同着他们身后不足五十名的弓弩手缓步后退。

　　而岳平生在弩矢离弦的一瞬间就直挺挺的扑到地面上，整人好像做俯卧撑的样子，两手弯曲前爬，脚下一蹬，向前飞窜暴掠。

　　在俯身一下点死洪光御的同时，岳平生便完成了这个动作。他身体如蛇，胸腔腹部接近地面，肌肉好像蛇的鳞片一鼓一松，全身微微扭曲，就真如一条在地面急速窜动的大蟒。

　　刷刷刷！他速度也十分惊人，给人一种受惊了的蛇在草丛中猛窜的感觉，平地窜起，带着嗖嗖的风声。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　远处的弓弩兵站立在刀盾手之后，一轮射击不中，又是一队弓弩手替换上来，动作行云流水，几乎没有丝毫的间隔！

　　这每一名弓弩手的精神、意志、身体动作在同仇敌忾之下到达了一种精准非常的地步，一根根的钢铁之矢几乎封锁了岳平生所有的前进轨迹！

　　嗤嗤嗤！

　　一大片的孔洞只差毫厘在岳平生的身后突然出现，他此刻就如同贴地飞行的莽龙一般，迅猛矫健的不可思议，连续两轮射击全部都被他避开！

　　而这群组成了阵列的甲士离他不过二三十丈远，就这么两个眨眼的功夫，几十名弓弩手就没办法再射击了。

　　因为岳平生已经到了他们的眼前！

　　快！快！快！

　　二三十丈，也就是不足六十米的距离，岳平生眨眼之间就到了！

　　在铜墙铁壁一般的刀盾手阵列前，岳平生冷酷的面容瞬间显现，周身气流爆震，带起无数狂风怒啸的轰鸣声，一拳疾推！

　　轰隆！

　　被正面击中的这名甲士身上穿着的铁甲瞬间破裂成碎片，四面八方暴射！同时他整个人的身体鲜血狂喷，如同全身上下所有的血液全部都被无匹的距离挤压出来了一样，爆出一大团的血雾！

　　他破破烂烂的身体猛然向后撞击，被正面撞中的甲士哼都没哼一声就全身骨骼粉碎，瞬间毙命！甚至这句没有丝毫气息的尸体身上携带的巨力让每一个被擦中的甲士瞬间筋断骨折！

　　岳平生山崩海啸般的巨力爆发之下，不仅仅直接将这名甲士打爆，同时一股透明的波纹携带着滚滚的气浪瞬间将钢铁阵列当中的所有甲士吹翻了出去！

　　一拳之下，仅仅是拳风爆炸，就将这道二百人组成的钢铁阵列打碎！

　　“啊！啊！啊！”

　　一时间，鬼哭狼嚎般的惨叫声响彻不绝。

　　这些甲士当中，最强的也不过是虎豹雷音境界武者，数量还十分的有限，在岳平生现在的力量之下，虎豹雷音级别武者和普通人几乎没有什么区别，连他的一拳都承受不了。

　　犹如虎入羊群，岳平生拳掌交错，根本无视了每一把砍向自己长刀，气流卷动，大地轰鸣当中整个人如同一道雷霆闪电，在人群当中折射、爆炸！

　　岳平生简简单单的拳脚间，威力却大得不可思议。密集的围攻之下，每一拳的轰击，在巨力爆发，人影抛飞、撞击之下起码都能击毙数个甲士！

　　骨骼断裂，鲜血狂喷的声音不绝于耳，任凭这些甲士如何的暴怒嘶吼，如何的眼眶欲裂，如何的同仇敌忾，依旧没有任何的作用。

　　就这么短短五六个呼吸的时间，二百多名甲士在他的拳脚之下已经死的七七八八。

　　杀死这些方寸大乱的军士就好像杀鸡那样的简单。

　　这时，仅剩的三四十个被罡风吹拂出去，刚刚爬起身来的甲士心神俱裂，再没有一丝一毫挥刀或者射击的念头和勇气，狂嚎当中转头疯狂逃窜！


第二百二十四章 紧迫

　　这三四十个甲士像是受伤的野兽，肝胆俱裂，再也没有丝毫对抗拼杀的勇气，像是无头苍蝇一样向着四面八方逃窜！

　　岳平生闪电之间打碎铁甲，连毙眼前十余个围攻而来的刀盾手后，脚步一跨，激起大片大片飞射的碎石，卷起狂风，瞬间就追向了这些逃窜的破月军甲士。

　　洪光御临死前所说的话在岳平生的心头敲响了警钟，到了此刻他不打算放过任何一个人。

　　嗡！

　　罡风咆哮当中，岳平生的身影瞬间就追上了四散而逃的其中一名军士，轻飘飘的一掌推出！

　　噼里啪啦！

　　一连串的骨骼爆响下，这名惊恐万状的军士哼都没哼一声，鲜血狂喷，立刻就丧命。

　　岳平生的动作没有丝毫的停留，身体如同青烟，眨眼间转战九处，两三个呼吸之间再度毙杀了同一个方向上距离不远的九名仓皇逃窜的军士。

　　此刻的岳平生浑身鲜血淋漓，如同地狱中索命的死亡之神，让夺命狂奔当中回过头来的几名军士肝胆俱裂！

　　这一片石林处于谷地之中，四面山坡环绕，林木稀疏，剩余的这近三十个军士在惊恐之下慌不择路，一路直直冲上了山坡之上！

　　岳平生的脚步连窜，再度追上另一个方向上面的几名军士，身影如同闪电在七人之间迅猛折射，一拳击毙之后停下了身来。

　　“动手！生死不论！”

　　山坡之上，瞬间传来一声暴喝，上百个身影在四面八方的山谷上顷刻间出现，两三人一组，猛地扑向零零星星逃窜的破月军军士！

　　这是岳平生在动身之前就吩咐了叶凡和林城两个人率领门人弟子在石林周边埋伏，不让任何一条漏网之鱼出现。

　　这些破月军军士一个个已经如同丧家之犬，没有丝毫的斗志，哪里还敢和这些伏兵拼杀？一个个都在星辰列宿宗门人的追杀之下左支右绌！

　　叶凡和林城这两个人目光如鹰，到处巡视，但凡见到、听到有门人弟子无法拿下的破月军军士，迅速的赶到将其击杀。

　　岳平生的目光一扫，二十个左右的破月军逃兵此刻全部陷入了星辰列宿宗门人弟子的围攻当中，没有一个例外。

　　【啧啧啧，真让我意外啊……】

　　邪灵突然之间满足的叹息一声，冒出头来怪笑道：

　　【我还以为你会放过这些小蚂蚁，没想到出乎我的预料。难道你抛弃了你心中那些无聊的原则和坚持，打算开始听从我的建议了么？】

　　“什么叫做无聊的原则和坚持？”

　　岳平生目光检视着远处一个个的战局，随口笑道：

　　“你为什么认为我会放过这些士兵？”

　　邪灵的目光一转，不怀好意地说道：

　　【按照你的说法，这些士兵不是和你也无冤无仇？而且他们也只是听命于人，身不由己。既然他们开始逃窜说明已经没有了杀你的心思，你为什么不放过他们？】

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　岳平生丝毫不受邪灵言语动摇，语气淡淡地说道：

　　“不只是他们，我也一样。没有什么复杂高深的道理，你要杀我，我就杀你，绝不留情。谁死了就是谁实力不济，谁也怪不了谁。”

　　邪灵有些意外，纹身上活灵活现的露出一个夸张的表情：

　　【你的意思是如果别人无缘无故要杀你，你的实力不济，被打死了也活该？】

　　岳平生不由的失笑：

　　“邪灵，不要扭曲我的意思。而且实际上生命之间斗争的本质不就是这样的么？不论是自身的实力还是背景、借势，都是力量的其他表现形式，所以有智慧的生命就会凭空设立出种种的规则，来掩盖、遮挡这种本质，这些不是你宣扬的那一套么？”

　　【搞了半天还是我的那一套。】

　　邪灵一下子变得得意洋洋，说道：

　　【小子，你得感谢我，是我让你透过了重重的迷雾窥见了事物的本质！如果不是我，你还和别的蠢货一样被人为设立的规则玩弄，还不自知！】

　　岳平生笑笑，没有理会邪灵的自吹自擂，趁机问道：

　　“以你到目前为止的观察，这个世界武道家级别的武者和再进一个层次的武者本质上的区别在哪里？”

　　【嗯？】

　　邪灵瞬间反应了过来，嘿嘿怪笑道：

　　【小子，你现在这样奸诈？你是害怕刚才被你打死的那个人嘴里所说的气道宗师找上门来？】

　　岳平生坦然承认：

　　“我的实力和这个时间按部就班修炼出来的武道家区别很大，而所谓的气道宗师到目前为止我还从来没有见过，总要做好准备。你不是一向见多识广么？”

　　【小子！那你可就问错人了！】

　　邪灵转动了一下眼珠：

　　【我们可以说是绑在一起，你都没有见过，我自然也无从判断。你刚刚不还说实力不如人被杀死毫无怨言，现在怎么又担惊受怕起来了？】

　　岳平生见从邪灵这里得不到有用的信息，随口敷衍两句，就让它再度沉寂了下去。

　　所谓的气道宗师他所知实在是有限，也从来没有亲眼见过，无从判断这种等级武者的破坏能力和实力强度。

　　只不过从他所知的一部分信息当中能够得知武道第二个阶段就是感知虚空气脉，冲开宗气神藏，将浑身继续到极点的精气炼化，成就先天之气。

　　这个过程也称作后天返先天，炼精化气。

　　这个级别的武者在本质上再度起了一个很大的变化，能力上已经涉及到了能量操控，以先天之气进行中程攻击，不像是武道家级别的武者，只能够以身体拳脚当做主要攻击手段。

　　这种变化，可以说是天翻地覆的变化。

　　岳平生仅仅从所知道的只言片语的信息当中，很难判断出来他现在的实力和体魄，遭遇这样等级的强者会是怎样一个后果。

　　“气道宗师，炼精化气……到底有着什么样的手段和力量？”

　　岳平生望着远方一个个的战局，心中思索。

　　尽管在武道家境界当中他几乎可以说站在顶峰，但是对于气道宗师这样未知的境界，一股极大的紧迫感觉充斥着他的心头。


第二百二十五章 打过再说！

　　山坡上，不到半刻钟的时间，所有的战局就已经尘埃落定。四处逃窜的二十个破月军军士全部都被包围的星辰列宿宗门人弟子剿灭。

　　叶凡和林城两人衣袍上沾染着点点血迹，从山坡之上走下来，一路走过如同发生过地震一般的石林和满地的尸体，心中同样震撼。

　　石林当中几乎所有的石柱都已经倒塌、碎裂，大片大片的石板翻起，巨大的裂纹如同蛛网一样将方圆数十丈的石林全都覆盖。

　　一片废墟当中，上百俱血肉模糊，身着的铁甲都已经扭曲变形的尸体满地都是，一股刺鼻的血腥味道四处弥漫。

　　叶凡和林城两人在心惊肉跳当中来到岳平生的面前，抱拳躬身，恭敬地齐声说道：

　　“宗主大人，所有的敌人全部剿灭，无一漏网！”

　　“做的不错。”

　　岳平生点了点头，问道：

　　“宗里面门人有没有伤亡？”

　　林城快速的回复道：

　　“这些军士一个二个都被吓破了胆，而且我们的门人人多势众，没有出现死亡的情况，只有四个弟子在对方拼命之下受了重伤，不过于性命无碍，我已经安排别的弟子送他们回去救治了。”

　　“好，治疗方面不要吝惜，如果宗门里面的医师水平不够，就去最近的城池请最好的医师来。”

　　岳平生吩咐完，看着林城和叶凡两个人说道：

　　“事情你们都已经了解了，接下来后续你们觉得应该如何处理？”

　　这是考校的意思？

　　叶凡和林城两人念头一动，对视一眼。

　　沉吟了一下，叶凡当先开口说道：

　　“宗主大人，这件事情无论如何也是破月军理亏在先。军阀这种武道势力和其余的武道势力不同，除非有联盟调令，否则不能随意的离开驻扎范围的百里之外，更别说是跨州作战。

　　虽然这条规矩暗地里并没有哪个军阀严格遵守，但是这也是联盟的心病。现在既然人证物证俱在的话，破月军压根抵赖不了，这就是转机。

　　只要把这件事情捅破，申报给青州的都统大人，甚至不需要我们自己到处奔走，推波助澜，我们统派的各个宗门和世家必然会借助这个机会狠狠的打压新派，让破月军不敢轻举妄动。”

　　军阀及武道场一方的武道势力向来是同进退，是武道联盟新派当中的中流砥柱，而以宗派和各大世家为首的统派则是与新派斗争不断，一旦哪一方露出了破绽，敌对派系立刻就会抓住把柄，大作文章，狠狠地打压。

　　这样的派系划分是由各个武道势力不同的属性所先天决定的，一名武者不论他本身的想法是什么，只要加入了某一方的武道势力，自然也所属对应的派系。

　　岳平生身为星辰列宿宗的宗主，自然直接就被划进了统派阵营。

　　林城接着也说道：

　　“破月军虽然属于二等武道势力，比起我们星辰列宿宗强了十倍百倍，但是现在的武道联盟有议院在上头压着，别说二等武道势力，就是我们宗派界的顶尖十大派也不能为所欲为，要担心出了什么岔子，遭受联盟的联合制裁，实力受到削弱。

　　破月军这一回在我看来是太过自信，以为能够迅速的剿灭我星辰列宿宗，做成一桩无头公案，才敢这样的肆无忌惮，把手伸的这么长。他们却没有想到宗主大人身负伟力，全部栽在了这里。

　　叶凡师弟所说的也是我想说的，将窗户纸捅破就是本宗目前为止最好的选择。本宗一直以来只在青州的一角活动，只要把窗户纸捅破，把破月军的把柄送出来，自然有统派的大势力给我们撑腰，让破月军不敢轻举妄动！”

　　林城抬起头来看着岳平生，有些欲言又止地说道：

　　“宗主大人，我们唯一要担心的就是……”

　　岳平生淡淡地说道：“你指的，是破月军的军主？”

　　这个称谓似乎有着特殊的魔力，让叶凡和林城两个人的脸皮都抽动了一下。

　　林城的声音有些干涩，说道：

　　“大人，即使整个破月军遭受到了打压和制裁，但是他们的军主身为气道宗师却不在此列。这样真正意义上的大人物，如果舍去脸皮不要改头换面，登门报复的话，我们恐怕，恐怕……”

　　叶凡也抬起头来，道：

　　“宗主，我们很有必要做最坏的打算。一个气道宗师要是不顾一切的报复起来，天底下几乎没有什么人能够抵挡得住。如果这位气道宗师真的改头换面打上门来，门人弟子不知道会死伤多少，没有人牵制对抗的话，山门也许都……”

　　岳平生目光投射在两个人的脸上，问道：“你们这么害怕，难道见识过气道宗师的武道实力？”

　　现在的岳平生确切需要掌握的信息就是所谓的气道宗师，在攻击手段、破坏能力、以及生命本质上到底达到了一个什么样的程度，再决定后续的应对方针。

　　连对方的实力信息都没有丝毫了解，听到一个气道宗师的名头就仓皇逃窜，不是他的行事作风。

　　别人不了解，但是他自己对于自身目前的体魄和力量再清楚不过了。普通的武道家，根本不是他的对手，在数量上没有达到一定的程度，对他造成不了丝毫的威胁。

　　如果所谓的气道宗师真的到了岳平生连反抗都反抗不了的地步，他自然不会自寻死路。而但凡是有一点点的机会，他也要研究思考，看看到底是不是要打过再说！

　　听到岳平生的询问，叶凡和林城两个人的面色古怪，还是硬着头皮说道：

　　“大人，气道宗师这样的大人物，神龙见首不见尾，我们这样的人哪里见过。但是宗门典籍里面，是有只言片语的描述：气道宗师者，凌虚御空，以一当千，武道手段上已经神乎其技。

　　也就是说，仅仅气道宗师独自一人，就能够击溃上千之数的训练有素的正规军！

　　而主掌北荒十万万人口的议院，其中一百零八位参议长老，他们就全部都是气道宗师！”


第二百二十六章 不安

　　星辰列宿宗宗主阁楼当中。

　　岳平生端坐不动，心里各种念头闪过。

　　瞳孔当中一道光幕不住的闪动着：

　　【力量】：42

　　【体质】：41

　　【敏捷】：41

　　【精神】：41

　　【基础战斗力评估】：4125

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：20%

　　【崩神星冲】基础进度：30%

　　【星渊不灭体】基础进度：30%

　　【星宿无间杀法】基础进度：40%

　　【剩余灵能储备】：200单位

　　【生命倒计时：208天17小时】

　　在赤手空拳击杀洪光御、雷涛、屠远，以及上百名的破月军士兵之后，岳平生将所有转化而来的灵能立刻就用于强化身躯，让他身体的数据化评估全部突破了40点大关！

　　这个关卡突破之后，岳平生只感觉自己的身体真正的化作一座火山，血液就是炙热的岩浆在涌动，仿佛随时都会爆发出难以想象的力量。

　　这仅仅几点数据的提升，在实力上的体现则完全是近倍数的提升。

　　岳平生有种感觉，随着评估数值的不断提升，越到后面每一点数据所代表的力量也就越强，甚至到后面会由倍数的提升变成指数性的提升！

　　他轻轻的一捏拳，手臂上条条大筋暴动，肌肉弹抖当中，一股无形的波纹荡漾开来，看上去就好像岳平生手臂间的空气变成了水一样，被震动的肌肉激起一片片的涟漪！

　　如果用一把普通的火器向着岳平生的手臂进行射击的话，子弹刚刚接触到这一片波纹的时候就会被震碎了，根本就无法真正的击中岳平生的身体。

　　这样如龙的体魄当中，蕴含的是难以想象的恐怖力量。

　　现场的痕迹他已经安排叶凡和林城两人安排门人保护现场，包括兵甲弓弩一类的战争兵器都被搜集了起来，到时候可以作为铁证。

　　林城的话也没有错，可以想见，如果星辰列宿宗真的在极短的时间里面被剿灭，恐怕的确没有人回来提一个小小的三流宗门奔走调查。

　　好在现在的情况反了过来。

　　这一次破月军的来人可以说是全军覆没，等到破月军军主发现不对，再到确认情况，这之间起码也有十来天左右的缓冲，足够岳平生做出准备。

　　联系青州都统和统派分布在青州的武道势力这件事情，还要等到钟诚回来以后再确定。毕竟岳平生自己对于蝇营狗苟并不擅长，加上对于青州错综复杂的武道势力不甚了解，这件事情还是交给钟诚和叶凡林城三人合力去办。

　　到了目前为止，这个小小的宗门里面也就这么两三个人可用。

　　大敌当前，宗门的扩展计划已经被岳平生完全抛在了脑后，而是全心全意的思考起后续的步骤起来。

　　对他而言，实际上并不是非要守在星辰列宿宗等着对方打上门来，是打是走对他来说十分的灵活，最重要的还是了解所谓的气宗境界到底有着什么样的神异。

　　桌案之上，有关气宗境界描述的各类典籍已经被叶凡找了出来，标注好送到了岳平生的案头，当下他就翻看了起来。

　　……

　　一处静室，叶凡和林城两个人相对而坐。

　　“叶师弟。”

　　林城像是在组织着措辞，谨慎地说道：

　　“破月军这件事情……你怎么看？”

　　叶凡的眉毛一扬，不咸不淡地说道：“看法我不再是在宗主询问的时候已经说过了么？林师兄为什么会有此一问？”

　　说话的同时他也心中感慨。自己曾经只是一个微不足道的小人物，是宗门上上下下的笑料，几乎大部分的门人弟子都敢拿他取乐；而林城一直以来都是宗门里面的明星弟子，天赋过人不说，待人接物也一样很有口碑，在门人弟子当中很有威信。

　　而自己现在能和这位林师兄平起平坐，都是依靠了宗主栽培，让他的武道势力大进，执掌权柄。否则现在的他恐怕还被尚辰西玩弄于股掌之中，在泥潭里面拼命挣扎。

　　虽然现在的星辰列宿宗衰败不堪，但是叶凡对这位宗主却有着充足的信心，认为他一定能够带着宗门上下快速的崛起。

　　林城摇了摇头，诚恳地说道：“师弟，你我之间就不必这么见外了。你我都受宗主看中，你也知道我问的是什么。”

　　叶凡沉吟了一下，直截了当地说道：“林师兄，你是不是担心破月军的军主登门报复宗主，殃及池鱼，连累整个宗门？”

　　林城的面色沉重无比，吐出一口气来说道：

　　“叶师弟，我索性打开天窗说亮话。现在的宗门不是什么可能被连累，而是距离灭门只有一步之遥！你我在宗门生活了这么些年，怎么可能没有感情？即使是你事后向宗主报告我也认了。这个情况你我都清楚，只不过没有人敢说罢了！

　　宗主的来历不明，但是毕竟带回来了宗门的传承圣典，上上下下的门人弟子包括钟长老，就是看在了这一点上才对宗主上位没有异议。但是现在却带来了一个气道宗师级别的强者，这就是灭门之祸的根源！宗主他也许不将这么一个小小的三流宗门的死活放在眼中，但这是我们所有师兄弟的家，不能就这么毁掉啊！”

　　叶凡的眉毛一动，看着神色有些激动地林城说道：“林师兄，不必拐弯抹角，你到底想说什么？”

　　林城的神色木然，缓缓地说道：“如果，我是说如果，我们的这位宗主不顾门人弟子的死活，不做丝毫的准备措施的话，我请求叶师弟和我一起，遣散门人弟子，为宗门保留火种！”

　　说话的同时，林城一下站起身来，朝着叶凡深深的一礼：

　　“叶师弟，我知道往日有不少师弟得罪了你，但那是他们愚昧无知，不至于付出性命的代价。这是我林城，对你的请求！”

　　听到林城的这句话，叶凡顿时沉默了下来。

　　他也能够看出，这位林师兄是真的对宗门有着很深的感情，哪怕是山门不保，也不希望其余的门人弟子遭受无妄之灾，殃及池鱼，才有了这么一番请求。

　　实际上他此刻的心中也十分的不安，隐隐的也有一种大难临头的危险感觉。

　　气道宗师，是武道修行金字塔中上层的存在，他虽然没有见过，但是心里也清楚的知道这种境界，和武道家级别的武者有云泥之别，是镇压一方的绝对强者，大势力的主掌者绝大部分就是这种境界。

　　这一点，从宗师之名上就可见一斑。

　　叶凡面色沉凝，面对着林城这一鞠躬，缓缓的点了点头：

　　“如果真的到了那一步的话，我会这么做的。”


第二百二十七章 差距

　　万丈高空之上，一头神骏的鸟形异兽身后拖行着一架奢华贵气到极点的车架，急速的划破虚空。

　　地面上的人只能够看到一颗红色的流星一闪而逝，快到了极点。

　　这头鸟形异兽身形巨大，左右展翅近十丈长短，根根鳞羽上如同上好的美玉做成，有火焰燃烧，强横的气血之炎浮现出表面，如同火焰中的精灵，划破虚空的同时，发出一声声清越的长鸣。

　　它身后拖着的贵气逼人的车架就好像没有重量一样，万丈高空上猛烈地罡风吹拂，都没有对车架造成丝毫的影响。

　　车厢里，一共五人，钟诚也赫然在列。

　　同时他心里面也十分感叹，终于算是切身处地的感受到了顶尖世家的一部分深厚底蕴。

　　载着他们在万丈高空飞行的这头神鸟，他别说见，听都没有听说过。日行万里，极为通灵，必然也是荒古遗地里面十分高等的异兽。

　　拿端木修来说，他在被送到医馆的时候命悬一线，半死不活，脊椎这样的人体中枢都断裂了。这样严重的伤势，完全是依靠着血气如龙境界的强横体魄才强撑着。

　　而按照端木修指点的在某个商会传递出来消息以后，不到一天的时间，这位被端木修称作三叔的男子就带着三个侍从，乘着如同传说般的神骏座驾到了烟云城。

　　不知道他携带了什么天才地宝、神丹妙药，进入房间把所有人赶出来以后，不到两个时辰的功夫，端木修就好像从来没有受到过任何伤势一样，完好无损的从房间里面走了出来。

　　当时的场景狠狠的把所有在场的人都震惊住了。

　　同时也让钟诚的心中升起敬畏。

　　盛名之下，这些顶尖的武道势力的确是有着普通武者难以想象的底蕴。寻常武者受了端木修这样可怕的伤势只能等死，而端木修却能够不到两个时辰的时间变得活蹦乱跳，这其中是天上和地下，难以想象的差距。

　　他之所以也在车厢当中，就是因为端木修在伤势尽复之后，想要立刻登门拜访岳平生，表示谢意。

　　他客气的姿态也让钟诚感叹，这些顶尖势力培养出来的杰出人物，不论是心性还是实力的确都是普通武者难以超越的。

　　而此刻的钟诚动作局促，像是一个乡巴佬一样，正经危坐的同时，眼珠子在车厢当中到处打量着。

　　说是车厢，实际上空间宽阔，方圆近丈，和一个房间差不多大小。车厢里面的摆设更是极尽奢华之能事，种种钟诚闻所未闻，见所未见的东西，他甚至根本连名字都叫不上来。

　　钟诚目光一偏，盯着桌案上的香炉，袅袅轻烟从不知名材质的炉身孔洞中漂浮出来，没有逸散，而是仿佛有灵魂一样，在上空形成了凤凰与神龙交缠舞动的模样，盘旋鸣动，神异到了极点。

　　每一下呼吸，钟诚都感觉到一股股的清流在四肢百骸流窜而过，最终在大脑汇合，让他的精神、气血无比的充沛、抖擞。

　　仅仅是一个香炉，起到的作用就和服用了上好的养身汤一样。

　　车厢另一边，座位上，端木修似乎看出来了钟诚的疑惑和不可思议，笑着解释道：

　　“钟长老，这个叫做龙凰炼神香，是提取荒古遗地当中，龙种和凤种的偏支遗种的骨髓，配合种种灵药，混合炼制而成的，不管是哪个阶段的武者用了都有很大的好处。”

　　他苦笑一声自嘲道：

　　“要不是这一次为了救我，出动了族长的座驾，就连我平常都很少有机会接触到。”

　　“阿修，知耻方能后勇，不必气馁。”

　　主座上，一名头发半黑半百，面目却如同青年人一样的男子睁开了眼睛，半尺长的光辉从眼中一闪而逝，如同虚室生电，缓缓的开口说道：

　　“知道什么叫做山外有山，人外有人，对你们年轻的武者来说是大大的好事，而且越早知道越好。那个叫做赵公子的，就是知道的太晚了，以后他也再没有什么机会知道了。”

　　这名男子容貌看上去不过是一个青年人的模样，嘴里说出来的话却老气横秋，充满说教的味道。

　　端木修却没有任何的不满和异议，恭敬地低下头来：“二叔，我明白了。”

　　“不过说起来，这件事情也怪不得你们。恐怕谁都不会想到神轮法王这一行人居然会勾结新朝，还获得了神魔武道的血脉移植。”

　　端木和宇语气淡淡：

　　“能从血脉移植当中存活下来的人物，已经足够不可思议，神魔武道的诡异特性加上神轮法王的秘传武道相结合，你们敌不过也十分的正常。”

　　回想起那一场搏杀，端木修的目光冷了几分：

　　“神轮法王的武道的确是诡异莫名，我现在想来，他的实力到没有脱离武道家的层次，到了我们无法抵挡的地步，只是他血气中的诡异特性，实在是血气的克星。几乎绝大部分的武者对上他实力上都要打上一个折扣。二叔，你有没有见过这种吸纳对手血气为己用的武道？”

　　端木和宇笑了笑：

　　“天底下的秘传武道五花八门，吸纳敌方血气为己用看似不可思议，说穿了也十分的简单，无非是一些借力打力的奇技淫巧罢了。

　　但是神轮法王的这门武道必然是借助了不知名的血脉之力，不是纯粹的武道功法。我已经安排人跟着烈拳门的一些人去冰封雪川把神轮法王的尸体带回来，到时候让支脉那些老学究们好好地研究一下，看能不能发掘出新朝神魔武道的一些秘密。”

　　“新朝……新朝，总将北荒称作蛮夷之地，也不过都是些野蛮血腥，伪装的道貌岸然的屠夫罢了！”

　　端木修冷笑一声：

　　“就从这个神魔武道初现端倪到现在，不知道用于实验的活体，已经死了多少个？”

　　“成王败寇，历史是由胜利者书写的。”

　　端木和宇慢条斯理地说道：

　　“如果有朝一日，北荒也得知了神魔武道的血脉移植方法，恐怕做的比起新朝来更要过分。”

　　这叔侄两人一言一语交谈间，钟诚如坐针毡，心里面冷汗直冒。

　　这两个人只言片语间透露出来的信息，他连听都没有听说过。

　　话音落下，叔侄两人停止了交谈，端木和宇转头看向钟诚，似乎有话要说。

　　钟诚立刻身体前倾，做出一副倾听的模样来。

　　眼前的这名把端木修当做晚辈教训的人，不论是身份地位还是实力都高的惊人。钟诚判断，这名被端木修称作二叔的人物，十有八九是一名气道宗师！

　　这样的实力地位，恭敬谨慎一些总没有错。


第二百二十八章 过招！

　　“这位钟长老。”

　　端木和宇沉吟了一下说道：

　　“我们端木家的老祖只留下过一条祖训，十分的简单，就是有恩报恩，有仇报仇。这一点，不管我们端木家的族人取得了什么样的地位和成就，都必须要遵守。

　　滴水之恩，涌泉相报。端木修是家族当中的领军人物，贵宗宗主救了他一条性命，我等这次登门拜访，就是要好好的感谢一番。不知道贵宗宗主有什么喜好？免得我们空手上门，失了礼数。”

　　宗主有什么喜好？

　　钟诚脑海中闪过各种念头，只知道这位宗主容情不动手，动手不容情，却不知道他有什么喜好，一下子犯了难，干笑道：

　　“实在对不住，我们宗主一心向武，并没有其余的爱好。他也不在意这些。”

　　“这怎么可以？”

　　端木和宇即使面对的是一个小小的初位武道家，也没有什么高高在上的架子，平和地说道：

　　“我知道目前贵宗似乎处于发展时期吧？你们山门所在的位置似乎并不利于扩展，不知道有没有兴趣换一个地方？”

　　换一个地方？

　　钟诚心脏陡然剧烈跳动了起来，他自然知道端木和宇的话是什么意思。

　　迁址！

　　宗门的发展和其余的武道势力不同，讲究名山大川，洞天福地的同时，也不能离城池太远。如果没有名气，那么地理位置就显得十分重要。

　　同时产业的购置和发展也是基础，重中之重。

　　端木和宇话里面的意思，就是让星辰列宿宗离开青州，迁至端木世家所在的云州境内。这一点，钟诚虽然性子软弱，却并不傻，瞬间就明白了。

　　现在星辰列宿宗的传承圣典已经回归，如果能够在端木家的扶持下，另起炉灶，重新置办产业，招纳弟子，发展速度比起现在这样半死不活的模样不知道强了多少倍！

　　顶尖实力所在的地方，往往是其自身的大本营、根据地，经营了不知道多少年，土地、人口、各类资源……几乎掌握了方方面面。

　　跟端木世家这样的庞然大物相比，星辰列宿宗小的可怜，随手扶持一下，对宗门来说都是极大的方便。

　　这样大势力扶持的事情，是无数三流势力做梦都想碰到的好事。

　　一步先，步步先！

　　短短的一瞬间，钟诚就已经想象到星辰列宿宗迁址所能带来的种种好处，激动不已，像在做梦一样。

　　端木修也笑着接口道：

　　“在我看来，贵宗的宗门实力和名气比较起来实在是不太相符。岳宗主武力过人，距离气道宗师境界并不遥远，总要换一个符合他身份的地方发展才好。”

　　钟诚强行按捺下去心头的激荡，保持着清醒，恭维道：

　　“阁下的建议一阵见血，十分的有用，不过还是需要我们宗主做主。”

　　端木和宇点了点头，闭上眼睛没有再说话。

　　……

　　星辰列宿宗上下两百多名弟子绝大部分都没有感受到什么威胁紧迫，依旧是和往常一样做着值守、功课等日常的事务。

　　出动执行围剿任务的弟子并不知道他们所面对的具体是哪一方的势力，他们只对自家宗主能够以一人之力打垮一支精锐的部队表示五体投地，而且私下谈论起来的时候一个个都眉飞色舞，就好像做下这件壮举的是自己一样。

　　偶尔有几个精明的弟子心中感觉不对，依旧没有掀起任何的波澜。

　　阁楼当中，岳平生正在闭目冥想，就被远远传来的急促脚步声打断了。

　　“宗主！快，快……”

　　钟诚的声音远远的就像是在扯开嗓子大喊，传了进来：

　　“端木世家的人来了！”

　　嗯？钟诚和端木世家的人一起来的？

　　岳平生抬起头来，就看到钟诚已经敲门进来，满头大汗的急促说道：

　　“宗主，端木修和端木世家的一位大人物来了！是真正的大人物，我估计是气道宗师啊！”

　　“气道宗师？”

　　岳平生的眼中光芒亮起，不知道在想些什么，问道：“他们来做什么？”

　　钟诚擦了擦汗说道：

　　“宗主，你可说笑了，端木修好歹是端木世家青年一代的领军人物，他这样的身份地位拿出去跟二等势力的首脑比都差不了多少，你救了他对端木家上上下下来说可是天大的恩情！现在他们就在议事大厅等待，我们……”

　　还没等钟诚把话说完，岳平生已经站起身来走出门去。

　　钟诚愣了一下，心中默默腹诽，连忙跟了上去。

　　……

　　踏，踏，踏。

　　脚步声当中，岳平生已经穿过后堂，来到了议事大厅。

　　见到岳平生从屏风之后走了出来，端木修连忙站起身来，行礼道：“岳宗主！”

　　岳平生点了点头，心中一动，看向同样站起身来的端木和宇。

　　刚刚踏入议事大厅的一瞬间，岳平生就注意到了端木和宇。

　　以他现在的灵觉，方圆五丈范围内的情况全部尽在掌握。不论是血液流动、心脏跳动、甚至是肠胃的蠕动，这些常人根本不可能察觉到的动静在五丈的范围里面，都逃不过岳平生的感知。

　　而他的眼前这名男子在他的感觉当中就好像是一团流动着的气体，朦胧而且飘逸，仿佛一个会随时破空飞升仙人，没有丝毫的烟火气息。

　　同时这股以一种奇特轨迹流动的气体给他的感觉，却比钢铁的密度还要大，其中还蕴含了难以想象，爆炸性的力量。

　　这种感知与一名武道家级别的武者全然不同。

　　“阁下就是岳宗主？”

　　岳平生点了点头，一抬手：“我就是，各位先请坐。”

　　端木和宇和端木修两个人坐了下来，端木和宇微笑道：

　　“端木修的这件事情，我做叔叔的已经全部都知道了。他的父亲，也就是端木家的家主，也特意和我交代了要向岳宗主表示感谢，不过家主因为要坐镇云州，无法亲自前来，请你不要见怪。”

　　岳平生随口说道：“这件事情，我是顺手为之而已。端木修已经道谢过了，阁下不必专门上门一趟的。”

　　嗯？

　　看到岳平生明知道自己一行人的身份，没有丝毫受宠若惊、攀附的模样，反而极度的平淡，端木和宇的眉头一皱，一时之间无法看出来岳平生到底是在故作姿态，还是真的不把端木世家的报答放在心上。

　　这个星辰列宿宗只是一个三流宗门，又从哪里来的底气，拒绝一个顶尖武道势力伸过来的援助之手呢？

　　修炼到了他这个地步，什么样的人没见过？不过眼前的这名星辰列宿宗宗主，倒像是真的不把端木世家的报答放在心上的样子。

　　这个念头让端木和宇有些惊异，他继续说道：

　　“滴水之恩，涌泉相报。哪怕是一个有良知血性的武者都会如此，更何况是救命之恩？端木世家传承千年，不会不懂得这些道理。阁下也不要自谦，救了端木修是不可改变的事实，我这次过来就是看看阁下这边有没有什么需要帮助的地方，我们都会尽力满足！”

　　“需要帮助的地方？我倒是真有一个。”

　　岳平生紧紧地盯着端木和宇，问道：

　　“阁下的武道境界，是不是已经达到了气道宗师？你和我过过招怎么样？”


第二百二十九章 一成力！

　　岳平生的话音落下，在场的每个人都愣了一下。

　　不论是满脸堆笑的钟诚，还是端木修和端木和宇，以及他身后的两名侍从都以为自己听错了。

　　“放肆！你说什么！？”

　　“你以为你在和谁说话！？”

　　端木和宇身后的两名侍从怒目圆睁，猛然发出呵斥！

　　端木世家是什么样的身份地位？屹立千年不倒，像是他们的主子端木和宇更是家主的亲生兄弟。不说实力，单单是这样的身份和地位，走出去比起一些城主的地位都不相上下，再加上气道宗师的恐怖势力，是绝对的高高在上，受人瞻仰。

　　而这么一个三流宗门的宗主，居然大言不惭说要和自家大人动手过招，何等的放肆！

　　发声的同时，这两名侍从的身上血炎飘摇，闷雷之音大作，赫然也是打破了力关的武道家。

　　这个端木世家的大人物，连身边的侍从都是武道家级别的武者！

　　钟诚顿时满头大汗，心里面叫苦连天，不知道这位宗主发的什么疯，也顾不上细想他说这句话的意图，连忙站起身来打哈哈道：

　　“各位，各位，我们宗主是在开玩笑，开玩笑……”

　　“没有人可以和我开这种玩笑。”

　　端木和宇的眼中没有任何愤怒的情绪，反而带着丝丝的不可思议和好奇，似乎是看到了什么有趣的东西，挥手让两名侍从退下，平和地说道：

　　“岳宗主，我此行是代替家主来向你致谢，不知道你刚才的那句话，是什么意思？”

　　他自然能够看出来，眼前的岳平生说出这句话来并不是得了失心疯或者是有意挑衅，而是似乎一个武道久未突破，却在某一个刹那之间寻找到了下一步的道路的那种见猎心喜的感觉。

　　再联想起钟诚所说的一心向武的话，端木和宇几乎已经可以认定眼前这个星辰列宿宗的宗主，是一个练武成痴的人物。

　　而端木修见到这样的变故左右为难，这位二叔虽然是受自己父亲的委托来这里登门道谢，但是毕竟身份极为高贵，如果不是自己在家族当中的地位，这种事情随便派一个人来就可以打发了。

　　这位岳宗主到底在想些什么？自己一行人明明是来登门道谢，他为什么却要开口挑衅气道宗师这样神龙一般的人物？

　　岳平生则是无视了钟诚拼命挤眼睛的动作动作，也不在意两名侍从的呵斥，直视端木和宇说道：

　　“气道宗师一向踪迹难寻，对我来说这一层境界不算太过遥远。只不过我最近结下了一个对头，同样也是气道宗师的修为，如果能够通过和你的交手，对气道宗师的实力有一个大致的评估，这对我来说就是很大的帮助。”

　　一个气道宗师的对头！

　　这句话一出，端木和宇和端木修微微吃了一惊，两名武道家级别的侍从也面面相觑，觉得十分不可思议。

　　得罪了气道宗师还在这里活蹦乱跳？

　　而钟诚的心脏则是狠狠的一跳，跟傻了一样，心乱如麻：

　　怎么回事？我这才两三天不在，宗门里怎么就多出来一个气道宗师级别的对头？

　　“岳宗主，不知道你得罪的是哪一位气道宗师？因为什么原因？”

　　端木和宇沉吟了一下，缓缓地说道：

　　“这件事情，如果你们之间没有太大的仇恨的话，我倒是可以居中调解一下，对方也许会卖端木家一个面子。”

　　岳平生摇了摇头：“破月军军主申宏天。我们之间也没有任何调解的余地。”

　　“破月军？新派？这样的话的确没法调解。”

　　新派和统派不论哪一方都恨不得抓住对方的把柄往死里打压，的确没有什么调和的余地。

　　既然岳平生没有说明恩怨的原因，端木和宇也没有追问，他思索了片刻，说道：

　　“申宏天这个人我有所耳闻，据我所知他踏入气道宗师的境界应该还不到十年的时间，大概刚刚完成了气力合一的过程，处于初位气宗的程度。”

　　他打量了岳平生一眼，委婉地说道：

　　“虽然是初位气宗，但是恕我直言，在本质上，开启了精、气两处神藏的气道宗师和只开启了一个神藏的武道家有着天上地下的巨大差别。

　　人体三神藏，精、气、神，每开启一个，武者的生命层次都会发生一次翻天覆地的变化，由此对应的攻伐手段也有极大的变化。

　　这种差别比起武道家和筑基武者的差别还要大得多。根本不能相提并论。我成名这么多年以来，还从来没有听说过有哪一个气道宗师陨落在武道家的手里。”

　　他的语气虽然委婉，但是其中的意思十分的明了。显然是觉得岳平生面对这样一个大敌，以他的修为境界，几乎没有任何胜利的机会。

　　他继续说道：

　　“力量本质上，武道家是依旧以自身血气体魄作为驱动，身负万斤、数万斤的巨力已经十分的了不起。而气道宗师已经感知了虚空气脉，炼精化气，血气转化成了先天之气，能够与周身虚空当中的元气达成沟通与交换，换句话来说就是能够牵引、操控天地之力。”

　　岳平生还在沉吟当中，端木和宇继续说道：“其实你我不必交手，请看。”

　　嗡！

　　端木和宇四指弯曲，食指紧扣，结出一个奇特的手印的同时，在他的面前虚空一震，骤然出现了一只五彩斑斓的巨大手掌，几乎占据了方圆一丈的空间！

　　在所有人瞪大的目光中，这只手掌以一种极其缓慢的速度，轻轻的，慢慢的，按压在了他面前的地面之上。

　　轰隆！

　　这支五彩斑斓的手掌如同抚摸一般按压之下，却引发了如同大地震一般的效果，每个人的身形都剧烈的摇晃起来，整个议事大厅连同着地面引发了狂震！

　　这一场剧烈的震动足足持续了十余息的时间才停止了下来，在钟诚震撼的目光当中，端木和宇微微一笑，看向岳平生：

　　“岳宗主，请不要误会，我只动用了一成的力量。”


第二百三十章 制裁

　　岳平生注视五彩斑斓的大手按压过的地方。

　　虽然引发了这么剧烈狂震的一击，但却没有在地面上留下任何破裂的痕迹。就好像这只手掌拿捏住了整座山峰，引发了共振一样，十分的不可思议。

　　他的一成力虽然同样可以让整个大厅狂震，但是像端木和宇这样没有对环境做出丝毫的破坏和损伤这一点，他自认无法做到。

　　这意味着气道宗师能够控制力量不外露精准的作用与小范围内。

　　而且在岳平生的灵觉感知当中，这只凭空出现的五彩斑斓的手掌出现前，引发了端木和宇身前空间短暂的扭曲和混乱，似乎是由端木和宇本身的先天之气牵动了周身虚空的能量粒子，从而组成了这么一只活灵活现的巨掌。

　　不过，仅仅这一种手段的话，还不够。毕竟说起来被他打死的神轮法王和洪光御都展示过类似的能量操控的手段，仅仅凭借着这种手段还奈何不了他。

　　岳平生看向端木和宇，客气地说道：

　　“不知道除此之外，气道宗师还有什么特别的地方？”

　　这个人居然还不死心？

　　端木和宇身后的两名侍从眉毛一挑，十分意外，也隐隐的同情眼前这个人。

　　与一名气道宗师结仇，却没有任何的背景，而看他这么急迫的样子，两者间的仇恨似乎不小的样子。

　　他们两人身为端木和宇的心腹，自然之道气道宗师是怎么样一种不可思议的境界。他们几乎已经可以想见岳平生不久之后的下场了。

　　“我所展示的只是气道宗师种种手段之一，就防护手段上来说，气道宗师的先天之气操控周身，到了高深的阶段能够形成特殊的防护力场，普通的手段都难以攻破。”

　　端木和宇目光有些惋惜，耐心的继续说道：

　　“申宏天虽然是才进入气道宗师境界时间不久，但我也无法判断出来他是否修炼出来了这种手段。还有最重要的一点。”

　　端木和宇缓缓地说道：

　　“气道宗师到了高级阶段，能够操控气流，凌虚御空，自在飞行。初位的气宗虽然没有到这一步，但是身如轻羽，做到临空而立，短暂凌虚，还是没有丝毫问题的。这其中有着什么样的意义，恐怕我不说你也应该明白。”

　　也就是说能够短暂的凌空飞行？这倒是一个很重要的情报。

　　一个气道宗师飞上了天空，在拥有中程打击手段的情况下，对于地面的目标的确是肆意的就能搓圆捏扁。

　　总结下来，气道宗师具备能量操控，中程攻击，短时间里凌虚御空的能力。的确是和武道家级别的武者在本质上有着根本性的不同。

　　岳平生摸着下巴，目前为止，通过端木和宇的描述，他对申宏天的实力已经有了一个大致而模糊的判断，以他目前的力量，如果能够针对气道宗师这些特质，做出相应的手段，并不是没有任何的机会。

　　看着岳平生一副思考的模样，端木修开口委婉地说道：

　　“岳宗主，我看你还是尽量避免和申宏天进行冲突吧。以你的身份实力，星辰列宿宗偏居一隅，还是委屈了，不如到我们云州之南发展如何？到时候不论是产业还是选址，我们都可以提供一定的帮助，在端木世家的范围里面，申宏天再大的胆子也不敢动手，也算是解决你们的后顾之忧。”

　　一听端木修这么说，钟诚像是终于回过了神来，暂时顾不上去理会一名气道宗师的威胁，激动地说道：“宗主，这件事情在路上的时候宇大人就已经和我提过了，还没来得及跟你汇报。”

　　岳平生缓缓摇了摇头：“我知道两位的好意，不过这一点就不必了。”

　　申宏天只是他道路面前一个小小的阻碍，还远远没有到让他走投无路，落荒而逃的地步，根据端木和宇的描述和展示，他心中已经有了一个粗略的应对方案。

　　而且对他来说，掌控星辰列宿宗的目的就在于建立情报网络，而处于端木世家这样的顶尖武道势力眼皮子底下很多事情反而不方便操作，他自然不会选择这一条路。

　　见到岳平生拒绝，钟诚呆住了。

　　为什么，为什么会拒绝？

　　他完全不知道这样百利而无一害的好事，岳平生为什么会拒绝？对于他来说，宗门的发展扩张才是真正的头等大事。

　　他的脸色青一阵白一阵，最终还是强忍着颓然的坐了下去。

　　而端木和宇和端木修两人虽然觉得十分意外，却没有再度相劝。

　　岳平生继续说道：

　　“还有最后一件事情，可能需要阁下的帮助。破月军在之前违反禁令，私自调动军队，意图攻打本宗的山门，已经被我们全部剿灭。”

　　嗯？

　　端木和宇目光一动，立即问道：“有这种事情？破月军这么大胆？他们调动了多少人马？有没有证据？”

　　“当然有。”

　　岳平生点了点头：

　　“他们这一趟派遣了一支四百名左右的军士，三个统领的尸首以及盔甲兵器等等铁证都在，这件事情，我们星辰列宿宗势微言轻，不知道阁下能否帮忙发声？”

　　本来这件事情他打算自己奔走，不过既然端木世家的人送上门来，正好利用一下他们的影响力，比起自己效率和影响力更快更大。

　　“无视联盟禁令，新派的这些军阀简直胆大妄为！这件事情我们同为统派，当仁不让。”

　　端木和宇哈哈大笑道：

　　“岳宗主，这不是麻烦，你这反而是给我们送了一份礼啊！在风云龙虎大会的当空，新派的气焰嚣张，我们早就想好好地敲打敲打了，这正是瞌睡送上一个枕头啊！”

　　因为并不了解破月军派遣出来的这支军队的水准，他对于岳平生剿灭这支军队没有感到任何的意外。

　　“青州的督统齐可修我有一些交情，这件事情我会立刻帮助你联系。”

　　端木和宇站起身来说道：

　　“不光如此，云州范围里面一些世家门阀我都会休书一封，这么大的把柄，一定让这个破月军受到狠狠的制裁！”


第二百三十一章 准备刺杀！

　　山峰之上，岳平生背着手，目视着神异的如同前世传说凤凰一样的大鸟拖着车架消失在云端，心里面不由得感慨。

　　仅仅从他的灵觉上来感知，这头大鸟的血气旺盛到了极点，如同一个小太阳一样向着四面八方放射着热量。就是一个血气如龙境界的武道家都远远无法与之相比。

　　送走了端木和宇叔侄两人，没有理会一众艳羡敬畏的门人弟子，岳平生转头向着钟诚问道：

　　“这种异兽都是从荒古遗地里面抓捕来的？我们能不能自己动手抓捕一头，然后交给别人训练？”

　　钟诚脸上青一阵白一阵，半晌才闷声闷气的回答道：

　　“宗主你想多了，像这样高等级的荒古遗种灵性非常，智慧比人都差不了多少。你看上去这头大鸟似乎是苦力，实际上他在端木世家完全是大爷一样的存在，每天都以灵果为食，也就像端木世家这样的世家门阀才支撑得了。退一万步来说我们就算是抓得住，也根本养不起。”

　　“这样啊。”

　　岳平生遗憾的摸了摸下巴，从见识过载人飞行异兽以后他这种想法从没有断过。毕竟这个世界可没有什么火车飞机之类的交通工具，虽然这个世界的马匹脚力强健，品质上等的骏马一日千里轻轻松松，但是对应的这个世界的地理范围也比地球广阔了十数倍，在地广人稀的情况下北荒都最起码有着十万万以上的人口，这一点就可见一斑。

　　岳平生扫了一眼似乎十分不甘的钟诚，笑道：

　　“你是不是对我拒绝端木家迁址的提议很不情愿？”

　　钟诚哼哧哼哧半天，一咬牙，激动地说道：

　　“宗主，我不知道你是怎么突然得罪了一名气道宗师，也许这名气道宗师奈何不了你，但是对于门人弟子来说，他们都有可能会成为被报复的对象。

　　就算是各大武道势力利用这个机会打压的统派一方短时间抬不起头来，那又有什么用？这个破月军的军主南征北战，暴戾无比，怎么可能就因为这个服软？

　　他只要改头换面直接杀上宗门，捏死我们所有人都费不了多少功夫，到时候如果我们都死了，又有谁会替我们报仇？二百多条人命！死了也就白死了！

　　现在恰好端木世家递出来了橄榄枝，他们能够给予的种种便利与协助先抛开不谈，仅仅是进入到端木世家的庇护下，这名气道宗师就再也不能对宗主和宗门上上下下的门人弟子造成威胁！单独从这一点来说，恕我钟诚愚钝，我实在想不出宗主拒绝的理由！”

　　“你说的没有错。”

　　岳平生没有因为钟诚的激动而动怒，平静地说道：

　　“不过我现在有一个更好的办法。”

　　钟诚愣在了原地：“什么办法？”

　　“先下手为强，后下手遭殃。”

　　岳平生转身而走，留下一句话在风中飘荡：

　　“解决一个问题，最简单的就是毁了问题本身！”

　　……

　　静室之内，岳平生端坐不动，检视着邪灵的扫描面板：

　　【力量】：42

　　【体质】：41

　　【敏捷】：41

　　【精神】：41

　　【基础战斗力评估】：4125

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：20%

　　【崩神星冲】基础进度：30%

　　【星渊不灭体】基础进度：30%

　　【星宿无间杀法】基础进度：40%

　　【剩余灵能储备】：200单位

　　【生命倒计时：206天22小时】

　　预先善其事，必先利其器。

　　虽然决定主动出击，但是周全的准备同样也是必要的。缓冲时间到目前为止最多只剩下不到十天的时间。

　　从联系青州都统以及各方，到联合制裁，以及破月军军主的反应，这些加起来只给岳平生留下了不到十天的时间。

　　从破月军追击到星辰列宿宗的情况来说，这个破月军主雷厉风行，暴戾果决，绝不会就此罢休。

　　事态的发展唯一超出他预计的地方，就是现在的他不再是一个孤家寡人，还需要庇护身后整个宗门。

　　而岳平生自己向来不会把希望寄托在别人的身上。既然粗略的判断出来初位气宗的实力对自己达不到碾压的地步，这件事件他自然会亲自解决。

　　但是对于一个生命层次超凡脱俗的对手，他需要极为谨慎的对待，考虑刺杀当中出现的任何意外。

　　剩余的二百个灵能单位如果妥善利用，能够让行动前他的实力再次登上一个小台阶。

　　唯一需要岳平生现在慎重考虑的，就是对于他现在所拥有的手段来说，似乎并没有能够一下子爆发出来所有力量的犀利攻伐手段。

　　岳平生检视着一条条的功法进度，豁然想到了什么，呼唤起邪灵来：

　　“邪灵，灵能能否帮助我越阶修炼下一个层次的秘传武道？”

　　【灵能只是一种十分高等的能量罢了，你还真以为他是万能的？】

　　邪灵一副懒洋洋的表情浮现了出来：

　　【我想想，你指的是那门叫做【殒星劫灭宙光】的秘传武道？如果你想跟才被你打死的那个蠢货一样生命元气都被抽空，你就大胆这么干吧。】

　　岳平生一皱眉头：“就连我现在的体魄也不行？”

　　邪灵嘿嘿冷笑：

　　【小子，这个世界所谓的秘传武道，实际上是开发身体本身潜力，从而一步步达成生命层次跃进的一种修炼方式，原理就是以个个命窍构建出来能量循环，激发、放大命窍本身的作用。之所以境界不到不能修炼的原因就是——

　　拿你原本那个世界来说，汽车的油箱里面灌上水，难道他能跑得起来么？这是同样的道理，从我掌握的有限资料分析判断，这个世界的修炼体系，你现有的境界进阶到下一个阶段以后，身体内部产生的循环能量是另外一种层次的东西！

　　而根据你得到的那本高级杂耍中的描述，只有以所谓的先天之气作为运转、循环的燃料，才能够毫无损伤的激发出来，否则之前那个蠢货就是你的写照，敌人会不会死我不知道，你小子反而是死定了！】


第二百三十二章 日月明灭拔刀术！

　　岳平生思考了一下，缓缓地说道：“如果我把灵能当做燃料来激发……会怎么样？”

　　【好想法！只可惜，这一点毫无意义！】

　　邪灵嘎嘎怪笑道：

　　【这样的灵能消耗你根本支撑不起！我没猜错的话你是想去干掉那个所谓的气道宗师吧？你的方向没有错，的确是需要一门能够瞬间释放所有力量攻击手段。】

　　“哦？”

　　岳平生眉毛一动，问道：

　　“听你的意思，你似乎是有别的建议？”

　　【我就大发慈悲的告诉你吧小子！】

　　邪灵得意地说道：

　　【其实你的思路是正确的，不过你有一个更好的选择，你忘记那门杂耍里面的另外一门手段了么？】

　　“日月明灭拔刀术？”

　　岳平生皱起眉头来：

　　“你不是已经说了利用灵能强行激发的这条路走不通么？”

　　【愚蠢的小子，这两门能量运转释放的方式在本质上根本不一样啊！】

　　邪灵一副恨铁不成钢的表情大加嘲讽道：

　　【一门是以所谓的命窍为基础和依托，另一门则是纯粹的能量运转、利用、压缩，释放的方式，这两者怎么可能一样？】

　　岳平生心里一动，再度回忆起【日月明灭拔刀术】上面的注释来。

　　这门杀法的确如同邪灵所说，几乎是纯粹的先天一气的运转、压缩、释放的方式。

　　它的武道原理就是以心神意志观想刀兵，同时以特殊观想方式蕴养出来一股股的气与意合的先天之气，利用特殊的方法运转压缩进刀兵之中，积蓄积蓄再积蓄，除非兵器的材质难以承受，否则蕴养积蓄的时间越长，拔刀而出的时候威能也就更加恐怖。

　　理论上，如果一把刀兵能够无限度承受意志与先天之气的蕴养，这一式杀法所能够爆发出来的威能也无限的强大。

　　在经过了积蓄观想之后，这把兵器一旦出鞘，就会瞬间将所有蕴养灌注的刀气、煞气、杀气、与个人的武道意志，全部倾泻出来！

　　出鞘的一瞬间同时也涉及到了精神意志的蒙蔽打击，在方圆十丈范围内的所有敌人五色皆迷，无法反抗。

　　【怎么样？】

　　邪灵嘿嘿笑道：

　　【这种纯粹的能量释放是完全可以用灵能来代替的，比起你之前说的那个燃烧生命元气的法子好了不知道多少倍！

　　而且以灵能作为这门刀术的驱动力，比起什么狗屁先天之气要强出去不知道多少倍，哪怕你生命层次比他低，宰掉什么所谓的气道宗师也大有可能！】

　　岳平生缓缓点了点头，在眼界上自己的确无法与邪灵相比。

　　条条道路殊途同归，邪灵它因为生命层次的高等，所有能够一眼看破一些武道法门最本质地方，这一点自己差的还远。

　　他问道：“你为什么会主动帮我？就算你不说我也不知道。”

　　【小子，如果是那样的话，你不觉得就太无聊了么？】

　　邪灵哈哈哈大笑：

　　【我这是替你找些事情做啊！不这样一路杀下去，哪里来的灵能？小子，别死了！】

　　字幕飘动，邪灵心满意足的沉寂了下去。

　　岳平生横刀与膝，凝视着漆黑狭长的刀器，心中关于观想凝练的经文流淌而过。

　　他的眼睛缓缓的闭合，一片漆黑的意识当中，似乎有一把刀器缓缓浮现。

　　岳平生此时所有念头都沉浸到自己的意识海深处，与那潜意识中的刀器相融为一体，表意识与潜意识合而为一。

　　表意识和潜意识合一所造成的结果，就是对自身精神的全面控制，便是在普通人看来完全不可理喻的梦境，岳平生自己都能够自由地控制。

　　这种恐怖的状态下，岳平生神志清明，神经的运转速度达到了一个惊人的程度，脑中可以一刹那间转过千百个念头，如同时间在识海中变慢了一样。

　　这种时间减慢的效应，简单点来说其实就是自身的神经元转速度提高了不知道提高了少倍，远超清醒时表意识的反应，使得醒来后表意识只感觉到过了一会儿，但是以表意识的时间尺度为基准的意识中却过了很长一段时间了。

　　像普通人明明感觉到做了一个很长的梦，在梦中经历了一系列的事情，但是一觉醒来，却只是过了短短数十分钟；庄子南柯一梦的故事里，书生娶了树下蚂蚁国的公主，享乐数载，最后带兵打仗，再到输了战争，辞别回家，期间何止数年之久，最后醒来不过是恍惚一梦，数个时辰罢了。

　　意识当中的刀器周围，点点星辰环绕，又有大量蕴含着奇妙武道知识的文字不断流转，在岳平生的心神运转下被不断地分裂解析，再重新结合，心头不断流过。

　　随即，意识中的刀器微微的震动，轨迹在岳平生眼眸中被映射出来，不断地旋转着被层层解析，最终化作一股奇特的气流，如蛟龙一般不断地扭曲变换，缓缓地渗入其中。

　　现实中，随着岳平生口鼻中两道龙蛇一般的细长鼻息缓缓喷出，空气中传出隐隐的风雷激荡之声，盘旋在岳平生周身的气流游龙顿时全部收敛汇聚，随着岳平生的右手轻轻一点，全部汇聚进了他膝盖上横放的邪灵饮血刀之中。

　　随着岳平生那原本紧紧闭合的眼睛微微一睁，就在他身前数尺远的虚空中，一枚隐隐约约的波纹一闪而逝，随之一道尺长的电光凭空出现。

　　不过指头粗细的电光周身发出劈里啪啦的轻微炸响，如同游龙一般在半空中不断扭曲颤动着，周围的空气都如同水波，发出丝丝震荡的涟漪！

　　这道电光似乎真正的由虚空之中诞生而出，凭空而现，不知其所来，不知其所踪。

　　随着灵能的冲刷、运转、压缩、汇聚，一阵莹莹的光辉在邪灵饮血刀刀身上流转一圈，随即收敛不见。

　　如果拔出刀来就可以看到，原本澄澈如水、晶莹如琉璃的刀身上此时却凭空增添了一股华贵古朴的光彩，在长刀的霸道之中又加了一种难言的尊贵，隐隐有一种刀中王者的味道。


第二百三十三章 面见

　　青州，天元城。

　　在端木和宇等人从星辰列宿宗离开后不久，钟诚和叶凡两人已经押送着一大批的兵甲和洪光御、雷涛、屠远三人的尸首紧接着出发，花费两天的时间抵达了这座青州的首府雄城。

　　天元城作为一州的首府的确雄伟非常，仅仅是瓮城的城墙都有接近十丈的高度，密密麻麻的车流和人流从城门口涌进涌出，车水马龙之间，繁华热闹到了极点。

　　入城之时在花费了一番功夫解释之后，星辰列宿宗一行十二人直接被接到通知的督统府府卫带领着来到了督统府当中。

　　另外十名押送的门人弟子在偏厅等待着，钟诚和叶凡这一对师徒也没有落座，就这么站在客厅当中等待着。

　　钟诚身体紧绷，垂手而立，不住的打量着客厅当中种种华贵至极的摆设，心中焦躁。

　　按时间算起来，从剿灭破月军的这支军队到现在已经有四五天的时间，虽然当场一个漏网之鱼都没有，但是一直派出去执行任务的军队四五天没有任何消息回传，破月军军主再怎么不将这次指派放在心上，也应该能察觉出来问题。

　　他们现在完全是在争分夺秒，只有公诸于众，借势才能让破月军军主不敢轻举妄动。

　　至于岳平生曾经透露出来的要亲自解决，似乎是要进行刺杀的意图，钟诚完全没有当成一回事，这觉得这是这位宗主心理上受到一位气道宗师的无形压迫才说出来话。

　　武道实力的高低，两个高手对决的胜负的确不是单纯的武道境界能够决定。还要综合考虑气势、意志、秘传武道作用等等因素。

　　否则的话，世上的武者间就不会存在什么争斗，但凡有了矛盾，把修为一亮就能够解决。

　　但是一个武道家和一名气道宗主之间，根本不是一个层次的生命，完全没有任何的可比性。钟诚踏上武道之路几十年，从来没有听说过什么武道家层次的武者与气道宗师相争的事情。

　　他在心里面默默的叹了一口气，只能寄望于这位青州督统的手段了。

　　青州督统监察一州之地，由联盟直接指派委任，权柄极大，整肃纲纪，专门监督地方上武道势力违禁之行，有弹劾之权，可以直通联盟议院。

　　这位青州督统同样也是气道宗师的修为。但是在身份地位上，这个人比起端木和宇来还要贵重许多。

　　北荒十九州，十九位督统，甚至比起联盟议院当中的那些个长老都要尊贵！

　　能做到这样的位置，这位督统就算是在气道宗师当中也是顶尖的人物。不论修为、手段、心性，都是人中之龙。

　　没有镇压一方的强大实力，这么一个敏感的职位换做一个武道低微的人来做，恐怕要不了两天就会遭受到刺杀而死。

　　即将见到这么一个人物，钟诚也难免紧张。

　　叶凡也知道他们所等待的人身份非同小可，贵不可言，恭恭敬敬等待的同时嘴角微动，压低声音担忧地问道：

　　“师父，如果稍后这位大人问起我们宗主为什么没来，我们应该如何回复？”

　　“当然是实话实说了，在这位大人的面前耍小聪明那是嫌命长，我还想多活几年！”

　　想起岳平生这样的大事都不亲自出面，钟诚十分的不忿，压着嗓子低声道：

　　“一会儿这位大人问什么你就照直说，千万不要自作聪明。”

　　岳平生在委派钟诚和叶凡两人押送证据以后就自己离开了宗门，不知去了哪里，也不知道去做什么，让钟诚几乎都要怀疑这位宗主是不是闻风而逃了。

　　叶凡默默点了点头，他们两个人也就此闭口不言，默默地等待起来。

　　大约再度过了半刻钟的功夫，一阵阵的脚步声由远及近，渐渐的传来。

　　大厅翡翠屏风之后，一个紫金蟒袍，面目儒雅，看上去贵不可言的中年男子在两名幕僚似的人物的簇拥下走了出来。

　　钟诚和叶凡两个人心中一紧，连忙低下头恭敬的高声道：

　　“见过督统大人！”

　　“你们就是端木和宇专门跑上门来和我说过的那个星辰列宿宗的人？”

　　齐可修龙行虎步当中在首座上座下，饶有兴趣的打量着钟诚和叶凡两人，笑道：

　　“那么，证据你们也都带来了？”

　　“都带来了！就在偏厅后院！”

　　钟诚头也不敢抬，连忙回复到。

　　这位青州督统说话之间普普通通，偏偏给他一种难言的心理压力，就好像动物遇见了自己的天敌一样，让他浑身上下的汗毛都根根树立起来。

　　这并不是齐可修有意为之，而是他在生命层次上完全碾压了钟诚，武道修为也带到了一种不可思议的层次，开口间空气共振，在他心灵之上印下了阴影。

　　齐可修微微的点头，还不等他吩咐，在角落侍立着的甲士就已经带着星辰列宿宗的几个弟子，将一批兵甲给带了进来。

　　钟诚同时陪笑道：“齐大人，还有破月军三个统领的尸体，不过怕弄脏了您这里的地方，我就不让他们搬进来了。”

　　齐可修点了点头，不置可否，也没有检视一番的打算，坐在首座上一动不动，只是轻声问道：

　　“怎么样？”

　　还没等钟诚和叶凡回答，他们身后的一名甲士就已经抱拳回复道：

　　“回大人，弓弩刀兵上的印记的确是破月军的没有问题，那三具尸体的身份识别还需要半个时辰就可以最终确认！”

　　齐可修慢慢的点了点头，目光移到了钟诚的身上：“你就是星辰列宿宗的宗主？”

　　感受到这道目光，钟诚的心中无比的紧张，满头大汗的回答道：

　　“回大人，我只是宗门长老，我们宗主现在不在宗门，没有告诉我们去了哪里，也许，也许在躲避风头？”

　　“你们这个宗主还真是有趣，有胆子杀破月军的人，现在却害怕的躲藏起来？”

　　齐可修没有动怒，而是哂笑道：

　　“这件事情，我已经知道了，你们回去吧！”

　　钟诚一愣，没想到这位督统大人几乎没有问什么问题就下了逐客令，有点摸不着头脑，却不敢有丝毫的异议，连忙躬身，带着叶凡和另外的十名弟子退了出去。

　　目视着星辰列宿宗门人逐渐消失的背影，齐可修若有所思，不知道在想些什么。

　　在他的下首，一名幕僚模样的人开口说道：

　　“大人，我看这破月军倒是有趣的很，申宏天之所以这么大胆也是根本不把这个叫星辰列宿宗的小宗门放在眼里，这一下到时阴沟了翻船，载在大人的手里了。”

　　齐可修微微一笑，自言自语：

　　“破月军，新派……现在还真是放肆啊……”


第二百三十四章 再进一步！

　　距星辰列宿宗山门三百余里地外，独牙山寨。

　　此时此刻，这一个两三百个盗匪强人的根据地，已经完全变成了一片人间炼狱。

　　地面已经被染成了猩红之色，浓烈刺鼻的血腥味道在空气中蔓延、扩散，空气都好像变成了红色，满地都是一具又一具的尸体。

　　仔细看下来，这些面目粗豪、狰狞的盗匪一个个的死法几乎一模一样，全部都干脆利落的被斩掉了头颅。

　　一处相对干净整洁的院落之中之，岳平生闭目而立。

　　始作俑者，自然就是他。

　　他之所以没有亲自前往督统府，自然是因为他有更重要的事情要做。

　　经过短时间的打听之后，他选择了距离宗门三百里的独牙山寨。一场杀戮持续的时间连半刻钟都不到就已经结束，在放走了几十个被关押起来当做禁脔的可怜女人后，空无一人的院落里他当场开始了呼吸法进度的推进。

　　面对一个气道宗师想要一击建全功，仅仅是凭借之前的灵能储存依旧可能不够。他要再度推进【星辰列宿劫灭呼吸法】的进度，开启更多的命窍。

　　端坐在青石板的院落地面上，岳平生体内血气一番运转下来，在血管经脉中有些蠢蠢欲动，有一种想要挣脱感知束缚、汹涌奔腾的趋势。

　　而到了岳平生现在的境界，在【星辰列宿劫灭呼吸法】的作用下，他日常行走、吃饭、睡觉时，体内几乎拥有了灵性的血气和命窍都能够自发地运转，可以说是随时随地。

　　要是岳平生完全静下心来主动体会控制的话，他的感官甚至可以察觉到肉身中每一处细小的毛细血管，因命窍如同星辰运转，化作一个个的黑洞，吸纳周身虚空游离的能量，并且还在不断地渗入到肉身组成的各个部位当中，开始慢慢地改变着人体肉身本质，洗刷滋润着肉身的每一处细胞、组织、器官、系统。

　　到了这个时候，这种强化的方式已经变成了岳平生的本能。

　　这伙盗匪虽然人数众多，但是在提供的灵能质量上却远远比不了破月军的那一批，两百多人所提供的灵能刚刚达到了两百个单位。

　　在身体素质数据评估全面过了四十点大关之后，想要在增长一点所要花费的灵能起码要以一百个为单位。

　　邪灵饮血刀刀身震动不休，一股股汹涌的灵能在身体当中流窜，在推进呼吸法进度的同时，岳平生也在思考气道宗师的本质。

　　按照宇宙爆炸论来说，宇宙本就是由一个无限小、无限压缩的能量奇点爆炸而来的，在爆炸的过程中不断地形成微小的夸克粒子，再聚合成更大的原子核、正负电子，再到原子、分子、大分子，乃至行星、恒星……这是一个由能量到物质的演变过程，是一个无法逆转的熵增大的过程，这是宇宙演化、万物轮回的定理。

　　而由武道家到气道宗师却是从人体的物质肉身中练出所谓的先天一气，这是一个逆反宇宙演变的过程，称之逆天也不为过。

　　就像质能守恒定律所描述的那样，一点点的物质就可以转化成极大能量，核武器的核裂变、核聚变都是利用原子聚合、裂变的过程中损失一部分质量，通过一点点原子质量的湮灭从而产生极大的光热辐射、物理冲击波、电磁脉冲以及高能粒子流这样的能量释放，达到毁天灭地的效果。

　　当然所谓的科学定律并不一定适用于这个世界，不过岳平生还是偶尔用自身的常识去思考修炼上的一些原理和问题。

　　突。

　　突。

　　突。

　　身体当中，随着灵能的冲刷好像是打破了一个气泡一样，一个个的黑洞从体内虚空诞生，在缓缓的震动当中，贪婪的吸收起周身虚空的游离能量来。

　　随着一个又一个的命窍开启，岳平生只觉得全身精力充沛，血气蠢蠢欲动，体内血气的总量在以他可以察觉的速度一点一点的增加着，不断地震动着他的血气烘炉，延伸着他已有的经脉，不断冲击着那些岳平生还没有发觉的细小经脉，一股一股，澎湃汹涌，激荡难平。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：25.4%……27.3%……29.9%

　　而随着灵能的作用逐渐的减弱，呼吸法进度的运转似乎是遇到了什么难关一样，难以越进。

　　嗡！

　　饮血刀刀身狂震，再度分流出一股灵能奔涌而出！

　　随着心中的忍耐到了极限，岳平生猛然挺胸吸气，猛烈地仰天长啸起来！

　　如龙似虎的惊天咆哮声中，一股股肉眼可见的白色气浪由岳平生嘴中冲出，在空气中凭空炸开一团团巨大如缸的白色气团，转眼便将整个院子中的一片狼藉吹拂的一干二净，院墙上的青色瓦片在这非人的震荡音波中纷纷崩裂脱落，砸得一地碎片！

　　体内无数奔涌的灵能急速流转着，随着岳平生这一声长啸以前所未有的方式剧烈地沸腾起来，随即由手臂而上，势如江河倒悬，纷纷涌向岳平生的背部对应第五六根胸椎所在的某个命窍，将这个岳平生从未涉及过的关卡直接打通，构建出了一副前所未有的星空图画。

　　而此时，岳平生体外星辉飘摇中，血气之炎如火如荼地沸腾起来，竟是直直冲起了四五丈之高，如同一只巨大的星辉火炬。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：30%！

　　当最后的关卡暴力打通之后，岳平生只觉得全身有一种难以言喻的舒爽，身外的血炎盘旋缭绕，隐隐化出龙虎之形。一阵阵远胜岳平生刚才长啸十倍的龙吟虎啸之声上达九霄，直接在院子上方开出了一条数十丈高的通道，通道中一片风轻云淡，半颗灰尘都不见。

　　此刻，他的身体当中，一百零八个星辰黑洞分布，构建成了一副玄奥的图画，无数不知名的能量粒子像是受到了难以抵抗的牵引，以突破前数倍的浓度疯狂的涌进岳平生的身躯当中！


第二百三十五章 杀戮！

　　色已深。黑暗笼罩沉寂的夜空只一轮残缺的孤挂。透出点点亮光。风来了。吹过密林间的崎岖山路。凛冽而冰冷。

　　比风更冷的。是在月色下忽明忽暗的闪着寒光的几十把钢刀。一群手持凶器的大汉个个凶神恶煞。身穿着各式各样、乱七八糟的衣衫或是铠甲，四面八方的将一队车马包围了起来。

　　在不远处。十数匹前腿折断的马躺在林间杂草丛中哀声嘶叫。周围还盘绕的绊马索，显然是这队护卫模样的人的马匹遭到了拦截，受了无妄之灾。

　　包围圈的正中，十几个面带风霜之色的护卫武师紧握长刀，将一个脸色苍白的少年人保护起来，神情警备的死死盯着一个个狞笑着盗匪。

　　为首的一名中年厉声道：“各位朋友是什么意思？如果是求财的话，我们也给各位准备了一些薄礼，不会让你们白跑一趟，如何？”

　　“我要的，你恐怕给不起！”

　　刺耳的声音响起的同时，一群人中一位身形尤为壮硕的巨汉走了出来。

　　这名巨汉的头颅剃的精光油亮，除此以外连眉毛、下巴上也全部都是逛街溜溜，一丝毛发都没有，看上去凶恶异常。

　　这条巨汉似乎是这伙盗匪的首领，肌肉壮硕，即使是披风也掩饰不了此人背后夸张而充满爆力的肌肉。

　　“黑岩盗，蒙重！？”

　　看到这名巨汉的身形，商队那名中年人瞳孔猛然一缩，似乎辨认了出来他的身份，不由得脸色狂变：

　　“你是冲着我家少爷来的？”

　　这支黑岩盗是最近一两年来才兴起的一支盗匪，劫掠各条商道上过往的商队，手段残忍，几乎从来不留活口，凶名赫赫。

　　更有名的就是这只盗匪的首领蒙重本身是一个小家族的客卿，觊觎这个世家的女主人，不知道具体的起因是什么，这个蒙重用计将这个小家族里面同为武道家境界的家主打成了残废，砍去了四肢，当着他的面将他的妻子凌辱致死，随后狂性大发，将这个小家族上上下下两百多口人杀了个七七八八，只留下已经成为人棍的家主残存一口气。

　　在做下这种灭绝人性，惨绝人寰的血案之后，这个蒙重从城卫的追击下逃出生天，落草为寇，拉扯起了一支队伍，干起来盗匪的营生。

　　这之间有数次针对蒙重的围剿行动，包括各种各样赏金高的吓人的悬赏任务又都发布了出来，只不过蒙重到现在还是活的好好的。

　　本来有几支大型的盗匪团也向蒙重递出了橄榄枝，只不过他不愿意屈居人下拒绝了。

　　“嗯？你竟然认识我？”

　　蒙重喋喋一笑，声如夜枭，在黑夜里面说不出来的阴森恐怖：

　　“这么说来你应该很清楚我的作风和手段了？把那个小子交出来吧，收人钱财与人消灾，我的这些兄弟们性命也十分的宝贵，如果能避免损伤何乐而不为？”

　　蒙重说话间，被十几名护卫保护在身后那个少年人脸色惨白，浑身微微的颤抖，只不过眼神之中倒是一片坚毅的神采。

　　“好好好！我就说为什么三更半夜赶路都会有人劫道，原来压根就是冲着我家公子来的？”

　　为首的护卫惨笑一声：

　　“是哪家花费了大价钱请动了你出马？余家还是飘渺楼？”

　　蒙重狞笑一声：“不知死活的东西，还敢来套我的话？老子难得发发善心你们居然不知道感恩戴恩，还在这里和我……”

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……

　　这时候，一连串急促的马蹄声由远及近，在夜色中远远的传过来。

　　蒙重脸色一动，也不理会一群战战兢兢的护卫，望向道路的一头。

　　那里有一烟尘扬起，在月色下犹如狼烟，其中一人一马正朝他们这边快速的逼近。

　　明亮的月色笼罩下，一人一马速度快如闪电，已经接近了道路当中对峙着的一群人。

　　出奇的是，面对着这一群明显不是善茬的盗匪，来人并没有转身而逃，反而是放慢了速度，来到了黑岩盗跟前。

　　“嗯？这是什么人？”

　　打量着马背上的岳平生，蒙重有些意外。

　　然而还不等他说话，岳平生已经在包围圈之外，打量着两方人马问道：

　　“你们这是在做什么？”

　　这一声发问，普普通通，像是朋友间的问候一样平平无奇。

　　然而听到岳平生的这一声询问，蒙重以及他的数十名手下心中升起一股极其戏谑、荒谬的感觉，同时爆发出刺耳大笑。

　　“哈哈哈，他问我们在做什么……”

　　“这小子是一个傻子？”

　　“傻子能骑这么好的马？不过跟傻子也差不了多少！”

　　此刻四面八方所有成包围之势的盗匪都听到了什么笑话一样，控制不住的放声狂笑，完全无视了已经被包围的徐家护卫。

　　潮水一般气焰嚣张的嘲笑声中，被包围一方的所有人却根本生不起任何有趣的感受，一个个都面如土色。

　　大笑声渐渐的停止，蒙重大手一挥，像是看傻子一样看着岳平生，狂笑道：

　　“小子，你又是哪一家的世家公子，没见过打劫杀人？在家里面吃奶不是很好，跑出来做什么？”

　　他使了使眼色，十余个盗匪已经悄无声息的将岳平生包围了起来，随后蒙重继续狞笑道：

　　“看到你给老子提供了这么好一个笑料的情况下，我给你留一具全……”

　　噗！

　　话音戛然而止。

　　所有人像是见了鬼一样，不可置信的瞪大双眼，眼睛都几乎要掉了出来！

　　本该在马背上的岳平生眨眼不到的功夫已经出现在了蒙重的面前，而蒙重肉山一般的身体，站立不动，项上的头颅已经消失不见，不知道去了哪里！

　　“怎么回事！怎么回事！”

　　不管是黑岩盗一方还是徐家护卫一方，每个人的心中都发出不可思议的大吼！

　　上一刻人还在马背之上，下一刻人已经出现在数丈外的蒙重面前，还让他脑袋瞬间消失，这种速度，跟鬼没有什么区别！

　　这样一个凶名昭著的武道家级别的高手，上一刻还气焰嚣张，无比狂妄，下一刻却连脑袋都没了，这种反差、变化，所有人的震惊只能够用惊涛骇浪来形容。

　　唯有蒙重身后的手下看的分明，蒙重的脑袋并不是消失，而是在一瞬间受到无可抵御的巨力拍击，大好的头颅在一瞬间直接整个都被拍进了胸腔！

　　这样恐怖的景象，让场面在刹那间凝固住了。

　　蒙重肉山般的尸体面前，岳平生动作没有丝毫的停顿，无视了脸上一片呆滞不可置信之色的黑岩盗费，立即脚下用力一踏！

　　轰隆！

　　立足之处的地面顿时崩碎，地面剧烈地震荡！距离最近四五个盗匪居然立足不稳被一下子抛离地面，连同着蒙重的尸体，以及铺天盖地破空呼啸的沙石，朝着成合围之势的盗匪暴射而去！

　　噗噗噗！

　　暴射的碎石瞬间将十几名盗匪击毙当场，大地狂震当中，岳平生的身影在月色当中化作了鬼魅幻影，显现出了十数道连接的残影，从一个个盗匪的身前飞掠而过！

　　“啊！”

　　惊恐惶急的吼叫声在同一时间响起，剩余的盗匪只以为真正撞见了鬼，根本没有丝毫的斗志，掉头就跑！

　　而这个时候，也只不过是一眨眼的功夫，数十个盗匪只剩下了不到一半。

　　岳平生身影的变幻在几个眨眼的功夫，转战数十个地方，也就是五个呼吸的时间，这数十个盗匪全部被一拳打死，逃跑都来不及。

　　噗！

　　点破了最后一个盗匪的心脏，岳平生看也不看徐家人一眼，翻身上马，扬长而去，只留下点点的烟尘在月色下飞扬。

　　而劫后余生的徐家护卫和少爷，目光呆滞的望着岳平生的背影隐没在了夜色之中。


第二百三十六章 斥责！

　　幽州，西北边陲。

　　一处华贵的会客厅当中，申宏天的对面，一名气质温润如玉，浑身散发出奇特气息的男子和他相对而坐。

　　“殷掌座，几年不见，你的功力越发的精深了。”

　　申宏天微笑道：

　　“说起来你的乾元武道场这些年的声势愈发的浩大，人才济济。这一届的风云龙虎武道大会得到排名并不困难，我想在议院换届的时候，必然会添上你的席位。”

　　“哈哈哈！申军主，这里只有我们两个人，你就不要再捧杀我了！”

　　殷北扬哈哈一笑，饶有兴致地说道：

　　“我的乾元武道场哪里有什么人才济济，你我同为新派，自家事谁还不清楚？比不得那些顶尖的势力，想要在几千个门徒当中挑选出来一个能与天底下成千上万个天才竞争的人物，难！难！难！”

　　申宏天微微一笑：

　　“殷掌座，你就不要自谦了，你们武道场武道新星郑旻昊的名头就连我都有所听闻，在我看来你培养出来的这个弟子冲进百名之内不存在任何的问题，虽然那些顶尖势力中的天骄一个二个都远超同济，不过毕竟数量很少。也许在不到一年之后，在见到你就得称呼一句长老大人了。”

　　“你这是把我架在火上烤啊！”

　　殷北扬笑了笑，说道：

　　“天底下能人辈出，我竭尽心力才终于培养出来这么一个不到三十岁的武道家来，想想那些个顶尖武道势力当中，这样的门人弟子说不定都有一手之数，如果不是联盟限制了参与人数，整个北荒就会被他们所把持，哪里还有我们的事情。”

　　申宏天不由得一笑，还没有说话，殷北扬再度问道：

　　“不过说起来，你培养的那个小世家出身的武道天才怎么样？时间临近，也可以让他和郑旻昊交流交流。”

　　提起了方启星，申宏天的脸色不变，似乎在叙述一件在寻常不过的事情，轻描淡写地说道：

　　“他已经死了。”

　　嗯？

　　殷北扬的脸色微微一变，立刻出声道：“申军主，你在和我开玩笑？”

　　申宏天平和地说道：“殷掌座，你我相识多年，什么时候见我和你开过玩笑？”

　　见到申宏天这幅心平气和的反常模样，殷北扬心中费解到了极点。

　　为了培养出来竞选的代理人，不论势力的大小，所花费的资源都是极其惊人的。从冲关阶段开始挑选人选，在综合考虑年龄、心性、武道意志等等因素。在确定人选之后帮助其打破力关，开启精元神藏，成就武道家。

　　这还只是基础的一方面。并不是说在三十岁前成就了武道家，就能够在成千上万名同样是三十岁武道家级别的天才竞争当中脱颖而出，还需要磨练武道，研究种种秘传武道以及杀法手段，综合各种因素，所投入花费的资源和精力都是十分巨大的。

　　千辛万苦培养出来的代理人出师未捷身先死，遭受到了这么大的损失，申宏天的反应实在是太过反常。

　　换做了是自己，如果花费了绝大心血培养出来的执掌天下权柄的希望破灭，一定要将始作俑者挫骨扬灰，株连九族。

　　殷北扬沉吟了半晌，缓缓说道：“虽然时间有限，不过也许可以搏一把，再……”

　　“报——！”

　　一声高喝从潜艇当中传来，一名破月军的军士满头大汗，急匆匆的奔了进来。

　　“没有规矩！”

　　申宏天冷哼了一声，这名报信的军士还没有踏入会客厅的大门，整个人就像陷入了泥潭当中一样，任凭他怎么挣扎都被一股无形的巨力包裹住一动也不能动。

　　这名军士惶急的大叫道：“军主大人，这是幽州督统大人的加急信！”

　　幽州督统？是什么事情？

　　殷北扬的心中不由得一动。

　　而申宏天的目光则是一凝，包裹着信使的无形气墙消失无踪，这名信使从怀中掏出一封金箔一般的信封，还没有走近就已经自动的脱手而出，飘进了申宏天的手里。

　　见到这幅情形，殷北扬尽管心中有些好奇督统府来信的原因，还是主动说道：“申军主既然有事情，那我们就下回再叙吧。”

　　申宏天点了点头，致歉道：“殷掌教先稍作休息，等我处理完这些事物我们再叙旧。”

　　“无妨。”

　　等到殷北扬的身影消失在视线当中以后，申宏天询问信使：“这封信是什么时候送来的？”

　　下方的信使恭声道：“回大人，这封信是直接由督统府统卫直接乘坐飞行兽送过来，说明过了一定要立刻送到你的手里不能有丝毫的耽误，属下这才直接冲了进来，请大人恕罪！”

　　申宏天点了点头，大手一挥：“你下去吧！”

　　在信使退下的同时，他轻轻拆开了手中这个金箔一般的信封。

　　嗡！

　　拆开信封的一瞬间，金箔一般的信封大放光明，照的整个大厅如同白昼，同时一股宏大的声音似乎还蕴含了一丝丝的不满，直接在申宏天的脑海中响起：

　　“青州督统及统派大部分势力联名弹劾破月军，违反联盟禁令，私自调动军队，物证已经检验确认无误！

　　自收信时刻起，责令破月军军主申宏天，立刻前往幽州督统府，接受调查！”

　　这股声音宏大无比，浩荡无比，不是从耳朵旁响起，倒像是从头顶的虚空直接灌入了心中，也显现出来了一丝丝的震怒，不知道是针对申宏天还是联合斥责弹劾的青州督统。

　　呼啦一声！

　　在这个声音响起之后，申宏天的神色恐怖，周身气流暴烈盘旋。周身虚空当中，隐隐的似乎有一道道的气刃在大厅当中急速飞舞，偌大的一个大厅当中，除了申宏天自己所坐的椅子以外的所有事物，全部切割的七零八落！

　　无形的气刃一瞬间不知道有多少，在飞舞当中，空气被狠狠的撕裂发出呜呜呜鬼哭狼嚎一般的声音！

　　整个大厅当中，众多名贵的摆设在申宏天气息勃发的一瞬间，全部都破碎了。


第二百三十七章 真相！

　　这个宏大的声音虽然措辞严厉，只不过还是留了一分情面。

　　督统一职监察一州之地，没有新派统派之分，本身不属于两大派系当中的任何一个。

　　而在幽州督统的监察之下出了这样的岔子，还直接被人抓住了把柄，群起弹劾攻击之下，对幽州督统本身来说也是一个不小的打击。

　　限制军阀的条条框框本身就要比其他的武道势力要多，就是为了防备军阀派系拥兵自重，在地方上面肆意妄为。

　　甚至有的军阀明面上听从联盟调遣，到了夜晚的时间把脸一蒙，改头换面，化作盗匪，劫掠城池，这样的事情不是没有。

　　新统之间斗争激烈，倾轧严重，任何一方露出什么马脚来都会受到对方的打压。这样不遗余力的攻讦打压，为的自然就是利益的分配，议院席位的划分。

　　现在出现这样一个可以说是新派主动送上来的把柄，申宏天可以想象，接下来破月军会遭受到连绵不断的斥责与制裁，被大部分的宗派世家群起而攻之，利用这么一个契机从新派的身上割下一块肉来。

　　如果不是看在申宏天身为气道宗师的武道势力上，今天送过来的就不是一封信，而是直接派人将其押解到幽州督统府接受审查。

　　这一点，申宏天心里面很清楚。

　　自己身为气道宗师，幽州督统虽然地位高贵，但是主要职责只是监察，在没有任何把柄或者是疏漏的情况下，也根本不能拿自己怎么样。

　　但是听这个声音的意思，并不仅仅是检举揭发这么简单，倒像是洪光御他们行踪败露的同时，还直接被缴获了兵甲，可以说证据确凿，没有丝毫辩解转圜的余地。

　　大厅当中，气流呜咽的呼啸声已经渐渐的平息下来。申宏天收敛了身上散发而出的先天之气，眼中闪烁着冰冷的光芒。

　　震惊和怀疑的情绪轮番在他的眼中显现。

　　洪光御、雷涛、屠远，一名血气如龙境界的上位武道家，两名血如浆汞境界的中位武道家，这三名高手带领四百名破月军精英，这样强大的阵容足以攻破一个小型城镇，怎么可能失败？

　　而且在数天之前他还曾经接到过洪光御的军情信报，说是岳平生不在宗门当中，需要等待几日，取了人头之后会直接回来复命。

　　包括他自己也绝不认为他派遣出去的这股阵容和力量，会对付不了一个武道家和一个小小的三流宗门。

　　他本身就已经足够高估了岳平生的实力修为，才派出了以洪光御为首的精英军队，在他想来根本就是手到擒来的事情。

　　而这些士兵离营的时候都是分批次调动，十分的隐秘，不可能是在出动的时候被人盯上败露行踪。

　　那又会是谁？

　　破月军虽然同样有这么一两个对头，但是他们也在幽州的地界内活动，根本没有能力在青州的地界检举揭发。而且从信件当中透露出来的信息，还是青州的督统亲自上阵进行弹劾。

　　电光火石之间，一个又一个的念头从申宏天的脑袋当中闪过。

　　在会客厅当中的摆设全部破碎后几个眨眼的功夫，两名侍卫已经心惊肉跳的出现在了门口，小心翼翼的询问道：

　　“大，大人？”

　　“把这里收拾一下！”

　　申宏天站起身来，踏步行走当中浑身携带着风雷之声，转眼就消失在了客厅当中，只留下一句话在一片狼藉的会客厅当中回荡：

　　“我出去一趟，最近这段时间可能不在，军营当中一切照常。”

　　……

　　幽州，督统府。

　　会客厅外的庭院当中，排排军士肃穆而立，气质肃杀。

　　地面上，摆放着一大堆的兵甲，长刀、内甲、机弩，还有一具盖着白布的尸体模样的事物。

　　呼！

　　一名侍卫的带领下，申宏天迈开大步，走了进来。

　　远远的看到地面上堆放着的兵甲，他的眼神瞬间波动了一下，走到那具被白布覆盖着的尸体的时候停下了脚步。

　　他手指轻轻一点，覆盖的白布像是被一只无形的手掌抓住，掀开了一角，露出了洪光御惨白的脸庞。

　　“很好……”

　　发出一声叹息，申宏天如同一具雕塑，面无表情，整个人如同即将爆发的火山，不再停留，直直走向面前的督统府会客大厅。

　　“申军主，你让我们很失望。”

　　在申宏天刚刚跨进门槛，一个没有透露出任何情绪的声音就已经在整个大厅震荡起来。

　　声音响起的同时，大厅座位的下首，数道目光齐刷刷的同一时间投射在了他的身上，漠然而冰冷。

　　申宏天的目光一凝，他自然能够认得出来，这些目光的主人都是幽州几个大势力的重要人物，同样都是气道宗师，聚集在了这里。

　　申宏天的正前方，一个气息伟岸的男子负手而立，平静无比，缓缓道：

　　“说说吧。怎么回事？”

　　面对这个男子，申宏天低下了骄傲的头颅，躬身而立，深深道：

　　“这件事情，是我棋差一招，无话可说，破月军甘愿承受任何制裁和惩罚。”

　　在见到洪光御的尸体的那一刻，申宏天就知道事态已经超出了他的预计。

　　对方竟然不光是缴获了破月军的兵甲，甚至还击杀了上位武道家境界的洪光御！

　　到底是谁！？难道是有气道宗师出手了？

　　三个统领当中修为最高，行事也最让他放心的洪光御都没有幸免，可以想见雷涛和屠远两个人必然也是一样的下场。

　　申宏天的头颅虽然深深的低下，眼中的杀意，却如渊如狱一般的汹涌澎湃。

　　“无话可说？申军主，我们这些人聚集在这里不是为了听你这么一句没有用处的废话的。”

　　下首第一个衣着气质隐隐透出一丝霸气的中年男子睁开了眼睛，慢慢说道：

　　“这件事情放在平常，任由统派的人上蹿下跳如何攻讦都无伤大雅。但是时值风云龙虎武道大会的当口，他们借机发作却能让我们伤筋动骨，放到议院决议的时候你想一想，会有什么样的后果？”


第二百三十八章 决议！

　　“牵一发而动全身啊。”

　　另外一名气息渺渺的气道宗师接口道：

　　“申军主，这件事情你还是从头到尾细细的叙述一遍，看看有没有什么翻盘的机会。幽州一向是我们新派当家做主，不要因为这么一件小小的事情，宾主之位互易。”

　　主座上，幽州督统段昂山摆了摆手，说道：

　　“这件事情，没有任何辩驳翻盘的余地。事情的起因，就是因为你的代理人，那个叫做方启星的人，被星辰列宿宗的宗主岳平生杀死的事情对么？”

　　他目光转到申宏天的身上，慢慢地说道：

　　“之所以对你失望，并不是因为你罔顾联盟禁令，私自调动军队。”

　　“而是你派人追杀一名小小的三流宗门之主，竟然还能被他单枪匹马，杀了个干干净净，人赃并获！”

　　唰！

　　仿佛惊雷陡然在耳旁炸响，申宏天豁然抬起头来，紧紧盯着段昂山，一字一句地问道：

　　“督统大人是说，我派遣的这些手下，是被这个岳平生一个人，全部杀死的，跟别的势力无关？”

　　“我已经调查过了，的确是这样。”

　　段昂山轻声感叹道：

　　“谁能够想到，一个小小的武道家级别的三流宗门之主，居然有这种实力？”

　　申宏天站立在原地，整个人如同老僧入定，古井无波，终于明白了整件事情。

　　并不是他原本想象当中的洪光御等人行踪败露，被统派某一个大势力抓住了马脚，而是从头到尾，就是岳平生一人所为。

　　三名武道家统领，四百名南征北战，经历过血与火锤炼的精锐，也都是死在了他一个人的手里！

　　先前说过话的那名气道宗师看到申宏天的神态，眉头一皱说道：

　　“申军主，我知道你想做什么，但是这个当口的情况不同以往，谁都不能够肆意妄为！这件事情说大不大，说小不小，就是时机不好，才被统派的这伙人借题发挥，如果你真的做了想做的事情，这件事件恐怕就难以善了了！”

　　另外一名气质阴戾的气道宗师接口道：

　　“申军主，我们理解你的心情，被一只大个头的蝼蚁冒犯咬了一口。换做别的时间踩死也就踩死了。但是现在涉及到了派系斗争，我们幽州一系都被绑在了一条船上，还请你以大局为重，就让这只蝼蚁多活两天，怎么样？”

　　这些人一个二个经历了几十、上百年的修炼，一个二个都老辣无比，一眼就看出来了申宏天的打算，齐齐的开口劝诫起来。

　　毕竟，一名气道宗师在生命本质上已经脱离了凡俗的范畴，刚烈的武者凭借着心中的一口气，一言不合诛人九族的例子太多太多了。何况是吃了这样的大亏。

　　以申宏天的实力，改头换面，打上门去直接夷宗灭派，鸡犬不留并不是什么难以做到的事情。

　　这不过这样一来，整件事情就会雪上加霜，再也没有什么转圜的余地了。

　　“申军主，这个时候轻举妄动并不明智。”

　　段昂山开口了：

　　“事情还没有到不可挽回的地步，你所追寻的，是入主议院的大事。如果你只图痛快，按照心中所想去做了，我们也拦不住你。

　　但是你所有的经营，所有的心血都会竹篮打水一场空，而且还会送给统派这些人更大的把柄，议院之席你以后恐怕也无缘了。这些道理不用我多说你也应该清楚。”

　　“各位多虑了。”

　　申宏天面目之间依旧是一副古井无波的模样，说道：

　　“我申宏天这么一点城府气量还是有的，不会急于这一时。”

　　场面上几个宗师之间互相对视了一眼，点了点头。

　　虽然不能够感同身受，也不知道申宏天一个气道宗师是怎么和一个小小的武道家结下的恩怨，他们也不难想象申宏天心中的暴怒。

　　一名气道宗师，神龙一般的人物，北荒大地无数人仰望的存在，却在一个小小的武道家手中颜面尽失，利用派系之争合纵连横，让申宏天可以说是吃了一个大亏！

　　这是阴沟里面翻了船。

　　偏偏这么一个小人物，哪怕是武道家当中的顶尖，对于申宏天这样的气道宗师而言，几个巴掌说不定就能拍死。

　　一个人击溃三名武道家和数以百计的精锐军队，这样的战绩的确是让他们都有些侧目，只不过那是放在武道家的境界下而言，而到了气道宗师的境界，一个个起码都是千人敌甚至是境界高深的气道宗师能够以一敌万！

　　如此一来，反观岳平生这样的战绩对他们来说又算不了什么了。

　　段昂山轻轻敲击着扶手，缓缓地说道：“我和其他各位在你来之前已经商讨过应对统派这次攻讦的方式：

　　明面上发布制裁通告，同时安排和星辰列宿宗宗主之间进行调解，放低姿态，做做样子，对外宣告消泯恩仇，迅速处理解决，不给统派继续酝酿的机会。”

　　申宏天的眉毛一扬，冷笑道：

　　“督统大人，这个岳平生杀死了我四大精英营的统领，和几百个军士，手上沾满了我同袍的鲜血，这样的一个人，你让我去与他和解？”

　　“申军主，这只是做做姿态而已。”

　　一名气道宗师开口劝慰道：

　　“这个举动釜底抽薪，不光能让当事一方偃旗息鼓，让统派这一方也能后继无力。我就不信这么一个小小的武道家，知道你要和他和解，还不欣喜若狂？不管他信还是不信，只要他心中有这么一丝丝的侥幸就回会答应下来，只要做出这么一副姿态，向外传递出来这么一个信号，我们的目的也就达到了。虽然有损颜面……”

　　这名宗师话音一转，笑着说道：

　　“既然你都折节与这名小人物和解了，后续不论再发生什么事情也都与申军主无关了吧？”

　　“申军主，这件事情你最好还是好好的考虑一下。”

　　申宏天还在沉思当中，段昂山已经慢条斯理地说道：

　　“现在的这件事情，已经不是你个人的恩怨，而是幽州新派，包括我的利益之争，如果你不愿意这么做，那么我也只有公事公办了，我想这样的结果，恐怕也不是你我想要见到的。”

　　段昂山这么不轻不重的话一说，所有人的神情都微微的一肃。

　　这番话看似客气非常，给申宏天留足了面子，实际上几乎所有人都听了出来，段昂山的话中真正透露出来的意思：

　　愿意得做，不愿意也得做！

　　申宏天抬起头来，深深地望了主座之上目光漠然的段昂山，缓缓地说道：

　　“督统大人说如此，那就如此吧。”


第二百三十九章 太慢！

　　青州督统府，齐可修与一众参与了弹劾的实力代表在客厅当中闲谈着。

　　齐可修一行一行的扫过手中的信件，放下手微笑道：

　　“诸位，幽州的督统段昂山已经将破月军军主申宏天停职禁足在督统府当中，同时向我来信，说申宏天意图与星辰列宿宗的宗主进行和解，诸位怎么看？”

　　齐可修这句话一说，下方坐着的五名代表实力的二号人物齐齐发出惋惜的感叹：

　　“段昂山的反应居然这么快，而且这么果断，丝毫不给申宏天留情面？”

　　“是啊，申宏天堂堂一个气道宗师，居然舍去脸皮不要向一个不入流的宗门之主和解、道歉，打落牙齿和血吞，这么的低三下四，我们就不好再穷追猛打。”

　　“这位幽州督统的手段也不一般啊。”

　　他们这些人一个个都是玩弄权柄的好手，瞬间就看出来了段昂山的意图。

　　私自调兵的事情，按照破月军这一次因为个人恩怨的报复行动来说可大可小，本身他们群起弹劾就是一番试探和酝酿，真正的攻势还在后面，不过段昂山如此果决利落，丝毫不给申宏天留情面的作风也着实让他们这些人意外。

　　这一番连消带打，无疑让人无话可说。

　　一个高高在上的气道宗师手底下都损兵折将，死了三个统领和几百个精锐，还要抛弃脸皮向仇人和解道歉，就连他们这些人也不好再步步紧逼了。

　　齐可修笑了笑：

　　“段昂山能够这么快的感应到风声立刻做出处理是应该的，否则我就该要怀疑一个素餐尸位的人如何能够胜任督统一职？

　　段昂山的嗅觉足够敏锐，而且在议院当中他同样也有不少的盟友为他传递消息，他很清楚这个当口上我们的意图，这一番连消带打，不得不说将新派的损失也降到了最低。”

　　一个瞳孔当中神光湛湛的中年男子叹息一声：

　　“这一下我们算是虎头蛇尾了，除了破月军受到了制裁以外，大体上新派的势力并没有遭受到什么损失，而且想要打入幽州这个新派大本营的念头，看起来也要再往后放一放了。”

　　听到这句话，其余的几人也深有同感的连连点头。

　　这一次的群起弹劾，本意是打压新派气焰，削减军阀一系的实力，顺带从被新派经营如同铁桶一般的幽州边陲一带打开一个口子，安插钉子。

　　现在看下来，除了打压新派气焰这一点做到了意外，剩余的都收效甚微。

　　“诸位，这一次无功而返也算不得什么。”

　　齐可修的脸上挂着云淡风轻的微笑，说道：

　　“不过既然申宏天如此拉的下脸皮，不知道哪一位有空去做个见证，见识一下一个气道宗师低三下四起来是一副什么模样？毕竟如果没有我们这一方的人在场的话，那位星辰列宿宗的宗主恐怕未必敢到场。”

　　“这个人的确可惜了。”

　　另外一个宗师语气淡淡，怜悯地说道：

　　“和一位宗师结下了死仇，等这阵风头过去，也不知道会是什么样的下场？”

　　一个宗师笑道：

　　“这个小宗派的宗主倒也是胆大心细。一个小小的武道家招惹了宗师，反而使得我们这些人帮他出力，把宗师逼得向他低头道歉和解，也算是个妙人！”

　　脑海中浮现出来想象当中的场景，在场的宗师齐齐笑了起来。

　　……

　　青州东南部，断轮领的某一个山头。

　　项坤手中紧握着一杆丈二长短，精钢打造的长枪，死死的盯着数丈之外看上去似乎只有十八九岁的年轻男人，喉结滚动着。

　　他头皮剧烈的跳动起来，身上的汗毛也根根的树立着。

　　在他的身前，是满地的尸首，横七竖八的躺在地上，全部都是血肉模糊，一拳毙命。

　　太快了，太快了，在这几个呼吸之间发生的时间如同噩梦一般，上演了一场杀戮的盛宴。

　　同位武道家的二当家在这个男人出现的一瞬间就被打爆，而在后面几个呼吸之间就像炸弹爆炸，地动山摇当中几乎所有的手下都已经变成了死狗，躺在了地上一动不动。

　　这到底是什么人！

　　项坤心中狂吼，身为断枪寨的大当家，打破了力关的武道家强者，从来没有一刻像现在这样接近死亡，也从来没有像现在这样觉得手中取过无数人命的钢枪无比的沉重。

　　扑通，扑通，扑通。

　　寂静的月色下，剧烈的心跳声从他的胸腔之中崩了出来。

　　东南地带这两天的时间里有传言说，有一个神秘强者在四处的找绿林山寨的麻烦，手段很辣，鸡犬不留，也许就是这个人？

　　他不知道眼前的人是什么身份，也不知道自己在什么时候得罪了这么一个恐怖的强者，但是他知道现在说什么都没有丝毫的用处。

　　在这样一个强者面前，自己没有丝毫逃跑的可能。

　　“死！”

　　言语变成了最为苍白无力的东西，月色下，项坤没有做无力的口舌之辩，也像是再也无法承受死亡的压力，暴喝了一声，率先出手！

　　嗡！

　　如一条毒龙从洞中钻出，枪身抖动之间。出了沉闷的雷音声音，更带着刺耳的破空音爆尖啸，直接扎向岳平生！

　　枪尖摇摆不定，或上或下，让人在瞬间捉摸不定，真正如同一条活了过来的恶龙，张开了血盆大口噬咬而来，让人不知道不知道这一枪是刺向了哪里！

　　扎腿立断根，扎腰血水流！

　　扎中命魂走，反扎鬼神愁！

　　恶龙带着炙热气息，一股钢铁焦糊的铁腥气味道同时散发了出来，就好像铁烧红之后被捶打的模样和气味。

　　这是项坤这一枪灌注、倾泻了他所有的求生意志，和置之死地而后生的狠辣果决，剧烈摩擦空气散发出来的。

　　这一枪，爆发出了他十二分的实力以及前所未有的力量和速度，勘称是他人生当中，最强的一枪！

　　“太慢了。”

　　啪！

　　百分之一个呼吸间，岳平生已经消失在了原地，出现在项坤刺击的轨迹上，而项坤的眼前一黑，被一只手掌骤然按在了脸上！

　　轰隆！

　　无匹的巨力下，项坤就像是一个软弱无力的稻草人，根本没有丝毫反抗的余地，哼都没有哼一声就被猛然按在了地上，引发了猛烈的爆炸！

　　剧烈的轰鸣声在夜空当中回荡，仿佛整座山峰都在震动摇晃，一瞬间！四面八方，无数的鸟兽从各个角落猛然窜出，受惊而逃！

　　岳平生脚下，方圆十丈的巨坑当中，一团血肉模糊的人形，断绝了所有气息，一动不动。

　　岳平生抬头望了望夜空，自言自语道：

　　“该回去了。”


第二百四十章 回归

　　一道光幕在岳平生眼前浮动：

　　【力量】：48

　　【体质】：47

　　【敏捷】：46

　　【精神】：47

　　【基础战斗力评估】：4700

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：30%

　　【崩神星冲】基础进度：30%

　　【星渊不灭体】基础进度：30%

　　【星宿无间杀法】基础进度：40%

　　【日月明灭拔刀术】积累灵能单位：200

　　【剩余灵能储备】：100单位

　　【生命倒计时：204天2小时】

　　这一连三天的时间，岳平生转战六个地方，将他所能找到的小规模的盗匪团一一剿灭，收集灵能。

　　这代表着六个盗匪团，数百条四处烧杀劫掠的罪恶灵魂变成了他成长的养料。

　　岳平生没有立刻离开这处山寨，而是寻找到一处干净的地方，手握邪灵饮血刀，乘着月色，修炼起【日月明灭拔刀术】来。

　　这门杀法，就是自己对付气道宗师级别强者的杀手锏，一锤定音的手段。

　　同时它修炼过程十分的繁复，不光白天需要观想蕴养积蓄，在夜晚周天星力最盛的时候也同样需要。这一点从杀法的名称当中就可以看出来。

　　同时经过岳平生自己的验证，在正午和三更的时候，【日月明灭拔刀术】的修炼效果最好。

　　他盘坐了下来，手中结出一个印法，横刀于膝。

　　一百零八颗星辰黑洞在他的身体当中浮现，与若隐若现的漫天繁星交相辉映，组合出某种玄妙的阵势。

　　思维当中，一把栩栩如生的刀器逐渐的浮现，岳平生手上的印法同步变化，横在膝上的邪灵饮血刀微微震动，狭长的刀身之中似乎包含了汪洋大海，灵能涌动下，一股奇异的状态逐渐包裹住了岳平生。

　　不到半刻钟的时间，一道比正午的阳光还要辉煌，比闪电还要耀眼，似乎是漫天星芒都集中于一线的细小光柱在空中出现，撕裂夜空，直照到岳平生眉心之间。

　　这一道如同从九天之上垂落的光辉并不是真实存在，而是周天星力，以及代表着月亮的太阴之力受到岳平生思维意志的牵引，汇聚在一起投射了下来。

　　一瞬间，岳平生只觉得眼前光明一片，那是无法从中看到任何杂质，最纯粹的光，是近乎无法被任何事物阻挡的光，即使闭上眼睛仍然会感到刺目欲盲的光。

　　无比的光辉直接贯通了岳平生全身，让他感到周身内外似乎都要变成透明一般，周身内外都在这一光柱下被彻底贯穿，一展无遗。

　　思维意象中的刀器，与从天而降的璀璨星芒光柱，在岳平生思维中交汇，又猛地爆发，向周身扩散。

　　一瞬间，岳平生双眼视力，似乎给一下子冲击得荡然无存，眼前非光非暗，似乎一无所见，又似乎可以洞察一切。

　　那是一种非常奇妙的感觉。

　　一时间岳平生只觉得身如琉璃。内外明澈，虽然明明没有用眼睛，但偏偏周身肌肉、内脏、骨骼的每一处最为细微的情况，都清晰可见。

　　此时岳平生虽然没有睁眼，但整个身体就如同一个巨大的眼球，外界三百六十度范围的一切景象，都极细极微地映了出来，岳平生甚至可以“看”清自己后方十几丈远的地方一只飞在空中的蚊子，以及它翅膀上的纹路。

　　在岳平生感应之中，一时间天地日月的一切景象，都如揭开了一层轻纱般，变得鲜活透彻了起来，同时内外呼应，很多平时无法体会到的比蚂蚁还要细微的体内血气运转竟一一呈现开来，同时一股一寒一热又随着日月运转轨道而循着体内筋脉穴位缓缓流动着，顺着手臂流入到了邪灵饮血刀刀身之中。

　　【日月明灭拔刀术】这门杀法，不是纯粹的杀法，同时还涉及到了太阴之气，太阳之气，也就是所谓的阴阳二气的感应与利用。

　　随着这种感应不断深入，他开始感觉源于太阳的无穷的阳气，与源于月亮的庞大阴气，流转无常。

　　如同天地大道，大至充塞乾坤宇宙，小至无微不至，存于万象万物之中，而自己的身体就像散化于阴阳之气中一般。这一刻岳平生感觉自己就如同化身日月，俯视万物，洞察一切，至细至微，秋毫不漏！

　　当岳平生睁开眼睛时，他的双眼中的瞳孔已经发生了变化，一眼之内，竟然出现两个瞳孔，一个是散发着灼热炽烈的炎阳；一个是隐泛冰冷清辉明月，神异到了极点！

　　这种奇特的状态下，他现在已经可以做到无时无刻处以内视之中，洞察全身每一处筋络内脏的状况以及命窍运转的微妙之处，随时可以作出精微的调整，同时感应到外界日精月华汇成的阴阳二气正随着自己一呼一吸滋润补充着自己的血气，却无法直接融合于自己血气中，像是隔着一层薄薄的纸。

　　这就是境界的限制，没有达到炼精化气的气道宗师境界，就无法真正利用这股阴阳之气。

　　只不过他此刻的这种感觉实际上是一种错觉，一种灵能驱动作用下运转炼气级别法门时，思维五感带来的错觉，并不是岳平生真正的具备了这样的能力。

　　片刻之后，这种极为奇妙的感觉逐渐消退，再也无法重现，因为这毕竟是灵能作用下强行推上去的境界。完全无法持久。

　　随着这种感觉迅速消退，岳平生也有一种如同整个人从万丈虚空当中往下坠落的感觉。

　　这个时候狂风骤起，天空乌云集聚，将月光星空掩去，一时间天昏地暗，接着雷光闪亮，霹雳交加，划破这荒山野岭的寂静。大雨倾盆而下，天地之间顿时成了一个雨蒙蒙的世界，几乎不可视物，而偶尔的雷光一闪，又把一切都化为白茫茫一片。

　　嗡！

　　与此同时，一声清鸣，横在膝上的邪灵饮血刀发出一声满足似震动。

　　岳平生收功站起身来，手持着长刀，一步一步走出满地尸首的断枪山寨，而漫天的雨点都无法欺进他周身三尺之地，就被一股无形的气劲挡开了。


第二百四十一章 日出

　　初升日轮，从远处的群山边升起，那怪石嶙峋的山，变成紫褐色的一抹，涂在天际线上。天空的云彩，都变成了金色的，放出一个早晨的灿灿金辉。

　　山巅之上，风声猎猎，岳平生目光遥望着群山，不知道在想些什么。

　　面对这初升太阳。感受着那奔泻而来，生气勃勃、辉煌灿烂的阳光的湍流，引导这股日月交替的旭日之气，配合着邪灵饮血刀中积蓄蕴养的灵能，默默修炼着【日月明灭拔刀术】。

　　他整个人的精神缓缓遁入无悲无喜的空灵之境，识海中无数星辰闪耀，亘古悠远的黑暗虚空中，一把长刀凌空竖立，身放无量星辉，拖拽虚空的帝王袍上诸天星辰点缀其间，一旁虚空中数道各色雷光穿梭不定，又有无数星辰旋转倒映。

　　在这把虚无的长刀之后，一道银色洪流如同横跨天际的星河一般，直接贯穿了整个识海虚空，仿佛千万年宇宙沧桑变幻俱在其中演绎。

　　意念之刀虚空震动，一股股的灵能经过意念的引动迅速流转，在旭日的光辉中汇聚进了邪灵饮血刀中。这把意念之刀现在是整个意念虚空的中枢，所有星辰围绕，透露出一种毁天灭地的味道来。

　　这段时间以来他收集的大部分灵能已经蕴养汇聚到了邪灵饮血刀刀身之中，刀鞘之中，积蓄了难以想象的威能。

　　“宗主大人，你可回来了。”

　　钟诚的声音远远地随着风声飘来：

　　“事情我们已经办妥了！”

　　这是千里迢迢从青州赶回到宗门不过才两三个时辰的钟诚，刚刚歇过一口气来，接道宗主回来的消息大喜过望，连忙赶了过来。

　　岳平生转过身来，看着钟诚哼哧哼哧的登上山来，喘着气快速地说道：“兵甲尸体等证据已经送到，青州督统也亲自面见了我们。”

　　然而距离岳平生还有数丈之远，钟诚的目光猛然一凝，只感觉他眼前所有的景象瞬间消失不见，而同时眼前站立的不再是一个人，而是经历过千锤百炼，痛饮人血，无比的锋锐的绝世神兵利器！

　　仅仅一眼望过去，都感觉到眼睛刺痛，将要被割裂一般，会流出鲜血。

　　宗主这是在修炼什么武道？是宗门传承圣典中的？

　　钟诚的心中不由得心惊肉跳。能给他这种感触的，也一定是十分高等的武学。在他看来十有八九应该是宗门传承圣典里面记载的武道。

　　“哦？”岳平生倒是没有理会钟诚的震惊，随口问道：“青州督统说了些什么？你们又是怎么答复的？”

　　钟诚想了想，回答道：“这位督统也奇怪的很，除了问了一句你为什么没来以外，没有询问其他任何的事情，让我好生费解……”

　　“这很正常，以青州督统的身份地位，他不需要知道的太清楚，大致的经过端木家已经告诉了他，他需要的也就是这么一个由头而已。”

　　钟诚点了点头，有些担忧地说道：“也不知道这件事情最终会怎么处理。”

　　岳平生一笑：“无非是新派做做样子，表面上将破月军制裁一番，出让一点点的利益给统派，还能怎么样？无非是这段时间里面让破月军不敢轻举妄动罢了。”

　　眼见到岳平生云淡风情的模样，仿佛不知道自己所结下的仇人是一名气道宗师一样，钟诚忍不住提醒道：

　　“宗主大人，虽然破月军会遭受制裁，这段时间里面不敢轻举妄动。但是我们惹怒了一个气道宗师，他不一定会遵守这些规则，万一他玩弄一些见不得光的手段，宗门势单力孤，还是早做准备为好啊！”

　　钟诚心中雪亮，联盟所谓的规则都是限制中低层武者和势力的，或者是在强者与强者之间产生作用，像星辰列宿宗这样小门小派，面对着气道宗师这样站在金字塔上层的强者，钟诚的心中没有丝毫的底气。

　　岳平生表情不变，淡淡地说道：“这件事情，我在最近就会彻底的解决，钟长老不必担心。”

　　钟诚一怔，虽然心目当中疑惑重重，还是按耐了下来，想了想后说道：

　　“宗主，现在宗门弟子的热情高涨，都在询问传承圣典的传授标准，不知道你……”

　　岳平生问道：“以往星辰列宿宗在核心传承上面是怎么做的？”

　　听到岳平生这么问，钟诚心中激动，搓了搓手道：

　　“原本宗门里面是按照门人弟子的修炼年限，在实力和入宗年限满足，进阶到真传弟子之后，由长老考核，考核通过了以后就可以进行传授。不过宗门现在百废待兴，这一点现在未必适用……”

　　“你将你认为可以传授的门人弟子列一个名单给我。”岳平生扫了一眼钟诚：“我会亲自确认名单上的弟子的资格。”

　　钟诚不由得一愣。亲自确认？这怎么确认？

　　“钟长老，你练武多年，见多识广，知不知道什么叫做先天之气？”

　　站在山巅，看着漆黑深邃之中繁星隐隐的夜空，不知在沉思什么的岳平生没有理会钟诚的疑问，而是突然发问。

　　钟诚虽然奇怪岳平生莫名其妙的问题，还是想了想回答道：

　　“按照宗门典籍以及先人描述，先天之气是气道宗师独有，武者如果能把一身积蓄的血气蕴养到了极点，彻底打通气关，炼精化气，会产生一种质的变化，也是生命层次上的巨大变化。

　　冲破了气关，也就达到了气道宗师的境界。这个等级的强者能够任意以自身的先天之气操纵、牵引周身虚空的游离元气，出手间携带着天地巨力，威力强大不说，还可以从虚空中补充能量，生生不息。

　　这些都还是其次。最关键是：气道宗师能够直接沟通外界元气，吐纳练气的先天之气积累之快也极为惊人，所以修炼下去才可以达到后天高手望尘莫及的境界。可惜近百年来，我们星辰列宿宗从太上宗主归去之后，再也没有人达到过这个境界。”


第二百四十二章 猛龙！（一）

　　钟诚答道，语气中带着憧憬与遗憾，因为那是一个传说中的理想境界，而对于他这样的初位武道家来说来说，似乎遥不可及。

　　“这些我清楚，但我想问的是为什么炼精化气，会被称为‘后天返先天’？”

　　钟诚不由得一愣，尴尬道：“宗主，我的武道修为不要说是气道宗师，比起你来都差了十万八千里，你都不清楚的事情我那能够清楚？不过我倒是听我师兄偶尔说起过。”

　　钟诚沉吟了一下，慢慢地说道：

　　“他曾说过中人还在母体之中还是胎儿时，血肉精纯。各条经脉晓畅无阻，整个身子便成一周天循环，这种就是所谓的先天境界。而在出生之后，婴孩吸入外界浊气，经脉自然闭塞，又餐饮五谷杂粮，血肉有了杂质，不再纯粹，此时就由先天变成后天。”

　　“哦？有这样的说法？”

　　岳平生笑了笑，继续问道：

　　“那什么一练成宗师境界，就会拥有沟通天地元气之能，那岂不是说一个人境界最高的时候是在身为胎儿的时候？”

　　钟诚顿时哑然：“这个，我倒是从来没想过……”

　　岳平生对着深邃的夜空，微笑道：“你下去吧。”

　　目视着钟诚离去的背影，岳平生心中却在思索。

　　在他看来，胎儿任何一项都不会比成人强，但是胎儿有一点是成人望尘莫及的：就是不需要饮食，而是由脐带接受少许营养，迅速的进行成长。

　　而一个生命从初生时长到现下成人身形，耗费无数五谷食粮，还足足用了十几年的光阴，比之婴儿时也不过长成了十数倍；但从一个细胞长成人形的过程，却大了几千、甚至数万倍不止，却只用了十个月的时间。

　　所以胎儿在诞生之初，的确是有着先天的形态，可以无限接受外界元气以及无限的成长性。

　　所以突破气道宗师境界，后天返先天当中用了一个返字。

　　北荒武道世界的修炼体系是以力关、气关、神关三个神藏为根基，各大命窍为做功的元件，来发挥出非同凡响的力量。

　　在岳平生看起来，所谓的气关、力关、神关，实际上对应的就人体的上中下三个丹田。

　　下丹田是控制人身体气血筋膜力量的中枢，人的体力，耐力和筋骨肌肉蕴含的力量都跟它有关，也是武道家境界的直接体现。

　　而中丹田就涉及到比较高等的能量转化和利用，与武道家利用体魄为攻击手段在本质上已经有了很大的区别。

　　他想要突破到气道宗师，也就是要想方设法的打通这个丹田。而目前为止，从他跨入武道家境界为止，时间满打满算也才不过不到一个月的时间，这么短的时间他甚至连血气都没有完全的摸索清楚，根本不可能摸索到下一个突破的途径。

　　只不过实际上岳平生的修炼方式在这个世界上完全是独树一帜，大境界之间的小关卡对他来说基本上没有什么意义。在灵能的作用下，所谓的初位、中位、上位的限制他能够一跃而过，前提是只要灵能足够。

　　而【星辰列宿劫灭呼吸法】的进度在推进到30%，总共沟通连接了一百零八个命窍之后再也无法推进，这似乎涉及到了宗气神藏的开启，在气关打破之后的下一步，后续的相关命窍才能够唤醒、开启。

　　【小子，你在纠结什么？】

　　寂静当中，邪灵不甘寂寞的蹦了出来：

　　【什么后天先天，这段时间你做的不错，虽然效率还是很低，但是比起以往来高了不知道多少，你为什么又突然停止了？】

　　岳平生随口道：“我在思考的是，我应该怎么样突破下一个修炼的境界。”

　　【这还需要思考？】

　　虽然岳平生无视了邪灵最后一个问题，但它也不以为意，而是轻蔑的道：

　　“搜集足够多的灵能，直接冲上去不就了结了？”

　　岳平生平静地说道：“我已经说过了，力量在于掌控，而不在于服从。”

　　【小子，别傻了！】

　　邪灵毫不留情的大加嘲讽道：

　　【诸天万界，哪一个伟大的顶级生命是按部就班，一步步苦修，没有丝毫借助外力修炼出来的？我告诉你，一个都没有！天赋是外力，高等能量是外力，运气也是外力，这些东西在本质上没有什么区别！

　　打一个你能够听得懂的比方，诸天万界就是一个游戏，唯有开了挂的，才能成为顶尖的强者！你思路当中唯一正确的，恐怕就是唯有强大的心灵才能够完美的驾驭同样强大的力量，但是这并不代表着这种方式得来的力量虚无不稳！】

　　冷笑当中邪灵继续道：

　　【我早就已经说过，这个世界的所谓武道只是数之不尽的生命进化方式中的一种，也是人为创造出来的，并不是什么直指大道的金科玉律。

　　被别人创造的条条框框限制还沾沾自喜，小子，你还太嫩了！】

　　岳平生笑了笑，正准备回应，一个人影就已经快步的登上了山巅，高声道：

　　“宗主，督统大人传来消息！破月军申宏天意图和解，将亲自登上山门！”

　　叶凡满脸不可思议的表情，似乎遇到什么难以想象的事情一样。

　　毕竟对他来说，气道宗师就是一个遥不可及，神龙一般的大人物，而现在，这个大人物却要登门主动和他们这么一个小小的三等宗门和解，让人不可思议。

　　“嗯？”

　　岳平生转过头来，目光投射在叶凡的身上，语气冰冷：

　　“申宏天亲自登门道歉和解？我什么时候答应了？”

　　叶凡语气一窒，小心翼翼地说道：

　　“宗主大人，这是青州督统大人直接下达的通知，到时候统派一方也会有重要人物到场，我们……”

　　涉及到了派系的斗争，一个小宗门的态度根本无关紧要，毕竟，这是由青州都统直接下的通知，由不得他们拒绝。

　　岳平生点了点头，问道：“他们什么时候会到这里？”

　　叶凡躬身回答道：

　　“两日之后！”


第二百四十三章 猛龙！（二）

　　星辰列宿宗上上下下顿时陷入了全力运转的状态，在钟诚的指挥下，叶凡和林城两名弟子辅助，每一个门人弟子都收到了将有几个大人物登门的消息，全力紧张准备了起来。

　　气道宗师这样的大人物，对于他们来说几乎是只在传说中才会出现的人物，而这一下居然不止一个，起码有两三个都会登上自家这个小小的山门，让门人弟子惊异到极点。

　　宗门山下一片忙碌，而此刻岳平生却在阁楼之中，听着叶凡的汇报。

　　“经过考察和测试，我们天……天网目前已经初步吸收了十二个成员。”

　　提起天网这个名字，叶凡也有些尴尬和脸红，只不过眼前的这位宗主执意要用这么一个张狂的名字，他也无可奈何。叶凡继续说道：

　　“这十二个成员目前两人一组，已经下放到了青州南部的六座城池，考察情况，招收成员。而宗门里面新的一批大约十五个人左右已经经过了初步的考验，只要这边通过了宗主你的检视过后，就可以指定目标后把他们下放出去。”

　　“很好。”

　　岳平生点了点头，虽然说在【神冥感应法】之下，没有人能够遮掩住心里的想法，不过这门感应法毕竟不是万能，这些人员下放出去之后经历的情况复杂，仅仅用【神冥感应法】进行检视不可能一劳永逸。

　　他开口道：“凡是经过我的检视的弟子，除了在待遇福利上暗地里面比起其余普通弟子调高一部分以外，你告诉他们，期限一年，这一年的时间里面，我制定的目标只要能够完成，星辰列宿宗的传承圣典，我会向他们开放一个部分。”

　　叶凡心里重重的一跳，大喜过望，猛地抬起头来高声道：“谢过宗主！”

　　按照星辰列宿宗原本的规则，只有经过近十年、二十年漫长的等待与考核，由普通弟子到内门弟子，最后再到真传弟子的等级之后，经过一连串的长老考核，确认无误之后才会获得传授。

　　他原以为这些天网成员最多也就是在待遇上面比起其他的门人弟子高尚一点，没有想到宗主还给出了这样的条件。

　　事实上这些天网成员绝大部分都是一些心思机敏，但是却武道低微，郁郁不得志的门人。这些门人弟子虽然武道低微，最多不过是筋骨齐鸣的实力，并不缺乏能力，只是缺乏一个上进的空间。

　　而这位宗主所能够提供的，无疑满足了他们心目当中的渴求。

　　激动过后，叶凡的心中却犯了难，问道：

　　“宗主，现在宗门的标准是正式弟子每天一副紫芦壮血汤，一个月一次虎骨洗身汤，这样的开销对于我们唯一一个青英石矿产来说正好收支平衡，天网成员的标准如果要提高的话……”

　　呼！

　　一个紫色的符牌划出一个弧线，叶凡用手接住，定睛一看，赫然是联盟商会的一万赤金叶的调取凭证。

　　他的手微微一抖，道：“宗主，之前你给我的那枚符牌才动用了一点点，这？”

　　“这部分资金专门用作天网成员的待遇开销，我之前给你的那枚用作活动经费。”

　　岳平生淡淡地说道：

　　“不过你心里要清楚，虽然水至清则无鱼，但是如果有人光花钱不办事，耍弄小聪明，是什么下场不必我再多说，这一点，你自己要把控好。”

　　这样的情况岳平生清楚根本避免不了，所以要用严格的流程和目标制定来现在，这一条条的章程目前还在他的头脑当中，等到明晰之后会交给叶凡去执行。

　　叶凡将紫金符牌收起，深深低下头，敬畏的道：“宗主大人请放心。”

　　岳平生挥了挥手：“你下去吧。”

　　目视着叶凡消失的背影，岳平生沉思着。

　　这么一个情报机构目前为止连勉强算是搭起了骨架，资金方面数万赤金叶的数量随着天网成员数量的逐渐填充，也不知道能不能支持一年的时间。

　　新朝范围内似乎是武道高手的禁区，也只有这些武道低微的门人弟子潜入收集信息，才能尽量避免暴露。

　　只不过去新朝的范围刺探情报必然是一个艰巨无比的任务，这一点还要等到以后。

　　正在他思索的时候，一连串急促的登楼声传了进来，钟诚脸上欣喜若狂，手里面抓着一份册子高声道：“宗主，好消息，好消息啊！”

　　岳平生扫了一眼冲进门来的钟诚，淡淡道：“钟长老，什么事情让你这么得意忘形？”

　　“咳咳。”

　　钟诚尴尬的咳嗽两声，还是掩盖不住脸上的喜色，献宝似得将手中的册子递到岳平生的面前，兴奋的道：

　　“宗主大人，你看看最新的【武道联盟总纪】的秘传武道榜，你上榜了啊！”

　　嗯？

　　岳平生接过钟诚手里面的册子，翻到了最后：

　　“秘传星宿榜：本月无变动！”

　　“秘传天罡榜：本月无变动！”

　　“秘传龙虎榜，青州，星辰列宿宗宗主，岳平生登榜！所修武道疑似星辰列宿宗传承武道，位列榜单第十三！”

　　岳平生抬起头来，还不等他说话，钟诚已经激动得说道：

　　“宗主，神轮法王杀死了赵公子，你又击杀了神轮法王，这一下咱们宗门出名了！过不了几天，不知道会有多少人慕名来拜山门，成百上千不在话下，说不定门槛都会给踏破。咱们宗门早就应该输入大量的新鲜血液了！”

　　他似乎又想到了什么，极为苦恼的絮絮叨叨道：

　　“怎么办？咱们宗门就那么一个矿产支持着弟子的开销，现在一下子又要新添这么多张嘴，我们该怎么办？”

　　这个所谓的秘传武道榜岳平生也曾经看到过，也知道在北荒属于最大最广泛的传媒方式，但凡是登上了秘传武道榜的武道势力，在榜单变动的广而告之之下，都会迎来大量的人涌入。

　　很显然，岳平生打死神轮法王的事情也不算什么秘密，在经过联盟武道总纪的无形宣传下，宗门也许会迎来一个高速发展的机遇。

　　岳平生摆了摆手，平静地说道：

　　“并不是有人来拜山门我们就要收下，如果真像你所想，到时候让我们的门人弟子好好地准备一下，不要乱了方寸。支出方面你不用担心，青英石矿产如果不足以负担，我会出资金支撑，直到发展新的产业经营。”

　　岳平生这么一说，钟诚虽然不知道岳平生哪里来的钱财，却没有丝毫的怀疑，眉开眼笑地说道：

　　“多谢宗主，多谢宗主，是我瞎操心了，另外宗门上下都已经通知准备好了，就等着那些大人物们登门了。”

　　说到这一点，钟诚的脸色为难，有些欲言又止，最终还是说道：

　　“宗主，破月军主毕竟一个高高在上的气道宗师，这样的人物打落牙齿和血吞，向咱们赔礼和解……这件事情实在是不妥啊！”

　　“钟长老，落后就要挨打。”

　　岳平生平静地说道：

　　“在统派大势力的眼中，星辰列宿宗只是一个用来打击新派的棋子和工具，他们并不在意我们的死活，否则就会询问我们的意见，而不是直接下达通知了。”

　　他似笑非笑的看向钟诚：

　　“这件事情马上就会彻底的解决，你不必担心。”


第二百四十四章 猛龙！（三）

　　正午时分，整个星辰列宿宗的山门显得肃穆而庄重。

　　从旭日初升开始，宗门上上下下两百名的门人弟子分列而立，整齐划一，一动不动的目视前方。

　　这就是钟诚搞出来的所谓迎接仪式。

　　只不过星辰列宿宗实在是太过简陋，既没有什么雕楼画栋，也没有什么琉璃玉瓦，唯有这些门人弟子能够充充门面了。

　　“戾！”

　　天空当中骤然传来一声长鸣，远方的高空，一道银色的流星拖着一个两人的座驾划破了长空，须臾间就从数里之外到达了星辰列宿宗山门的上空。

　　顿时所有的迎接弟子面色一肃，举目注视着。

　　一只银翼羽兽神异雄峻，发出一声声穿破云霄的长鸣，盘旋了两圈，最终降落在了山巅之上。

　　在山门口等待迎接的门人弟子顿时一个个的面面相觑。

　　这明显是一位大人物的飞天车架，丝毫没有将星辰列宿宗这个小宗门放在眼里，没有降落在山门之外，而是直接降落在了山巅之上。

　　叶凡身后，一个弟子忍不住压低声音开口问道：“叶师兄，这……？”

　　叶凡转过身来，像是什么事情都没有发生，平静地说道：“不必理会，钟长老会处理。”

　　他们的眼中虽然有些不忿，但是毕竟来者是高高在上的气道宗师，想一想这样的大人物的确是有资格不将星辰列宿宗放在眼中。

　　而山巅上那头银翼羽兽刚刚落下后不久，又是一声清越的长鸣声传入了在场分立着的门人弟子的耳中。

　　高空之上，一头散发着炽烈的光焰，拖着一条长长的红霞的神鸟从一个黑点在几个呼吸间出现在了迎接弟子的视线当中。

　　这头大鸟他们都曾经见过，是钟诚曾经乘坐过的那一头端木世家的飞行异兽。

　　这头神骏的大鸟没有像之前的那一头飞行异兽一样直接降落在山巅，而是巨大的翅膀挥动，激荡起一股股的汹涌气流，缓缓降落在了迎接弟子的面前的空地之上。

　　这是端木世家的人到了。

　　嗡！

　　地面微微的一震，在车架停稳之后，厢门打开，端木和宇以及端木修，连同着曾经到过星辰列宿宗的两名侍从走了出来。

　　叶凡带领几个弟子立刻迎了上去，恭敬地说道：“各位阁下大驾光临，我们宗主正在等候，请！”

　　端木和宇笑着点了点头，随口问道：“申宏天到了没有？”

　　叶凡一边引路，一边回答道：“刚才有一具车架直接降落在了山颠，不知道是不是您说的这位的。”

　　“哦？直接降落在了山头？”

　　端木和宇哼了一声，无奈的道：

　　“真是不讲礼数啊。”

　　实际上如果不是星辰列宿宗的宗主救了端木修一命，于端木世家有着情分，恐怕他也会向之前的那具飞天车架一样，而不是落在山门了。

　　……

　　银翼羽兽刚刚落在山巅的时候，钟诚就已经接到了消息，连忙赶了过去。

　　到了地方的时候，一个面目白净无须，气息浩荡的男子站立在原地，面无表情，身后则是有两名侍从站立，看到钟诚急急忙忙的赶过来，冷哼了一声：

　　“你就是星辰列宿宗的宗主？你知不知道我家大人在这里已经等了很久？”

　　等了很久？满打满算半刻钟的时间都不到！谁让你直接直接降到山巅上来的？

　　钟诚心中不忿，还是面脸堆笑的行礼道：

　　“我是星辰列宿宗的宗门长老，并不是宗主，阁下是……？”

　　“你们宗主好大的架子！”

　　另外一名侍从没有回答钟诚的问题，而是双目一睁，毫不留情的斥责道：

　　“我们大人勉为其难的到你们这里来做个见证，你们星辰列宿宗竟然感如此的托大？你们宗主为什么不来亲自迎接？”

　　钟诚额头冒汗，连忙说道：“这位大人请见谅，我们宗主他……”

　　“赤一，小门小派的人不懂礼数，不用斤斤计较。”

　　为首的那名男子淡淡的摆了摆手，看向钟诚漠然地说道：

　　“你带路吧。”

　　钟诚按耐下心中的怒气，赔笑了两声，带着这主仆一行三人向着议事大厅走去。

　　走了一段路程，议事大厅近在眼前，钟诚听到动静转头一看，另一条道路上，叶凡引着端木和宇以及端木修一行人同样走了过来。

　　“嗯？端木世家的端木和宇？你怎么也来了？”

　　钟诚身后的那个贵气男子停下了脚步，偏过头来，有些意外：

　　“这件无聊的事情不是只有我一个人被督统大人抓了壮丁，发派过来，你怎么……？”

　　当时在场的人虽然觉得一个气道宗师向一个小小的武道家赔礼和解，场面十分有趣，但毕竟是一件无关紧要的事情，不值得浪费时间，还是青州督统无奈之下抽了一签，才让这个气道宗师走了这么一趟。

　　“皇甫世家的三长老？”

　　端木和宇哈哈大笑：

　　“皇甫奇长老，这一下可真是巧了！”

　　这俩人向着大厅当中走去，众人跟在他们的身后。

　　在落座之后，皇甫奇笑道：

　　“和宇兄，你怎么这么有闲情逸致，专门跑过来看热闹？不光自己来，还把自家的晚辈也一并带了过来？”

　　端木和宇摆了摆手笑道：

　　“哪里是看热闹，星辰列宿宗的这位宗主与我端木世家有很深的情分，我过来也是专门做个见证。”

　　“和端木世家有很深的情分？”

　　这句话从端木和宇的嘴中说出来让皇甫奇十分意外，他眉毛挑了挑，不由得笑道：

　　“这么一个小宗门，先是把一个气道宗师作弄了一把，又是跟青州数一数二的世家门阀搭上了关系，不得不说是一个有趣的人啊。”

　　在他看来，这么一个小小的，几乎不入流的宗门的确是有些手段，虽然不知道这个宗门的宗主与端木世家有什么情分，但是能够让端木和宇这样的气道宗师亲自站台相助，不是什么小事。

　　端木和宇笑了笑，没有多说。端木修是家族青年一代的领军人物，被神轮法王打成重伤并不是什么光彩的事情，他自然不会跟皇甫奇细说。

　　皇甫奇将目光落在端木修的身上，微笑道：“我看端木修的武道也愈发的精深了，大概不出半个甲子就有望触摸到宗师的门槛了吧？到时候端木世家再添一位镇压支柱，可喜可贺啊！”

　　端木修行了一礼，客气道：“前辈过誉了，我离宗师之境还有很长一段路要走。”

　　皇甫奇正要说话，大厅门口的地方，一阵阵的风声呼啸而来，一个人影如同寂静无声的雕像，出现在了门口。

　　破月军军主，申宏天，到了！


第二百四十五章 猛龙！（四）

　　申宏天目光扫视着大厅当中的皇甫奇、端木和宇两人，气息沉凝，一言不发。

　　在他的身旁，一个瞳孔当中神光湛湛的青年目光如炬，投射在皇甫奇和端木和宇的身上，开口道。

　　“暴雪军副军主韩远征，不知道两位如何称呼？”

　　暴雪军副军主？皇甫奇和端木和宇两个人心中一动。

　　这个暴雪军与破月军这种二等的军阀不同，是一个兵力近十万的集团军，是在联盟议院的命令下执行运动作战的战争力量。也是北荒军队在与新朝战争中歼敌的主要力量之一。编制齐全，人员充足，作战能力、机动能力比起破月军来都要强上一大截，两者之间完全不能同日而语。

　　“皇甫世家，皇甫奇。”

　　“端木世家，端木和宇。”

　　这个韩远征应当就是幽州督统一方委派过来做个见证，走个过场的人物了。虽然派系对立，但是皇甫奇和端木和宇两人还是没有怠慢，回了一礼，平和的答复。

　　这么说来，这个人就是破月军的军主申宏天？

　　钟诚用眼角的余光打量着这名气息伟岸，一言不发的武者，有点心惊肉跳，生怕这个人按捺不住的动起手来。

　　四名气道宗师！四个站在武道金字塔上层的大人物！每一个都是能够凭借着一己之力，摧城灭寨的绝对强者！

　　宗主人呢？我老钟实在不想在这里待啊！

　　大厅当中，钟诚心中暗暗叫苦。作为星辰列宿宗唯一在场的人物，他不由得心中狂跳，只感觉心里面压上了一座大山，让他的整个人呼吸不畅。

　　这种莫名的压力，并不是在场的四个气道宗师有意释放了自己的气息，还是在气道宗师高出一个阶级的生命层次下，自然而然感受到的心灵压迫。

　　就好像绵羊看到了狮子，忍不住的想要恐惧逃跑一样。

　　韩远征点了点头，没有再和皇甫奇与端木和宇多交谈的意思，转过头来说道：

　　“申军主，先请坐吧。”

　　申宏天没有和任何一个人打招呼的意思，他径直走到椅子跟前落座下来，双目微闭，摆出一副两耳不闻窗外事的姿态来。

　　而端木和宇和皇甫奇则是似笑非笑的打量起这个事情的主角来。

　　毕竟，一个气道宗师吃瘪的场景还是很难见到的。

　　又过了片刻，韩远征还没有说话，皇甫奇眉头一皱，目光转向钟诚，漠然道：

　　“你们宗主人在哪里？让我们这些人一直在这里等待，到底懂不懂礼数？”

　　哒，哒，哒。

　　在他话音落下的同时，伴随着脚步声，岳平生的身影携带着呼啸的风声，已经从屏风之后走了出来。

　　在脚步声传出来的一瞬间，申宏天也同样睁开了双眼。

　　这一刻，所有人的目光全部转了过来，汇聚在了岳平生的身上。

　　嗯？这幅模样……是修行了什么特殊的功法？

　　岳平生的样子看上去不过十八九岁，比起青年样貌的暴雪军副军主韩远征还要年轻许多。

　　在场的其余三位气道宗师无不是一副中年人的模样，而韩远征之所以是一副青年人的样貌，是他所修的特殊练气功法导致的。

　　但是这个星辰列宿宗宗主只不过是一名气道宗师，到底是修习了什么功法才看上去如此年轻？

　　乍一见到岳平生，所有人都不轻不重的吃了一惊。

　　“你就是星辰列宿宗的宗主？”

　　皇甫奇冷哼了一声：

　　“你干什么去了？我们这么多人在这里等待，你难道不知道？”

　　岳平生丝毫没有因为皇甫奇气道宗师的身份产生惶恐之情，没有理会他的询问，径直走到了宗主之位上坐了下来，说道：

　　“各位久等了，既然都在场，那么，开始吧。”

　　嗯？

　　岳平生这副做派，仿佛在场的不是能够决定他生死的，高高在上的气道宗师，而是四个登门拜访的寻常好友一样，充满了随意的味道，让绝大部分的人心里面升起一种不可思议的荒谬之感来。

　　他以为他是谁？

　　“不愧是有胆量杀死我四个统领的人物，我在你这个修为境界的时候，远远没有这种气魄！”

　　在其余宗师反应之前，申宏天缓缓的开口，目光古井无波的投射在岳平生年轻的脸庞上，仿佛没有任何仇恨的情绪，语气也不知道是夸赞还是讥讽：

　　“这三位的时间宝贵，我们就不必浪费时间了。”

　　他深深的望向岳平生，一字一句地说道：“起因种种不用我再赘述，我破月军的将士，从此不会再进犯星辰列宿宗。”

　　申宏天停顿了一下，眼神之中闪过一丝最深沉，最凶暴的恶意，继续说道：

　　“不过我建议你这个宗门最好还是换一个山门，毕竟下一次也许会有真正的盗匪登门？万一将宗门上下血洗，鸡犬不留，说不定会怪罪到我的身上来？”

　　申宏天这一番话，让钟诚脸色猛然一变，而端木和宇与皇甫奇微微的皱起眉头来。

　　端木和宇道：“申军主，幽州的督统大人说你意图赔礼和解，看起来并不是这样啊。”

　　“申军主只是在给这位岳宗主一个建议而已，有什么问题？”

　　不等申宏天回复，一旁的韩远征已经哈哈大笑，丝毫不把岳平生放在眼中，附和着说道：

　　“各位，申军主为了星辰列宿宗上上下下两三百号人做考虑，这分明是好意，怎么会是威胁呢？”

　　“这个小宗门以为打了宗师的脸，还在沾沾自喜……”

　　皇甫奇怜悯的扫了岳平生一眼，不由得摇头。

　　申宏天微微一笑，站起身来，看向岳平生：

　　“这位岳宗主，请不要误会。我破月军违反联盟禁令，有错在先，所以向你赔礼。不过目的已经达到，我就先告辞了，还希望你谨记我的建议。”

　　他转过身迈步大笑，声音当中带着狰狞之意：

　　“真正的盗匪无恶不作，说杀你满门，就杀你满门，你可要小心了！”

　　申宏天背后，猩红色的披风飞扬，一股难言的嚣张霸道之气四散，他没有再理会其余的人，向大厅之外踏步而去。

　　很显然，这个破月军军主这番话不是怀揣着什么好意，而是赤裸裸的恶毒威胁！

　　虽然在场的人心里面都很清楚，偏偏申宏天在言语之间并没有什么大的把柄，谁也无法说什么。

　　他们每个人的心中都清楚，申宏天和这么一个小宗门两者间的矛盾根本不可能调和，所谓的赔礼和解，仅仅是做出一副姿态来而已。

　　申宏天的一只脚即将要踏出门外之时，岳平生的声音在空旷的大厅当中回荡：

　　“申宏天，你知不知道，你是一个没用的废物？”


第二百四十六章 猛龙！（五）

　　这个声音传出来的一瞬间，申宏天的脚步顿时停止住了。

　　没有人能形容此刻大厅当中所有人的感受。

　　震惊，震惊！除了震惊还是震惊！

　　即使是端木和宇、皇甫奇、韩远征这三个气道宗师，全部在同一时间都以为自己的耳朵出了问题。

　　一个三流宗门的小宗主，一个小小的武道家，当着三个气道宗师的面，直接斥责另外一位高高在上，执掌无数人生杀大权的气道宗师，是没用的废物！？

　　这样荒谬、不可思议的事情，一时间大厅中除了岳平生以外的所有人，全部都在刹那间愣了这么一下。

　　申宏天缓缓的回过头来，眼神当中因为震惊而显得不可置信，盯着岳平生，一字一句地说道：

　　“你刚才，说什么？”

　　岳平生微微一笑，声音回荡：

　　“你已经没用到连耳朵都失去作用了么？你好歹是一个万中无一的气道宗师，被我杀死了四个心腹统领，跑上门来丢下这么一句没有的废话就跑？你这么多年的武道修行，修到狗肚子里去了？”

　　胆大包天！胆大包天！

　　这一下，所有的人全部听得清清楚，不论是谁脸上的表情都凝固住了！谁也不知道这个小宗门的宗主是在发什么疯，一个武道家，居然明目张胆的当面辱骂一个气道宗师！

　　“很好！很好！挑衅气宗威严，你的气魄我见识到了！”

　　在反应过来的这一刻，申宏天不怒反笑，反而哈哈大笑起来：

　　“武道修行讲究心意通顺，报仇不隔夜，你比我强！但是你马上就会知道这种挑衅，是要用你的命来做代价！”

　　“等等！”

　　呼啦一声，气流呼啸。端木和宇猛然站起身来：

　　“申宏天，在两方派系，两州督统的关注下，你想做什么？你知不知道会有什么后果？”

　　“该死！蝼蚁一样的东西大放厥词，还不自己掌嘴！”

　　韩远征也猛然站起身来，厉声喝道：

　　“申军主，不要妄动！段大人的话，你忘记了吗！”

　　而此刻的申宏天像是打开了心灵的枷锁，气息更加的狂放不羁，不可一世！猛烈的气流在他周身盘旋，发出凄厉的呼啸声，而他完全无视了猛然站起身来的两名宗师，长声笑道：

　　“这个岳平生说的没有错！我申宏天修行武道九十七年，千辛万苦，以大勇气、大毅力、大决心，踏着成百上千的尸骨打破气关，成就了气道宗师，经历过了多少血与火，尸山血海当中遭受了多少的磨练？

　　我的四个心腹跟随我南征北战，他们被活活的打死，我身为一军之主不能立刻为他们报仇雪恨不说，居然还要和仇人赔礼和解，荒谬之极！

　　一个小小的武道家都能逼迫的我低头，我习练武道有什么用？我成就气道宗师有什么意义？不能快意恩仇、心意通顺，抒发胸中一口闷气的话，如你所说，我申宏天习武习到狗肚子里去了！哈哈哈！

　　感谢你对我的提醒！想不到会是一个仇人点醒了我，为了表达我的感谢，岳平生，我会永远的记住你，你的宗门上下我不会再去报复，我留你的全尸！”

　　申宏天的长啸声震荡不休，几乎要顶破屋顶冲上云霄，在三名气道宗师脸色狂变当中，距离岳平生数丈距离，他虚空探爪，狠狠的一抓！

　　嗡！

　　空间猛然的震荡，点点涟漪荡漾当中，一支森森的暗蓝色手爪如同寒冰凝结而成，放射出死亡的光色，无视了所有距离，在岳平生的面前骤然出现，猛然一抓！

　　他竟然是全然不顾在场的见证者，悍然出手，要将岳平生当场击杀！

　　他这一抓之中，灌注了无与伦比的武道意志与信念，那是从尸山血海当中磨练而出，比钢铁还要坚定的必杀决心！

　　无论是谁，都阻拦不了他的一式绝杀。

　　谁阻拦，谁就是他的敌人！

　　大厅当中，空气的温度骤然下降了几分，面对着申宏天的骤然出手，岳平生欣然点头：

　　“很好，你也接我一刀！”

　　锵啷！

　　金铁交鸣的出鞘之声，响起了。

　　瞬间！岳平生的刀鞘当中，一道恢宏的刀气，携带着无量光明、无量黑暗，倾泻而出！

　　那是怎样的一种景象？

　　如同日升月落，交替升起，世界被划分成了黑白两色，泾渭分明，这道恐怖、霸烈、却又温柔的刀气如同潮水，将大厅当中这个小小的空间淹没了。

　　在出鞘声响起的那一个刹那！

　　在场的所有人，申宏天、正准备阻拦的端木和宇、皇甫奇、韩远征三人，以及端木修、钟诚、和几个随行而来的侍从，眼前全部一片漆黑，仿佛是有无边的黑暗瞬间降临！

　　不仅仅是视觉，这一个刹那，恐怖的刀气倾泻而出的同时，他们所有人的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，统统受到了无形之力的蒙蔽打击，丧失了一切与外界的感知。

　　五感剥夺！

　　岳平生这一刀，没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌。但是在四个气道宗师的心灵当中霎时感觉到无比的凶险。

　　尽管在瞬间丧失了五种感官，但是每个宗师的心中甚至可以感觉出来，刀锋所向的地方，自己身上的无数血肉、细胞都已经在这刀势下开始崩裂、死亡、凋零！

　　大厅当中所有的桌椅摆设，无声无息地从中裂开了。仿佛这道刀气并不是真实存在，而是虚无的意念之刀。

　　极端的反差，诡异的情形，令申宏天在一片黑暗当中的瞳孔瞬间紧缩！

　　在金铁交鸣声响起，他的五感骤然丧失的那一瞬间，他的心中就升起了无与伦比，前所未有的巨大危机！

　　形势险恶到极点，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉骤然全部丧失，申宏天的心灵却出奇的沉静，无比沉静，心通明透亮。照亮了全身。

　　他可以感觉到刀上传来地森然萧杀、灭绝一切的无情杀意。以及在这股杀意及毁灭意念下产生地痛到极点的，被钢刀断臂割喉地痛楚。

　　这股剧痛的感觉，不是真实存在，而是他的心灵当中传来的警示！

　　他甚至有一种感觉，自身无数细小神经承受不住这种攻势的刺激而断裂，牵连之下，自己的不少毛细血管也跟着断裂开来，透过毛孔渗出体外。

　　这道未知的刀术，似乎在切割自己的筋脉、肌肉、骨骼……这一刀，不仅切割到自己上，还切割到自己的灵魂上，直欲将自己的连同灵魂都一分为二！

　　“这一刀，可以杀死我！”

　　申宏天的心中，产生了这么一种明悟。

　　噗嗤！

　　下一刻，一刀斩杀！血光爆闪！


第二百四十七章 前所未有的战斗！

　　在场众人五感被无形之力蒙蔽持续的时间很短，只有最多一个呼吸的功夫，当他们恢复了视觉之后，原本申宏天所站立的地方已经空无一人。

　　空气当中，点点的淡蓝色光辉四处的飘散，这是申宏天以先天一气操控元气抓向岳平生的那只元气之手，被恢弘刀气斩灭之后四散飘舞的余晖。

　　而此时此刻，门口处半个大厅此刻都已经坍塌了。

　　点点的烟尘当中，猩红的血色蔓延、飞舞，地面之上，静静地躺着一整支连同着小半个肩膀的手臂。

　　所有人的瞳孔骤然一缩！豁然抬头！

　　十余丈高的空中，一道身影衣袍猎猎，血色点点，气息却暴烈到了极点，肉眼可见的一条条冰蓝与赤红色的光刃在他的周身盘旋飞舞，发出鬼哭狼嚎一般的呼啸声。

　　申宏天的脸色如同厉鬼，御风而立，目光却死死的锁定了岳平生。

　　他的身上鲜血淋漓，之前探抓而出整条右臂已经彻底消失不见！

　　破月军军主，气道宗师申宏天，照面之下，被岳平生一刀迸发，斩断了一整条手臂！

　　这样简直打翻了所有人认知和武道常识的不可思议的一幕，让在场众人齐齐失声！

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　不管是端木和宇、皇甫奇还是韩远征，都齐齐在心中大吼起来！

　　他们不论是谁，都绝没有想到，就在他们准备出手阻拦住申宏天的攻势之时，这样一个小门派的宗主会爆发出来如此惊心动魄的一刀！以武道家的修为，直接斩断了一个气道宗师的手臂！

　　不可思议！不可思议！

　　不是潜伏偷袭，不是伪装暗杀，而是正面当中，一刀斩灭申宏天凝气而成的大手，继而斩断了他的整条手臂。

　　“这到底，是什么武道？！”

　　此时此刻，惊涛骇浪当中，所有人的心中只剩下这么一个疑问盘旋。

　　蒙蔽五感，视觉、味觉、触觉、听觉、嗅觉，在瞬间全部丧失，这样高等的武道，绝不可能是一个武道家所能够修习、使用的。

　　而且以他们三个人的目光自然能够看得出来，如果不是申宏天在千钧一发之间撞破半个大厅，升空而起，必然会在这一刀之下殒命！

　　剥夺五感，刀气斩杀，他们甚至不知道如果是自己面对上了这样的一刀，能不能接下。

　　大厅当中残留的锋锐之感，以及丝丝刀气的余韵，全部都表明着这不知名的一刀分明涉及到了能量、元气的操控，绝对不是武道家所能涉及的领域。

　　偏偏眼前的岳平生怎么看，怎么感知，身上都没有丝毫先天一气的流动。

　　地面上所有人震撼、震惊的目光转移在岳平生身上的同时，他们的心中也升起一丝丝的寒意。

　　眼前的这个人，哪里是得了失心疯，精神错乱了才发出言辞挑衅？分明是有着压箱底的手段，才言辞犀利，为的就是激怒申宏天出手，名正言顺的将其击杀！

　　这个小宗门的宗主和申宏天心中的想法一模一样，从一开始就没有打算让对方活着。

　　一名武道家对决一名气道宗师，往日中如果出现或者听说这样的场景不论是谁都要发笑。

　　而此时此刻不管是哪一个气道宗师都没有丝毫发笑的意思。

　　电光火石之间，种种的念头不光是在地面上的众人心中闪烁而过，也在凌空而立的申宏天心中一划而过。

　　在恢弘刀气即将临身短短的一个刹那，他虽然目不能见，耳不能听，但是心灵当中的巨大警示立刻就让他做出了本能的反应。

　　然而即便是在瞬间释放出防护气场的同时闪避，他依旧是付出了一条手臂的沉痛代价。

　　“好刀，好刀！就凭借着这一刀，北荒万万习武者，气道宗师之下，你为第一！”

　　申宏天居高临下俯视着岳平生，仿佛被斩断的并不是自己的手臂，语气当中充满赞叹：

　　“这一刀，叫什么？”

　　他这一声赞叹不像是在做生死之争的一对仇敌，倒像是一名武者遇到了难得的一名对手见猎心喜，给人以一种惺惺相惜的奇怪感觉。

　　岳平生遥望上空的申宏天，平静的回答：“日月明灭拔刀术。”

　　“好，好，好！有这样的手段，你有资格做我的对手！”

　　周身数丈内冰火两色的气刃呼啸声更加的剧烈，申宏天缓缓的感叹道：

　　“你这一刀，并不是你本身的力量，倒像是用了什么方法积蓄了许久，瞬间爆发，而且首次使用，否则躺在地上的应当是我的脑袋，而不仅仅是我的一条手臂了……”

　　说话的同时，申宏天还以眼余光扫了扫岳平生身后不远处的端木和宇等人一眼，虽然没有出声，但是如刀如刺的冰冷杀意，已经清晰地传达过去一个警告：

　　谁敢再干扰我的战斗，我就杀谁！

　　“申宏天这个疯子……”

　　直刺人心的冷厉杀意，让后方的三名气道宗师脸色难看。他们心里面自然清楚，现在这样的情形，两人之间唯有你死我活一条路可走，谁都不能阻拦！

　　端木和宇不行，皇甫奇不行，韩远征不行，甚至是哪怕两州的督统就站在这里，也不行！

　　平心而论，如果是他们照面之下被一个境界远逊于自己的武者斩断了手臂，必然也会不死不休。

　　而且他们此刻也察觉出来，岳平生刚才爆发出来的剥夺五感、违反常理的一刀，的确如同申宏天所说，现在似乎无法再发动。

　　申宏天的长啸声在空中声音震荡：

　　“岳平生，你很好，你是我一生当中所遇到的不是最强，却是最有趣的对手！如果再给你十来年的时间我恐怕未必会是你的对手，可惜，可惜啊！”

　　嗡！

　　申宏天在说话间左臂横于胸前，五指虚握，如同抓住了什么东西一样，猛地向外抽离！

　　在他的胸口中丹田的位置，点点的光辉顷刻间四散、倾泻，一道光芒如同实质一般被他紧紧握住，从胸口的地方抽了出来！

　　这道气芒呈长刀之形，点点的光辉逸散，在残酷的杀意当中却散发出一种美轮美奂的矛盾感觉。

　　玄兵气化！气道宗师的标志性手段！

　　咔嚓！

　　申宏天五指一捏，这道长刀气芒陡然间破碎！化作了沾染着冰火两色的细碎气芒，在微微的震动当中陡然化作了道道半月形的元气之刃，在申宏天的周身鸣动不休！

　　一瞬间，天空当中如同出现了道道残月，悬挂于高空。

　　戾！

　　申宏天面容冷酷，站立在空中手印变化，周身道道弯月瞬间仿佛有了生命一样，向着地面之上的岳平生呼啸而下！

　　杀法：【焚阳阴月刀】！


第二百四十八章 刀对刀！

　　星坠月沉！

　　道道或炽烈、或森冷的弯月，快到了极点，在众人的目光当中可以说是转瞬即逝，从天空中坠落下来。

　　申宏天凭借着【焚阳阴月刀】称雄一方，坐稳破月军军主一位，这门武道理念就是以炼血玄兵气化之后配合激发异种元气，以先天之气操控发动全方位的绞杀！

　　这一道道明显属性相异的弯月并不是申宏天本身先天一气的特性，是通过申宏天蕴养了数十年的气化玄兵转化而来，如同目光所见的那样具备寒冰烈焰的特性。

　　岳平生爆发出来的惊心动魄的一刀让他付出了巨大的代价，面对着这么一个武道家，哪怕是岳平生无法再爆发出来刚才强度的攻击，申宏天也绝对不会有丝毫的大意，也不会给他丝毫的机会！

　　武道家没有御空的能力，哪怕岳平生有远程攻击的能力，在气道宗师周身的防护力场之下都要被偏转、阻挡，难以起到大的作用。仅仅是站立在离地十余丈远的空中，申宏天就已经立于不败之地！

　　一轮轮的弯月划过，拖着条条的光焰轨迹，真如同天上的月亮坠落了下来。

　　其余的人早已经退开了十余丈远，不敢接近。

　　任谁都知道，坠落而下的弯月看似美轮美奂，其中却蕴含着难以想象的恐怖力量！

　　“你害怕了。”

　　铮！

　　岳平生手中条条刀光暴震！刀声依旧如雷爆，由极静到极动，爆炸开来，刀光如龙蛇乱窜，斩向坠落而下的弯月！

　　轰隆！

　　伴随着冷酷的话语，一刀之下，无声无息间，首当其中的那轮炽烈的弯月瞬间爆散开来，道道流光火焰铺天盖地飞溅！

　　整座山峰微微的震动，流光火焰的暴射之下，岳平生背后的半个议事大厅轰然破碎、解体，碎石飞溅当中，他脚下的地面也在一道道光焰纵横切割，生生矮下去了三尺！

　　仅仅是一道弯月余威的切割冲击，就将方圆十几丈的地皮削减了三尺，可见申宏天这一式杀法的暴烈！

　　而岳平生在光焰炼狱当中却丝毫无损，无论是一地大大小小的碎石，还是无形无相的光焰气流，都会通通在他刀下一分为二。而且是连任何碰撞摩擦的余地都没有，无声无息的瞬间斩断！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　道道弯月破碎，即使没有什么护体气场，但只要岳平生一刀斩出，就会形成一股所向披靡，斩开、排开一切的无形力场，让汹涌寒冰烈焰擦身而过，不得沾身。

　　甚至可以说，单凭挥动手的刀，他就能做到在激流瀑布、狂风暴雨漫步而行，全身上下衣袂却不沾丝毫水渍，因为无论流水还是水气、水声、惯性、动能，一切都在触及刀身之前的瞬间就会被彻底斩开！

　　也没有磅礴浩大的威势，没有炽烈寒冷的冰火光焰，甚至没有精微奥秘的招式，但单凭这样的刀，劈开阻碍，劈开仇敌，劈开生死！

　　整座巨大的山峰震动越来越猛烈，再度退出去数丈的众人身形摇晃的同时，目光也凝固住了。

　　这样的排山倒海的威势之下，寻常的武道家顷刻间就会重伤，哪怕是流光火焰的余威都能够轻易的要了人的性命，岳平生却像金刚不坏之身一样丝毫无损！

　　这代表着，即使岳平生无法在使用那门剥夺五感、刀气斩杀的手段，这场看起来无比悬殊的战斗结果还未可知！

　　钟诚更是眼珠子都快要掉了出来，心脏扑通扑通直跳。

　　他刚刚才从岳平生一刀斩断申宏天的震惊当中回复过来，岳平生却又在气道宗师惊天动地的攻势下游刃有余，丝毫没有吃力的模样！

　　这哪里还是一个武道家？分明是一个怪胎！

　　“好！”

　　空中，面对地面上似乎毫不吃力就斩灭了自己攻势，而且毫发无伤的岳平生，申宏天面色肃穆，单臂之上刀芒汇聚，这次刀芒并非焚阳的声势磅礴，也并非阴月的莫测凶险，虽然没有伴随炽热光焰与森森阴风，但随着他的挥掌出手，掌刀之前薄薄一线的空气却突然扭曲，一大片无形的混沌气流向下方延伸而去！

　　这一刀却是申宏天已将炽烈、冰冷两种迥异的弯月融汇压缩，凝聚成了一线！旋绕切割，如锯如轮，比起之前威力更大，更猛烈！

　　嗡！

　　刀声如雷，刀光跳跃，岳平生依旧挥刀迎上那一片蔓延切割而来的混沌气流。这次猛烈的交锋爆发出一声巨大、悠长、刺耳的雷暴之音！

　　这道雷暴之音如同天地之威，回荡不休，方圆十数里范围内的山林中，数不清飞鸟走兽骤然受到惊吓，疯狂的逃窜起来。

　　岳平生的刀势也再非流水行云不可阻挡，而是骤然停顿了一下，连身形也为之一震，他脚下方圆十丈，三十米内的地面先是抖动了一下，然后无论泥土砂石就无声无息地崩塌成一片粉末，再度陷了下去！

　　“还有什么招数？”

　　岳平生一声长啸，刀光一转，将漫天的烟尘搅动，血气也越发的澎湃激荡。

　　将弯月斩灭之后，光焰余威对于普通的武者来说足以致命，但是对上他怪物一般的体魄却丝毫无碍。甚至在皮肤表面的血气防护下，连他的衣袍都大体完好。

　　申宏天的武道修为远胜岳平生，但却极其顾忌他之前那样剥夺五感的诡异刀术。

　　谁也不知道那门刀术岳平生还有没有能力激发。毕竟天底之下门门杀法武道五花八门，强行燃烧血气或者生命元气激发远超自己境界的武道的手段不是没有，申宏天已经险些在那门诡异的刀术下送命，绝不会让岳平生欺进自己周身五丈之内！

　　而无法御空而立的岳平生只能够被动挨打，承受着一道道天地之力的轰杀！

　　这也就是他选择立于高空，操纵冰火之月远程轰杀的原因。

　　事实上，一名初位的气道宗师所能够操控元气远程打击的范围，也就在十丈左右而已。超出了这个范围，元气之力就会衰减，威力也会自然随之下降。

　　然而岳平生的体力、力量虽然的确在不断消耗，但奇怪的是依然没有显露出任何不支的迹象。他手的那一柄刀上流转的光华却越来越流畅淬厉，越来越充满腾跃灵动的活力，越来越锐不可挡，叫人不可直视。

　　“岳平生！气道宗师武者之下，你为第一！”

　　狂风呼啸，地动山摇当中，申宏天气息狂放，没有丝毫受挫的感觉反而哈哈大笑：

　　“但可惜这次并非公平切磋比武，技不如人，自然要死！”

　　就在弯月坠地，四野震动，光焰横飞的瞬间！

　　申宏天身上同样升腾起无比炽烈的熊熊光焰，翻滚飞腾，原本森寒的冰蓝光色瞬间消退，在气机牵引吸聚下，无数星光激流、璀璨金花纷飞向他的周身集聚而来，空气在炽烈燃烧下变得扭曲模糊！

　　一团炽烈的光焰跳动，瞬间在申宏天的手掌之上凝聚成了一个半月型的光焰刀气，掌控着这道散发着无穷光与热的赤焰刀气，申宏天并指成刀，当空劈下！

　　嗡！

　　光焰刀气划破长空，焚烧天际！以一种开天辟地般的惊世神威，似乎要将眼前的空间一刀斩破！

　　开天辟地般的刀芒，不是一道，而是一连十道，纵横捭阖，从不同角度向岳平生笼罩劈去，裂空之声犹如九天雷鸣，声势滔天！

　　十刀斩杀！

　　面对这样暴烈、无情、破灭一切的恐怖攻势，岳平生手中刀光猛然间爆震，在空留下一道天马行空般的轨迹，就如庖丁解牛，以无厚入有隙，轻易将光焰刀气从中斩灭！

　　一时间，无数的流光爆散，气流激荡之间，高空当中的云气受到冲击，云层都被层层的荡开，变得万里无云，一碧如洗！

　　光焰气流剧烈爆炸中，岳平生刀光如龙，上下翻腾，化为无数飘忽冷电，在火海刀芒之闪现隐没，向着接连而至的炽烈弯月接连斩杀！

　　轰轰轰轰轰！

　　地动山摇之下，星辰列宿宗的山门所在的山峰顶峰处，受到恐怖的威能冲击，小半个山头赫然消失不见！滚滚的沙土、碎石从山体滚落而下！

　　瞬息之间，十刀已过，却伴随着越来越响的刀刃交锋之声，证明岳平生的刀已越来越难以顺利斩开光焰刀气，而最后一刀，竟然出一声雷鸣般的巨响，直上九霄，激荡不休。

　　就在这瞬间！第十一道弯月瞬息而至！这道弯月不再是光明炽烈，而是散发着森森冰寒的冰冷之月！申宏天在一鼓作气十刀斩杀过后没有任何的停顿，斩出了这最后一锤定音的一刀！

　　这道迅猛绝伦的寒冰弯月，瞬间与岳平生已经变得无比炽热的邪灵饮血刀刀身，猛烈撞击！

　　嘣！

　　一声金铁碎裂的声音响起，极度凝聚的冰冷气息渗透、扩散下，长刀瞬间断裂！

　　极端冷热变幻下，邪灵饮血刀破碎了。

　　长刀破碎的同时，之前被岳平生十刀斩破后的流散光焰盘旋涌动，将他整个人彻底淹没、吞噬！


第二百四十九章 激烈！

　　山脚下一里外，某个相对隐蔽的位置，二百多个星辰列宿宗的门人弟子远远的遥望，宗门所在的山峰之上在流光爆炸当中被削平了小半个山头。

　　包括叶凡和林城两个人，所有的门人弟子大气都不敢喘，眼睛一眨也不眨的远远的盯着。

　　林城语气不可置信，喃喃道：“真的动手了？”

　　叶凡的嗓音也同样沙哑，低声道：“我们的这位宗主……难以想象！”

　　在叶凡等人刚刚将端木和宇等人领到议事大厅之后，岳平生就鬼魅般出现，找到了他，下达了一条奇怪、令人紧张的命令，要他将所有的门人弟子全部撤离出山门，就近隐蔽。

　　这条命令里里外外都透着诡异，叶凡和林城两人却不敢多想，立刻召集了弟子悄悄撤离了山门，没想到刚刚离开，山门之上却骤然出现这样的变故。

　　而能够造成这种声势浩大动静的，除了气道宗师别无他人。这也代表着不知道什么原因，他们的宗主已经和破月军主交上手了。

　　而实际上更让他们两个人震惊的是，山巅上的动静依旧在持续没有停止，意味着在气道宗师的连续不断攻伐之下，自家的宗主依旧还在支撑。

　　“到底怎么回事？”

　　一系列的情况同样诡异到了极点，林城冷静下来，各种念头转动，嘴上说道：

　　“这么几个气道宗师受两州督统委派，到场见证，破月军军主为什么敢当场动手？宗主他又是怎么猜出来的？”

　　按理来说破月军主算是派系斗争当中彻头彻尾的失败者，想星辰列宿宗赔礼和解也有新派军阀一方的意志在里面，他本人哪怕再将宗主恨之入骨也不应该愚蠢的选择在这个时候动手。

　　而且更加诡异的就是岳平生在和他会面之前就好像是预料到了一样，提前安排门人弟子撤离。

　　这到底是怎么回事？

　　“林师兄，情况恐怕不是你想的那样。”

　　叶凡转过头来，心里面升起来一个不可能的可能，深深的望了一眼林城，意味深长地说道：

　　“你有没有想过，有可能并不是破月军军主自己想动手的呢？”

　　林城一愣：“你是说——”

　　嗡！

　　轻微的震感传来，林城猛然间转过头去。

　　远方的山巅之处，骤然爆发出来声声沉闷的轰鸣声，一道道冰火光焰以山崩海啸的声势猛烈的膨胀、扩散，将半个天际都染成了冰火之色！

　　……

　　就在岳平生长刀断裂，整个人被光焰气流吞噬的瞬间，飞退到边缘地带的三名气道宗师的心也提了起来。

　　毫无疑问，眼前的岳平生展露出来了非同凡响的武道和体魄。在武道家境界内，他们可以说是闻所未闻，见所未见。

　　如果不是亲眼所见，任他们谁都不可能相信天底下有武道家级别的武者仅仅凭借着手中的长刀，一刀刀的斩灭一名气道宗师全力施为下调动了天地之力的元气打击！

　　不仅仅是刀术，连同着他个人的体魄在光焰余威冲击下都丝毫无损，达到了这样水火不侵，金刚不坏的程度。

　　哪怕是境界上有质的差距，两相比较之下，他们也没有丝毫的信心能在体魄上胜过武道家境界的岳平生。

　　唯一可惜的就是岳平生再怎样的刀术惊人、体魄强横，本质境界上的不同还是让这场搏杀的结果并不乐观。

　　最主要的问题就是直到现在为止，岳平生看上去并没有任何能够远距离打击的手段，申宏天立于十丈的低空中先天就已经立于不败之地，能够肆意的挥洒先天之气操纵打击，而岳平生除了被动抵抗之外没有反击的手段。

　　包括之前那门剥夺五感、刀气凝聚斩杀的诡异刀术，就算他能够再次施展，也起码要靠近申宏天五丈左右的距离才能够造成有效打击，或者能够连续施展，否则申宏天轻易就能够避开。

　　低空与地面十丈的距离，就是两者之间的天堑。

　　而此时此刻，岳平生手中的兵器断裂之后，连抵挡申宏天元气之刃斩杀的手段都失去了。

　　哪怕他的体魄再怎么强大也只是血肉之躯，面对一名气道宗师全力爆发之下的元气打击，也绝对没有丝毫抵挡的可能！

　　低空当中，申宏天在一连激发出十一道弯月之后，也感觉到了先天之气因枯竭而显得流动不畅，尽管如此他依旧没有丝毫的停顿，深吸了一口气，手印再起！

　　整条手臂被斩断的伤痛让他心中如同明镜：岳平生绝不可能会因为这么些弯月余威的冲击丧命，战斗依旧没有结束！

　　就在他周身虚空微震，点点游离能量汇聚的同时——

　　轰隆！

　　涌动的璀璨光焰之海猛然一震，瞬间破碎！破碎的同时，一个个巨大的黑影发出破空的呼啸声，如同炮弹一样向着申宏天暴射而来！

　　呼！

　　申宏天在眨眼间身影如同鹅毛一般在低空飘飞，险险避开了炮弹般的黑影轰击！

　　这接连暴射而来的，赫然是一个一个或磨盘大小，或牛犊大小的岩石。

　　现在的整个山头已经支离破碎，到处都是大块大块的山石。而岳平生的身影在璀璨光焰破碎之后整个人化作了闪电，一掌疾推之下山崩海啸的巨力爆发，一颗又一颗的巨大岩石和小石子都没有什么区别，向着低空中的申宏天接连暴射！

　　在岳平生巨力之下，这一颗颗巨岩恐怕和真正的炮弹轰击都差不了多少。

　　在邪灵饮血刀断裂开的那一个刹那，岳平生虽然意外，心灵却冷静到了极点。

　　邪灵饮血刀虽然跟随他已久，但实际上只是材质特殊，拥有嗜血这样诡异的能力而已，甚至还算不上炼血玄兵。

　　如果不是灵能一直以来的蕴养淬炼，哪怕是当场地宫之中面对阴无生的玄金纹血手套都未必能够抵挡，更不用说他如今面对着的是经历过一名气道宗师数十年如一日，已经成功气化的炼血玄兵。

　　而现在申宏天凌虚御空，占尽优势，他绝杀的机会只有一次！


第二百五十章 坠落！

　　“无用之功！”

　　身形飘忽当中，面对更加密集飞射的巨岩，申宏天爆发一声惊天动地的巨吼，声震四野，一瞬之间周身骤然浮现十数道相比之前更要细小的弯月，割裂空气，铺天盖地的向下坠落！

　　嗤嗤嗤！

　　这一道道弯月虽然细小，但是同样极度的锋锐，在与密集的岩石炮弹撞击当中将其统统切碎，石屑纷飞！

　　一时间，支离破碎的山头之上就如同下了漫天的石雨一般。

　　而岳平生依旧是不闻不问，不知疲倦，地上的岩石全部变成了他远程攻击的工具，人影的接连闪烁当中，一颗颗或大或小岩石全部都在他轻飘飘一掌拍击下向着申宏天轰击！

　　“我说过了，这些都是无用之功。你以为靠着扔石头这样异想天开的方法就能够砸死我么？”

　　看着岳平生的垂死挣扎，战局已经尽在掌握，申宏天变得气定神闲，身影飘摇当中手印变幻，一道道细小的弯月坠落，紧追闪电般飘忽的岳平生。

　　在他看来岳平生已经是他案板上的鱼肉，直等到体力耗尽甚至是下降的时候，也就是他死在自己手里的时候。

　　他这是在做什么？

　　一时间，场地边缘处围观着的三名气道宗师忍不住的摇了摇头。

　　在他们看来显然是岳平生已经黔驴技穷，在刀兵破碎之后无法以肉身抵挡弯月斩击，阵脚大乱，才想出来这么明显徒劳无功的方式罢了。

　　平心而论，岳平生在这一战当中所表现出来的刀术、体魄的确惊人无比，在武道家境界当中也是绝无仅有，然而在武道修为质的差距上根本无法逾越这道天堑。

　　在他们看来岳平生只不过是在垂死挣扎，困兽之斗罢了，等到体力消耗到一定的程度，那个时候也许就是他的死期。

　　“可惜，可惜啊。”

　　心里面叹息的同时，端木和宇心中也在犹豫，不知道一旦岳平生露出不支迹象的时候自己该不该出手相救。

　　毕竟他不单单是代表自己，还代表着端木世家这样的庞然大物。

　　钟诚的脸色发白，他的武道修为虽然低，但是一样能够看出来岳平生此刻所面临的情况。

　　但是他的武道修为却起不了丝毫的作用，只能够在场边做一个看客，无能为力。

　　就在众人或紧张，或惋惜，或快意的目光当中，一颗近丈见方的巨岩之前，岳平生的身影鬼魅般出现，气流爆震当中，双掌疾推而出！

　　呼！

　　气流爆炸声中，巨力的推动下，这颗巨岩撞开层层空气，携带着剧烈的轰鸣瞬息而至！

　　“还要挣扎么？”

　　申宏天发出哂笑声的同时，周身再度浮现道道的弯月，震动、呼啸声中，一连八道细长的弯月斩落而至！

　　这一道道体型较小的弯月在威力上算然比不了之前他凝气斩出的冰火弯月，在速度上却犹有过之，这也是他用来消耗岳平生体力的方式。

　　哗啦！

　　弯月攒射、切割下，这一颗一丈见方的巨岩毫无阻碍的瞬间破碎，在申宏天的面前骤然解体！

　　就在这颗巨岩碎裂，阻挡住申宏天视线的一瞬间！

　　轰隆！

　　地面上空气一阵晃动，岳平生抬脚一跺！一圈透明的涟漪以落脚处为中心四下辐射开来，直接在地面上炸出了一圈直径数丈的真空，所有涟漪范围内碎石残渣全部被震成了粉末，波浪一般被远远地推了出去。

　　岳平生的身形却瞬间闪电般升空而起！在空中拉出了一条笔直的白色气浪之龙，发出尖利到极点的音爆，荡开一块一块被弯月切割开来的碎石，连接到了申宏天的面前！

　　他竟然是一脚之下，整个人升空而起，像是炮弹一般弹射上了离地十丈半空！

　　没有半分技巧，就是纯粹的力量、速度！这一刻，岳平生浑身上下，血液、筋骨、肌肉、内脏，所有潜藏的力量全部爆发！

　　巨石破碎和岳平生出现在申宏天面前的时间几乎不分先后，在同一时间发生了，和声音一样快。

　　他前面的空气因来不及躲避而被紧密地压缩在一起，堆聚成一层纯白色的薄薄的波面，激波后面，空气因被纯粹无匹的力量压迫、压缩，剧烈振颤发生爆炸！

　　音障产生了。

　　凡是达到了十分之九声音速度的飞行速度，在飞行过程中都会产生音障。代表着岳平生此时此刻的速度，接近了音速。

　　声音的速度有多快？一秒钟三百四十米，也就是一息一百丈的速度，就是声音的速度。这一刻，前所未有的爆发之下，岳平生以纯粹的血肉之躯，赫然达到了近乎音速！

　　他如同一个猎人，千方百计，重重筹备，种种酝酿，就是为了这最终的爆发绝杀！

　　而此时此刻，直到岳平生跨越了十丈的距离到了申宏天的面前，斩碎了巨岩的道道弯月被他硬生生的承受，胸膛、手臂之上出现道道狭长的血口他都恍若未觉！

　　千百分之一个瞬间，申宏天的脸上甚至还保持着那副哂笑的神情。

　　“你！”

　　而这个时候，岳平生武袍之上鲜血淋漓，一只手带着重重幻影，已经瞬间按在了申宏天的胸膛之上！

　　轰隆！

　　鲜血喷溅，身体抛飞！

　　防护气场，碎！

　　铠甲衣袍，碎！

　　皮肤肌肉，碎！

　　肋骨筋膜，碎！

　　噼里啪啦一连串的雷音爆炸中，申宏天的身体高高的扬起！

　　足足在半空当中飞起了十余丈的距离，随后他整个人的身体划着一道弧线，砸落在地。

　　轰！

　　他的身躯直接将地面上砸出一处巨大的凹坑，烟尘飞溅，而他的胸膛上，完整地塌陷出一块清晰的手掌形状，口中喷吐出大量的鲜血，其中夹杂着数十块细碎的内脏残片，将他的半边身体都弄得一片狼藉。

　　他身体里面，所有的骨骼、内脏都变成了碎片。

　　破碎不堪的地面上，申宏天平尽全力缓缓的抬起头来，死死盯着岳平生，吐出几个字来：

　　“你，很好！想不到……”

　　随后，他的头颅缓缓的落下，同时所有的神采也从他的瞳孔当中褪去了。


第二百五十一章 争端！

　　“这怎么回事！”

　　电光火石之间发生的事情让所有人眼睛猛然一凸，脸皮重重的一抖，简直不敢相信自己的眼睛，控制不住的发出一声大吼！

　　上一刻岳平生还在申宏天的弯月斩杀之下左支右绌，做着困兽之斗，而下一刻他整个就消失在了地面上，只听到剧烈而尖利的音爆，和一大片扩散、激荡的纯白色激波，申宏天却从低空坠落而下，只吐出几个字来就气绝而亡！

　　申宏天的死，充满了一种荒诞、离奇、虎头蛇尾的味道。

　　太快了，太快了，就连他们三个气道宗师纵观全局，却连岳平生高速移动下的影子都没有看到。

　　只有在申宏天浑身爆碎，身体高高扬起的时候他们才看到岳平生的身影已经代替了申宏天的位置，出现在了离地十余丈的低空。

　　眼前的结果让他们三个气道宗师极度缺乏真实之感，一时间都震惊当场。

　　难以想象，就是最终这么看上去简简单单的冲天而起，一击爆发，却能够要了申宏天的命。

　　而他们也立刻明白，岳平生拍砸巨石作为攻击，只不过是在扰乱申宏天的视线而已。

　　初位的气道宗师能够操纵气流，凌空而立，但是还无法做到随心随意的在空中高速移动，这也是申宏天面对岩石打击并不躲闪，而是凝聚弯月切割斩击的原因。

　　地面之上的岳平生对他来说是活生生的靶子，而对岳平生来说凌空而立不能迅速灵活移动的申宏天也是一样！

　　恐怕申宏天自己也没有想到，岳平生会用这么简单直接，却又出人意表的方式发动绝杀反击。

　　气道宗师的身体，有先天之气凝聚构建的防护气场加持，他们的体魄本身受到先天之气滋养，比武道家境界时强出一截不说，再加上比肉身强度更高的气场防护，能够将遭受到的钝器打击类的伤害降到最低。

　　能赤手空拳打破气道宗师防护气场，进而凭借没有丝毫花巧，纯粹的物理攻击一击致命，这需要多么庞大的力量？

　　赤手空拳的以拳脚打死一名气道宗师，他们习练武道这么多年，也从来没有见过、甚至是听说过这种事情！

　　短短的一个刹那，各种念头闪过，端木和宇因为震惊更是显得脸色精彩无比，他还在考虑该如何插手这场战斗，救下岳平生的时候，申宏天反而被打死了！

　　破月军军主，气道宗师申宏天，死了。

　　这一战，岳平生以武道家的境界，破灭了气道宗师的神话，必然名震整个北荒，让无数的人仰望，整个武道界都要受到巨大震动！

　　此刻已经尘埃落定，岳平生背对着众人，身体却在微微颤动，胸膛急速的起伏着，一大股蒸腾的白雾从他的周身上散发出来，身着的武袍都被浸透了。

　　这是岳平生一瞬间将全部的体力，以及断刃当中残留的灵能同时运转、爆发，体力、血气急剧消耗所造成的。

　　现在的他体力十不存一，恐怕随便一个武道家来都能够轻易的击倒他。

　　在一开始【日月明灭拔刀术】未健全功的情况他也有所预料，这门杀法毕竟与他的境界并不相符，而且还是首次使用。

　　本身这门杀法他是用作暗杀，准备潜入军营，伪装刺杀申宏天，却没有想到事态出现了一点点的变化，让他改变了主意，选择后患更小的方式，直接当面逼迫申宏天主动出手。

　　正面交锋之下，这门刀术杀法的威力的确是非同凡响，只可惜意志观想、蕴养的时间实在太短，五感剥夺的效果并不完满，仅仅斩断申宏天一臂就让他躲闪而过。

　　而如果是岳平生选择了潜行刺杀，在申宏天毫无准备的情况下拔刀的话，结果就不一定了。

　　胸膛之上，硬受申宏天弯月斩击的五道深深的血口微微的蠕动着，以肉眼能见的速度愈合着。

　　赤手空拳之下杀死了申宏天，一大股前所未有的汹涌灵能疯狂的汇聚冲刷，修补着他的身上道道纵横交错的伤口。

　　随着他体魄渐渐朝着非人的地步进化，灵能的修复过程比起以往来要更加困难了许多。

　　斩击的弯月在锋锐程度上比起普通的炼血玄兵来都差不了太远，如果不是岳平生的体魄非同寻常，这几道弯月就不仅仅是斩出几道深可见骨的血口，而是将他的整个人直接切割的支离破碎。

　　以纯粹的体魄爆发出来难以想象的速度，以这种近乎音速作为推动力，叠加本身摧枯拉朽的巨力，恐怖的速度配合恐怖的动能，一锤定音，这一系列的准备和反击看上去平平无奇，实际上已经是榨干了他所有可以利用的力量，才最终利用创造出的机会，一击必杀。

　　“该死！”

　　这个时候，反应过来的韩远征一声咆哮，身形飞射而出，空气波动当中猛然凝结出一只元气之手，向着岳平生一掌擒拿！

　　“你敢！”

　　韩远征刚刚动作的一瞬间端木和宇就反应了过来，右手一抬，一道一尺粗细的暴烈气芒迸射而出，后发先至，直直轰击在了韩远征凝结而出的元气之手上！

　　嗡！

　　爆炸当中，一道半圆形的能量力场骤然成型，空间微微的扭曲当中一圈圈的涟漪瞬间向外扩散，将爆炸中心的一切物质震荡的粉碎！

　　呼！

　　韩远征身形一顿，端木和宇却依旧阻拦在了他的面前，冷笑道：

　　“韩军主，你想做什么？”

　　“端木和宇，你敢维护他？”

　　韩远征死死地盯着端木和宇，一字一句地说道：

　　“这个岳平生犯上作乱，胆大包天，当场杀死了一位军主，我正是亲自要把他擒拿审判！”

　　“韩军主，你在说什么笑话？”

　　皇甫奇也来到了端木和宇的身边，不阴不阳的道：

　　“先不说这件事情轮不到你来做，申宏天出手在前，我怎么没有见到你阻拦？”

　　端木和宇也嗤笑道：

　　“韩军主，这样的鬼话就不用再讲了，说出来有失你我的身份。申宏天当着我们几个人的面先出手，不管拿到哪里去说都是理亏在先，他自己死前也说了，技不如人自然要死，而且星辰列宿宗受青州督统节制，这里是青州地界，要审判也是由青州督统来审判，你的手伸的未免也太长了！”

　　“好，好，好。”

　　韩远征明白，此时此刻在端木和宇和皇甫奇的眼皮子底下已经没有丝毫的机会擒拿住岳平生，不再做口舌之争，转过头看向岳平生，语气森森的道：

　　“你能以武道家之身杀死气道宗师，了不起！”

　　丢下这么一句意义不明的话，韩远征走到申宏天的尸体处，一把卷起了他的尸体，呼啸而去。


第二百五十二章 询问

　　“做到了，宗主真的做到了！他杀死了一个宗师！”

　　直到了这个时候，钟诚依旧保持着嘴巴大张，目瞪口呆的不可置信的模样，脑子里面乱哄哄，这有这么一句话回荡着。

　　他也终于意识到，岳平生曾经说过的从问题的根源上解决到底是什么意思。

　　而他身边端木修以及皇甫奇随行而来的两个侍从见到两名气道宗师的交手，更是心中震动。

　　那两名侍从还好，而端木修则是觉得从他被岳平生从神轮法王手中救下开始，岳平生的武道实力第二次再度刷新了他的观念。

　　“他到底是怎么修炼的？修炼的什么？难道是传说当中的三经五典，八图九录十二诀，这样的至尊武道？”

　　如果不是修炼的这种武道界传说当中最最顶尖的武道圣典，又怎么可能以武道家之身，正面当中搏杀气道宗师？

　　反观自己，虽然是上位武道家，但是实力上的差距，与这位岳宗主的差距恐怕不可以道理计。

　　至少自己面对一名气道宗师，不要说是反杀对方，恐怕照面之下就要身死。

　　岳平生扫了一眼韩远征飞速离开的身影，丝毫没有将他隐隐的威胁放在心上，转过身来向着端木和宇和皇甫奇道谢：

　　“多谢两位了。”

　　这两个人的出手阻拦实际上也是在他的预料之中。

　　到现在为止，岳平生身上的巨大血口已经愈合了接近一半，看上去不再那么的触目惊心了。

　　注意到了岳平生身上的伤口似乎并不十分的严重，远远没有到重伤的程度，端木和宇惊叹道：

　　“岳宗主，了不得，了不得！”

　　原本他对于岳平生只是因为救了端木修的情分，所以才以礼待之，而现在这是完全因为岳平生展现出来的不可思议、能够正面搏杀一名气道宗师的手段，而完完全全的将他放到了与自身平等的位置上。

　　“岳宗主，我皇甫奇也算是大开眼界了！”

　　另一边，皇甫奇也不复之前的冷淡，眼神在惊异当中还带着欣赏，赞叹道：

　　“我踏上武道之路这么多年，今天这场战斗，可以说是闻所未闻，见所未见！”

　　“两位客气了，这里不是说话的地方，我还有一些事情请教两位。”

　　岳平生说话间，转头道：

　　“钟长老，立刻看看有没有没有完好的屋舍，我有事情还要与两位贵客商谈。”

　　他和申宏天的战斗声势惊人，小半个山头都被削平，造成了山体滑坡，不知道出于半山腰的门人弟子的屋舍成了什么样子。

　　直到岳平生出生发问，钟诚才像终于从一名气道宗师的死亡震撼中缓过了神来，忙不迭的恭敬回道：“宗主大人，山腰处的弟子房舍应该没有受到大多的损坏，不如各位大人先去哪里？”

　　岳平生点点头，回过头来看向端木和宇和皇甫奇两人。

　　“哪里都不要紧，我们过去吧！”

　　皇甫奇这个时候没有丝毫的讲究，大手一挥，他随行而来的两名侍从也紧跟而上。

　　龙不与蛇交，在意识到岳平生具备如此的实力手段之后，皇甫奇就显现出来了尊重。

　　毕竟位岳宗主武道家境界就有这样的实力，如果让他打破了气关，那又会到什么样的程度？

　　这样的武者完全值得交好。

　　……

　　一间简陋的屋舍内，岳平生身上衣袍破损，歉意道：

　　“两位，失礼了，不过我就不多耽误你们的时间了，不知道你们觉得这件事情后续会如何处理？”

　　皇甫奇与端木和宇相视一笑，不以为意的道：

　　“岳宗主不必担心，这件事情我们两人亲眼见证，新派军阀一方翻不起任何的风浪，只能吃这么一个闷亏，丝毫拿你没有办法。”

　　端木和宇也笑着说道：“申宏天是抢先出手，这一点无论如何也说不过去，如果我们两人不在场军阀一方还能兴风作浪，但是现在只能打落牙齿和血吞。

　　我估计这件事情只有两个发展的方向，一是军阀一方群情震怒，申请仲裁审判，二是内部消化，低调处理，毕竟申宏天的死算不上光彩，第一条星辰列宿宗最多受到一点点斥责，无关痛痒；第二条则会像什么都没有发生一样，风平浪静。”

　　“不过……”

　　端木和宇沉吟了一下，缓缓地说道：

　　“不管是哪一条发展的方向，你必然与军阀一系势同水火，军阀这一系的人我都知道，一个个绝非良善，你杀死了申宏天，就好像一巴掌扇了军阀一系的脸上，后面也许还会有许多的麻烦。”

　　皇甫奇也点了点头，附和道：

　　“不过岳宗主也不必太过担心，临近风云龙虎武道大会，套在军阀一系身上的绳索也越来越紧，他们不敢肆意妄为，但是最好不要给他们留下什么把柄，很多双眼睛说不定都会盯着你。”

　　岳平生点了点头，拱手道：“谢过两位的指点了。”

　　端木和宇目光一动，微笑道：

　　“岳宗主，我看经过这一战山门损毁严重，而且等到这一战传扬出去，星辰列宿宗必然会迎来一个高速发展的时期，这个地方也并不算合适，到青州南部重立山门如何？”

　　停顿了一下，他继续说道：

　　“以我们的情分，可以划分一座足以容纳二等宗门的名山大川提供给星辰列宿宗。”

　　“和宇老兄，你们端木世家下了大本钱啊！”

　　皇甫奇闻言有些惊异，笑道：

　　“岳宗主，我皇甫世家位于青州以北，也欢迎你来落地生根。”

　　皇甫奇这么说并不是在和端木和宇打擂台，而仅仅是表明一下自己态度。

　　面对着两人的邀约，岳平生点了点头，客气地说道：

　　“这件事情不小，我还需要考虑，先谢过两位的好意了。”

　　虽然岳平生没有当场答应，端木和宇也不以为意：

　　“如果岳宗主有了打算，到时候派人致信一封就好，我会着人立刻安排。”

　　“这个当然。”

　　岳平生思索片刻，向着两人询问道：

　　“不知道炼血玄兵的铸造，哪里比较出名？”


第二百五十三章 心思

　　听到岳平生这么问，端木和宇和皇甫奇两人心中了然，明白了他的意图。

　　沉吟了一下，皇甫奇开口问道：

　　“以铸器闻名的武道势力倒有那么几家，而且产出的炼血玄兵都是根据武者需求打造，不过这种产出的精品数量十分的稀少，配额往往早早就被别的大势力瓜分，想要求取十分的困难。短时间内也没有办法到手。如果不着急的话倒是可以慢慢等待，否则的话还是直接通过别的途径换取购买为好。”

　　根据岳平生那门剥夺五感，刀气斩杀的武道，他自然知道刀术也是岳平生的不可或缺的攻伐手段，所以顺带提出了自己的建议。

　　听到这信息，岳平生的眉头一皱，心中思索起来。

　　没有了上等的刀兵辅助，不说丧失了另外一种攻伐手段，就连灵能在转化过后都不能存储，只能立刻用来强化，这无疑是极大的不便。

　　更不用说用来修炼【日月明灭拔刀术】这样压箱底的手段了。

　　“这一点，我端木世家倒是可以帮助你联系一下。心剑斋、流星山庄、重器宗……这些铁匠们一个二个唯利是图，你也许要花费很大的代价。”

　　端木和宇接着道：

　　“不过这些铸造名额确实十分的紧张，我也不能保证一定能够取得，岳宗主还是做两手准备的为好。”

　　岳平生点了点头，重新寻找一把好刀是当务之急，如果够量身打造固然最好，实在不行也只能直接换取购买。

　　在剿灭山寨盗匪收集灵能的过程当中，他也搜刮了一大笔的财富，支付一把炼血玄兵的代价应该足够了。

　　思考了一下，岳平生毫不避讳，直言道：

　　“两位阁下，不知道气道宗师这个境界满足什么样的条件才能够突破？”

　　之所以这么问，是他自觉自身的血气在经过得自申宏天的灵能冲刷之后，已经雄厚到了一个无以复加的地步，血气几乎都要化作固体结晶的物质形态，给他一种似乎已经走到了这个境界顶峰的感觉。

　　而实际上从他打破力关突破到武道家境界的那天算起，到现在也不过才一个月左右的时间。说出去恐怕会惊掉眼前两名气道宗师的眼球。

　　“嗯？岳宗主，你打算要突破了？”

　　皇甫奇先是意外了一下，随后了然的点了点头：

　　“不过这也是应该的，精气满溢，化为狼烟，你已经站在了武道家境界的顶峰，下一步的确是要考虑突破了。只要血气积蓄的雄厚无比，直到运转的时候产生一种滞涩感，你就可以开始筹备气道宗师的突破了。”

　　这个星辰列宿宗的宗主既然能够打杀一个气道宗师，那么必然处于武道家血气积蓄的巅峰阶段，将要筹备打破气关，也是情理之中。

　　“可喜可贺啊，不过气宗的突破，岳宗主还是小心谨慎为好。”

　　端木和宇委婉地说道：

　　“气宗境界并不是那么好突破的，在整个北荒武道界已经达到了精气狼烟的顶峰武道家中，能够顺利感应虚空气脉只有十之一二，这还不算能够顺利冲破气关屏障的几率。

　　你的炼血玄兵损毁，无法再给你提供助力，就是新的炼血玄兵起码也要用血气蕴养几年，才能对你冲破气关起到辅助作用。

　　气关的冲击如果失败，比起打破力关失败的后果还要严重，受到的身体损伤会麻烦很多，修养日子起码要一年以上细心调养，不是再度修养百日就能解决的了的。”

　　端木和宇从初次见面的时候他郑重其事向自己询问气道宗师的手段实力，感觉出来星辰列宿宗宗门底蕴似乎十分浅薄。之所以和岳平生提醒这些，除了欣赏之外还是看在他对端木修的救命之恩上。

　　岳平生自然能够分辨的出来端木和宇的好意，拱手致谢，站起身来说道：

　　“耽误两位的时间了，多谢！”

　　……

　　山门之外一里地的密林之中，在远远扩散的轰鸣震动之声停止以后，片刻之间二百多个门人弟子当中顿时寂静的可怕。

　　结果如何？谁胜了？

　　一时间所有人的心脏都剧烈的跳动了起来。

　　叶凡也站立在原地，脸色青一阵白一阵，不知道在想些什么。

　　“林，林师兄，现在我们该怎么办？”

　　一个弟子神情紧张，凑近了林城的身边小心翼翼的问道。

　　还没等林城回答，嗡嗡的议论之声已经一下子响了起来：

　　“完了，完了……”

　　“怎么办？怎么办？要不我们……”

　　“那个气道宗师会不会连我们也不放过？”

　　“不要吵！”

　　叶凡在脸色数变当中深吸了一口气，低声喝道：

　　“到底怎么回事我们谁也不知道！现在我一个人潜回去看看到底是什么情况！”

　　叶凡这一声低喝，立刻就让场面安静了下来。

　　与其他人的恐惧担忧不同，叶凡经历过岳平生眨眼之间提升他武道修为的诡异情况，心底对这位宗主有一种深不见底的感触，再加上提前让宗门撤离的离奇吩咐，恐怕在场中人当中唯一抱有希望的就只有他一个人了。

　　林城的脸色也猛地一变：“叶师弟，你……”

　　“不用再说了！”

　　叶凡语气斩钉截铁，果断的道：

　　“事情还不明朗，万一情况不是我们想象的那样，叛逃宗门会是个什么样的下场？我现在就回宗门，林师兄你记住，如果我在半个时辰当中还没有回来，你们就立刻离开这个地方！”

　　说罢，也不等众人反应，叶凡已经抢先一步窜出，像是一头矫健的猎豹，眨眼之间就消失在了密密麻麻的枝叶当中。

　　扑通，扑通。

　　在密林之中的奔行连半刻钟的时间都不到，随着山门的逐渐接近，叶凡的心脏也跳动的愈发剧烈了。

　　叶凡停下脚步，潜伏在一颗林木之上远远的忘山峰之上望去。

　　除了被削平了一半的山头证明着山上曾经爆发过一场惊天动地的战斗以外，一片死寂。

　　嗯？那是师父？

　　叶凡死死的眺望，却看到一个敦实的身影正从山道之上拾级而下。

　　“师父！”

　　看到了钟诚的身影，叶凡心里面莫名的松了一口气，连忙跳跃下来，向着山门赶去。

　　还没走完台阶的钟诚听到这么一声呼喊，看到是自己的徒弟奔了过来，脸上喜气洋洋地说道：

　　“你们躲藏在哪里了？宗主也真是，连我都不……”

　　还没等他说完，窜过来的叶凡打断了他的话，急促地问道：

　　“师父，到底发生了什么？是不是宗主在和破月军主动手？是不是别的宗师出手制止了？”

　　“制止？没有人制止。”

　　钟诚忍不住的哈哈大笑：

　　“因为破月军主已经被宗主打死了！”


第二百五十四章 审视

　　登上自家的火煌鹏鸟，端木修远远地遥望了岳平生一眼，不知道心里面在想着什么。

　　轻微的震感传来，鹏鸟展开巨翅，拍打当中气流纵横，带着车架之中的端木修等人升上了高空。

　　高空之上，端木修沉默了良久，忍不住开口向端木和宇问道：

　　“二叔，我看你……似乎很看好这个岳宗主？”

　　“阿修，我为什么这么优待一个小宗门的宗主，你难道没有看出来？”

　　端木和宇开口微笑道：

　　“以武道家之身杀死了气道宗师是我重视他的原因之一，但是并不是最主要的。这件事情的确不可思议，必然会震惊北荒。武道家境界中他已经站在了顶峰，能和他相提并论的也屈指可数。但根基雄厚也意味着他想要打破气关，成就气道宗师也比寻常的武道家困难了十倍。

　　而没有达到这个境界，又没有丝毫的背景，自然没有资格真正的登上北荒武道界的舞台中心。

　　申宏天和这个岳平生出身很像，也是出身草莽，天赋才情足够但是底蕴不足，修炼武道九十七年才踏入了气道宗师境界。如果换一个大势力出身的气道宗师，恐怕就绝对不会出现像今天这样的事情。

　　而我之所以频频示好，除了他救了你的情分在那里以外，还有别的原因。”

　　端木修沉吟了一下：“二叔你是想招揽他，收编进我们端木世家？”

　　“你说的不错。”

　　端木和宇赞赏的点了点头：

　　“星辰列宿宗的底蕴，太差了！池塘太浅。岳平生虽然有成长为神龙的潜质，但是那个小小的宗门拖累了他。

　　冲击气关屏障的秘法手段、灵药辅助、玄兵蕴养的特殊方式，诸如此类种种种种，像是星辰列宿宗这样的小宗门是不可能存在，而这些并不以他的武道修为为转移。

　　也许他现在意识不到这些底蕴实际上意味着什么，但是马上他就会知道到了。

　　再怎么尽力的搜集、购买这些东西，也会分散他的精力。他们宗门的那个钟诚也曾经说过，这个宗主是一个练武成痴的人物。这些问题的存在都是他武道之路上的阻碍。

　　而我们端木世家，则完全有能力给他铺出来一条金光大道。等到他真正受挫、受各种俗务拖累的时候，他自然会加入端木家做一个客卿长老。”

　　“如果……他还是不愿意呢？”

　　端木和宇不由得大笑：

　　“那也由得他去！大浪淘沙，多少天骄一样的人物像天上的流星一样一闪而逝，而日升月落无数年来却从来不曾改变。这个岳平生对于我们也是一样，愿意加入自然最好，不愿意也由得他去！我端木世家怎么可能连这点容人之量都没有？”

　　……

　　在送走两个气道宗师之后，岳平生安排钟诚将去门人弟子召回，自己则是回到屋舍之内，闭上眼睛静心感受起当下的力量来。

　　渐渐地，岳平生身体表面的皮肤上，尤其是两只手臂上，一颗颗的星辰之辉从皮肤上渐渐浮现，大小犹如烛火，密密麻麻布满了整个手臂，以他的身体为中心组成了星空宇宙一样，紧贴在岳平生的手臂上。

　　随着岳平生几个深深地呼吸，强烈的气流从鼻端呼出，甚至将身前地面上的浮灰直接吹起，手臂上闪耀着星辰之辉也终于渐渐平复，臂上的肤色再度恢复原本的白皙光滑。

　　岳平生身体缓缓地占了起来，原本紧紧闭着的双眼猛然睁开，漆黑的院子里如同忽然劈出一道灼白的闪电，两眼瞬间如同放射出了道道雷霆闪电，光亮一闪而没，屋舍里面也再度恢复黑暗。

　　虚室生电！

　　虚室生电，传说中武道家体魄和精神层面的修炼达到一定境界后才会出现的一种特异现象。也是哪怕一些天才的武者一辈子都难以企及。

　　这种境界特征并不存在于主流的武道家级别修炼体系当中，因为凭借纯粹的精神体魄造成这样的异象，对武道家这个境界来说遥不可及，万中无一的体征表现，自然也不会融入到体系划分当中。

　　虚室生电的境界，是精神体魄已经开始超越极限的表现。

　　当然这一点岳平生自己并不知道。

　　嗡！

　　岳平生紧握了一下自己的双手，一团鼓起的肌肉在自身意念的控制下来回游动，如同皮肤下面藏了一只小老鼠一般，传出来一阵钢铁摩擦般的声音。他分明感觉到现在自己的体内充满了无穷无尽的力量，似乎就是一座山拦在身前，都能被他一拳打碎了。

　　岳平生现在感觉到自己的意念如同八爪章鱼一般延伸出去，似乎可以和身体的任意一块肌肉、骨骼，筋膜联系起来，控制全身肌肉的伸缩，筋膜的发力，甚至可以感受到血液在血管里奔流不息，可以控制内脏的蠕动，可以加快、减慢心跳的速率，对自己身体的把握和了解达到了一种以前从未有过的境界。

　　全身上下都透着一种明快舒爽，好像一瞬间解开了身上带着多年的枷锁一样，浑身轻松。也可以清晰地感受到身体任意的一个部位，大到脊椎大龙，小到每根指骨都通通透透，难以描述的通透，前所未有的清爽，真正的如臂使指的感觉。

　　比较之下，好像以前的身体岳平生都是隔着一层纱在指挥一样。

　　瞳孔当中，一道光幕在他的心念一动下跳了出来，岳平生开始审视数据化的评估：

　　【力量】：52

　　【体质】：52

　　【敏捷】：51

　　【精神】：51

　　【基础战斗力评估】：5150

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：30%

　　【崩神星冲】基础进度：30%

　　【星渊不灭体】基础进度：30%

　　【星宿无间杀法】基础进度：40%

　　【日月明灭拔刀术】积累灵能单位：0

　　【剩余灵能储备】：0单位

　　【生命倒计时：231天22小时】

　　这一场战斗，可以说是将他之前花大量时间积蓄的灵能消耗一空，而因为赤手空拳击杀申宏天的缘故灵能也被没有留存下来，直接进行了肉身上的强化。

　　在经过申宏天的海量灵能冲刷强化之后，他的数据评估已经全面超过了50点大关。这次的灵能不论是在数量上还是浓度上，都达到了一种极高的程度。

　　到了现在，岳平生身上所有的伤口全部愈合，看上去光洁如新，连一点点的疤痕都没有留下。

　　此刻他皮肤的表面浮现了一层莹莹的光辉，身体内部当中蕴含着难以想象的力量。

　　只不过现在他还无从判断自己的力量上升了多少，具体到达了什么样的层次。


第二百五十五章 风暴！（上）

　　北荒极西，与荒古遗地交界地带。群山环绕，不乏山石嶙峋，恶水潺潺，毒虫猛兽盘踞的穷山恶水；更多的却是那种奇险雄峻，云烟环绕的灵秀山脉。

　　这些雄山峻岭动辄蔓延几十上百里，连绵不绝的山脉起伏犹如巨龙横卧，由于此地山峦极多，又是陡峭锋锐，所以被世人统称为剑岭。

　　之所以称之为剑岭，更主要的一个原因就是这片一望无际的山岭也正是北荒顶尖武道势力剑门的所在地。

　　剑门之中正式门人弟子近万，加上各类仆从杂役外门弟子，人数近十万，是绝对的庞然大物。

　　剑门关是数百里大剑山中段的一个缺口，位于剑岭通道咽喉，大、小剑山中断处，两旁断崖峭壁，峰峦似剑，两壁对峙如门，故称“剑门关”。剑门关内一处群山环绕、门市聚集的热闹去处，这里是许多游览剑门雄奇美景的游客驻足歇脚的地方，光是各种酒楼便有数十家。

　　正是中午时候，这里到处都是熙熙攘攘的人群，酒楼里更是坐满了胡吃海喝、推杯换盏的游客。

　　一根黄底黑字的丈长旗幡横挑在街道上，上面“剑门第一楼”五个大字迎风招展，不时有酒菜的香味混着酒令吆喝声飘上街道。

　　这是一家三层木质建筑的酒楼。乌色的木质座椅柜台，柜台上巨大的木质算盘；肩上搭着条白色毛巾，身穿店小二打扮的服务员；身材高挑，穿着花色繁复的蜀锦旗袍的迎宾女子，以及不时传来的“客人，里边请”的糯软腔调，简直让人骨头都轻了二两。

　　二楼靠近窗台的地方有一方桌案，桌案上摆着剑门关特色的菜肴，还有一只巴掌大的陶制酒壶，一名身着一袭华贵、质地非凡的武袍，看上去不过二十出头的俊逸男子，正坐在桌案边细细品尝着这剑门独一无二的特色豆腐，不时对着手中的一只白瓷小酒杯轻轻抿上一口。

　　他整个人只是这么坐在那里，看上去便有一种说不出的闲适潇洒的味道，却更是难得地与周边吵吵嚷嚷的喧闹环境显得如此的融洽，这一动一静，一安逸一吵杂，本应当对比强烈的两者，此时却是如此的协调。

　　这名男子本身便有着一种独特的俊逸潇洒的气度，眉角中暗含着一种韵味悠长的成熟沧桑的味道，人长得更是剑眉星目，一头乌黑的长发怕是足有两尺长，被一根乌色的木簪子随意地扎在脑后，显得说不出的飘逸潇洒。

　　这种气质过人、风采出众的人物往这一坐，像是形成了一股无形的气场，每一个登上二楼的时刻目光落在他的身上都升起一种心惊肉跳的感觉，不自觉的将目光移开，也没有敢于坐在他的身边。

　　遥望着极远处的如同天剑般的雄伟山峰，这名青年将手中的酒一饮而尽：

　　“剑门……先从你开始吧。”

　　一声轻笑中，却见到窗台边一处桌案上整齐地摆着四样菜肴，椅子上却是半个人影都不见。

　　……

　　剑门山脚下，洗剑池。

　　洗剑池旁的亭子里，两名年轻剑门弟子盘膝打坐，看着山林之中浓浓的白雾，一人忍不住抱怨道：

　　“大好的时间来守什么山门，什么时候咱们才能熬满时间，通过考核进阶成为内门弟子？”

　　另一名剑门弟子瞥他一眼，嗤笑道：

　　“知足吧，比起那些杂役仆从费尽心思的溜须拍马而不可得而言，我们外门弟子的身份不知道让他们有多羡慕了！而且考核哪里有那么容易。”

　　那名抱怨的弟子冷哼了一声：

　　“人往高处走，要比较也应该拿正式弟子来比较，那些仆从杂役一个二个都是不知道天高地厚的泥腿子，以为死乞白赖的跪入山门就能成为高手，光宗耀祖，那他们来比较也不怕辱没了自己的身份。”

　　另外一名弟子闻言也没有动怒，反而是有些落寞的道：

　　“成了正式弟子又有什么用，我原以为自己天资过人，一定会有一番作为，千辛万苦拜入了剑门才知道什么叫做人外有人，天外有天。原以为我这个年纪达到筋骨齐鸣一定会是弟子当中的天才人物，受到重点培养。到了这里才发现自己不过是井底之蛙罢了。同样是筋骨齐鸣的境界，我却连内门弟子的三招都接不下来，哎……”

　　还没等另外一名弟子回话，他很快又忍不住感叹道：

　　“想一想真传大师兄连成至的生平，我才知道什么才叫做天之骄子。在年满十八岁的时候就已经是虎豹雷音境界，二十五岁更是打破力关，踏入武道家境界，时至如今，不过区区的十年时间，就已经成就血气如龙境界。生平未逢一败，更是登上秘传武道榜名扬天下，无人不知无人不晓，与他相比，天下间的武者何其渺小！”

　　“三十多岁的上位武道家，的确恐怖如斯。”

　　另外一名弟子同样面带敬畏的点了点头，说道：

　　“不过你的消息有点落后了，我听宗门里面的某位长老提到过，这位连师兄正在筹备着荒古药方当中的种种神材，打算借助荒古灵草之力冲破瓶颈，踏入武道家顶峰！”

　　“打破瓶颈，跨入血气狼烟境界？！”

　　那个弟子猛吃了一惊，随后又低声道叹气：

　　“哎，多想无益，我们还是好好地考虑一下下一次的宗门考核能不能通过吧……有人来了！”

　　两名剑门弟子立即提神，整理衣袍，抚平褶皱，几步跨出亭子，凝目眺望远方。

　　山道间白雾朦胧，车轱辘转动，一道马车的形状在浓雾当中显露了出来。因为道路崎岖，马车在颠簸中咯吱作响。

　　这是来拜山门的？剑门大开山门招收弟子往往是五年一次，现在根本没有到时间。而他们也没有接到什么通知说会有客人来拜访。

　　车帘突然被掀开了一角，曾在酒楼当中出现过的那名青年向外望去，远处一座山峰雄奇，形如天柱，气势巍峨，擎入九天。

　　犹如一把擎天之剑从地底生出刺向了高空。

　　两名值守的弟子也同样清晰可见。

　　“什么人！”

　　两名值守弟子的一声高喝当中，这两普普通通的马车也停了下来，一名身形伟岸的青年，一名仆从模样的老者跟随在身边下了马车。

　　“你们剑门弟子里面最厉害的是谁？”

　　还不等这两个弟子开口，那名青年自顾自的打量着山道，而那名仆从模样的老者已经漠然开口道：

　　“是不是叫做连成至？他现在，在不在山门？”


第二百五十六章 风暴！（中）

　　这些人想做什么？

　　两名值守弟子心中一跳，看着两人的模样、语气，没有丝毫的恭敬样子，倒像是来意不善。

　　连师兄的仇人来山门寻仇来了？吃惊的同时，他们两个人更多的是觉得不可思议。

　　剑门身为北荒极西方圆千里的绝对霸主，已经有很多年都没有听说过这种事情，没想到却在他们两个人值守的时候给撞见了。

　　一个值守弟子没有丝毫的畏惧，看出来这两人来意不善，心中冷笑的同时也不留情面，厉声喝道：

　　“你们是什么人？找连师兄做什么！？知不知道这里是什么地方？”

　　“看来不应该跟两个蝼蚁废话。”

　　这名老者的表情波澜不惊，没有理会两个愣住了的值守弟子，猛然间周身气流呼啸，他的胸膛却像充气一般鼓起，一声长啸：

　　“黑狱少尊，特来剑门拜访！！”

　　特来特来特来……剑门拜访剑门拜访……拜访拜访……

　　这一声长啸如同山崩海啸，在无垠的天际震荡扩散，而就在这名老者爆发长啸的同时，猛烈的气流激荡，值守的两名弟子受到气流的冲击，只感觉自己被一头猛兽撞中了一般，在纵横激荡的狂风下像是稻草人一样被猛地吹飞了出去！

　　不光是这两个人的身体，以这一主一仆所站立的地方为中心，方圆半里之内浓浓的白雾被狂风席卷、吹散，统统消失不见！

　　“气道宗师！他是气道宗师！”

　　被气流冲击抛飞出去的两名弟子猛然从地上爬了起来，血流满面，发出一声不可置信的大吼！

　　周身凝聚无形气场，以先天之气操纵元气，他们两个人身为大势力的弟子，眼界见识自然比起别的武者高出很多，自然能够认出气道宗师标志性特征！

　　这两个人，到底是谁？黑狱少尊又是什么？他们到底想做什么？

　　咆哮山门，毫无疑问的是对主人的直接挑衅！现在的情况明朗无比，这一老一少，一主一仆，的的确确是不怀好意！

　　“走吧少尊。”

　　那名老者依旧是一副行将就木的模样，似乎不知道这里就是剑门的山门所在一样，转向那名青年恭敬的道：

　　“我已经向他们通知过了，就算不得擅闯了。”

　　少尊点了点头，一边迈步向着山道之上行去，一边笑道：

　　“苦老，虽然我的师尊放心不下请你来为我护道，不过达者为师，你直接称呼我的名字就好。”

　　“少尊说笑了。”

　　这名老者看似慢吞吞的跟在少尊的身后，实际上却始终保持着落后少尊三步丝毫不差，语气却透露出欣赏：

　　“你有横扫北荒所有宗派武道家的无敌胆魄、意志、决心，想要锤炼奠定自身绝世的武道意志，也为突破气宗奠定绝世的基础，仅仅这一点就是前所未有，前无古人！

　　称呼你为少尊是我心甘情愿，绝非因为你师尊的缘故。能够亲眼见证少尊你将北荒所有宗派青年一代的武道意志打灭，也是我的荣幸！”

　　……

　　“你听到了么？是什么黑狱的少尊！”

　　“黑狱！？他们不是在荒古遗地的边缘从不出来么？怎么回事，他们来做什么？”

　　“快看，刑罚长老和护法长老他们两位来了！”

　　剑门的主峰石阶绵延近一里，一主一仆一路沉默的行走着，出奇的没有任何人出来阻拦。

　　陆陆续续的弟子从屋舍当中急急忙忙的冲了出来，而台阶上方不到百丈的距离的广场空地上，成百上千的门人弟子已经聚集在了一起，站在边缘处望着这两个人沉默无声，不急不缓的走了上来。

　　呼！

　　气流一阵的呼啸，人群当中，两道气息浩荡的身影在狂风中出现，其中一名大手一挥，无形的气流将围堵在到路口的弟子统统排开，快步走近。

　　其中一名长老模样的中年男子在看清楚了来人之后一声冷喝：

　　“苦心！你好大的胆子，敢来我剑门寻衅滋事！？你黑狱这是想做什么？黑狱尊主人呢？”

　　少尊和苦心在上千道的目光注视下踏入了这一片广场，苦心扫视着对面发言的人的面孔，平静的道：

　　“龙山台，想不到将近两个甲子的时间不见，你也已经成了剑门长老，是一个位高权重的大人物了……”

　　“你难道是专门跑过来叙旧的？”

　　龙台山冷笑一声，把目光转到少尊的身上，目光一凝，继续道：

　　“这位似乎是你们黑狱尊主的首徒？怎么，你们两个联袂而来，难道打算弃暗投明，拜入我剑门当中么？”

　　“这位龙长老，你最好还是谨言慎行。”

　　一直负手而立，悠游自在的大量剑门弟子的少尊似笑非笑的转过头来：

　　“家师如果在这里的话，仅仅凭你这么一句话，起码也要付出不小的代价，你信不信？”

　　他的语气轻描淡写，丝毫不因为眼前的人物是高高在上的气道宗师而有任何的顾忌。

　　嗯？

　　龙台山眉头一竖，眼中戾气涌动，还是保持了克制冷笑道：

　　“愚蠢狂妄的小辈，你以为这里是黑狱？如果是你的老师说这句话还差不多，你一只小小的蚂蚁在这里扯虎皮做大旗，简直大言不惭！”

　　“龙长老，不要和小辈一般见识。”

　　另一边，眉毛锋利如刀，面容极度威严的刑罚长老秦天舒慢慢的开口道：

　　“邪魔外道不知礼法，狂妄无知，我们不必多费口舌。”

　　他目光移到少尊的身上，漠然的道：

　　“话不投机半句多，我剑门不欢迎恶客。两位来我山门到底是什么来意？”

　　“这位长老倒还算痛快。”

　　少尊微微一笑，感叹一声：

　　“武道一途，不能闭门造车，需要好的对手切磋、交流才能够长足的进步。我看了北荒所谓的【联盟武道总纪】，贵宗的连成至在秘传龙虎榜上位列第十，我就是来验证一下，这个所谓的秘传武道榜是不是名副其实，没有虚假？”

　　少尊的这句话一出，剑门出面的两位长老顿时目光森然：“原来你是来踢我山门的？”

　　同时引发了周围弟子的一片哗然：

　　“你算是什么东西，居然敢来我剑门挑战！”

　　“狂妄！不知道天高地厚！连师兄什么样的人物，你也配挑战他！？”

　　“没错！随便来一个阿猫阿狗就能挑战，简直是笑话！”

　　嘲讽谩骂之声如同潮水一样涌向少尊与苦心两人，两人丝毫不为所动，少尊再度开口大笑，声音震荡中，瞬间压倒了在场的嘈杂之声：

　　“哈哈哈哈哈！偌大一个剑门，居然全部都是只知道谩骂的长舌妇？真是令人扫兴！”


第二百五十七章 风暴！（下）

　　剑门这些弟子义愤填膺呼喊斥责声本来铺天盖地，一个个身体停得笔直，大声疾呼，脖子上青筋都绽放出来，无数道蕴含极强敌意的目光也投射在少尊的身上。

　　而现在每个人的耳朵里面轰隆隆一片，震耳欲聋，成百上千人的议论之声却都被少尊的长笑声给盖住了。

　　他的纵声长啸，炸开声音之剧烈，挨得近了，普通人都会被瞬间震毙！

　　声浪扩散当中，整个广场微微的震荡，似乎要被声音震塌。群情激奋的众人，一个个的都被少尊长啸引发巨大的轰鸣，震得脑袋晕，鼓膜刺痛，都一个个地下意识捧住了自己的耳朵，刚刚慷慨激昂，怒不可遏的气势一扫而空。

　　现场在这一瞬间沉默了，陷入了短暂的沉寂。

　　一声长啸，压倒了成百上千人的声音，将他们的气势全部打断！

　　少尊的语气与眼神，就是极度的失望，落在在场剑门弟子的眼中就是极度的轻蔑！

　　“原来是来找我的？”

　　短暂的寂静当中，一个清越的声音清晰无比的响起，一道身影从山上行来，看似不紧不慢，脚下却像是缩地成寸一般，迅速的靠近。

　　唰的一下，所有的门人弟子回过头去，惊喜的大喊道：

　　“连师兄，是连师兄到了！”

　　“这下我看他还猖狂什么！”

　　“连师兄，好好的教训这个人，让他知道挑衅剑门的下场！”

　　议论之声中，从山上行下来的青年转眼间就来到了广场上，他的眼中仿佛潜藏着两把锋锐到极点的剑器，仅仅是目光扫视，就给人一种身体汗毛被利器斩击而过的惊悚感觉。

　　剑门的真传大师兄，连成至到了。

　　越过了众人，先是向龙台山和秦天舒行了一礼，随后转向少尊一行两人，不带任何感情的道：

　　“你是来挑战我的？”

　　他在练功室中自然也听到了苦心的那声长啸，往门人弟子聚集的地方行来的同时，正好听到了少尊的这一声长啸。

　　“挑战？不不不……”

　　少尊的脸上带着意义不明的微笑，言辞之间却无比狂放：

　　“我不是针对剑门，而是所谓的秘传龙虎榜上，所有的武道家都将成为我武道之路上的踏脚石，只不过剑门离得最近，所以，先从你们开始罢了！”

　　狂妄！无比的狂妄！

　　围观着的剑门弟子大部分都不算了解所谓的黑狱是什么地方，听出来这个少尊的意思后，都齐齐倒抽了一口冷气。

　　秘传龙虎榜这整个榜单实际上也是针对武道家级别武者所设立的榜单，也是公认程度最高的官方榜单。

　　对于一名武者来说，成名最快的途径，就是直接挑战榜单之上强者！想要一朝成名，这就是最直接的方式。

　　然而已经在榜单之上的武者，几乎全部都出身自各个顶尖的武道势力，这些强者不论是天资根骨、功法传承、还是天材地宝辅助，全部都是人中之龙，并不存在欺世盗名之辈。

　　这个所谓的来自黑狱的少尊话里面的意思，赫然是要凭借一己之力，挑战北荒武道界龙虎榜单之上所有的武道家！

　　“挑战所有榜上的武道家？哈哈哈哈哈……”

　　像是听到什么不可思议的事情，连成至则是毫不留情的讥笑道：

　　“我倒是听说过你的一些传闻，你以为你在五狱那样的穷山恶水当中打败了其他四狱的少尊，就可以来北荒称王争霸了？坐进观天，夜郎自大！”

　　他对这个黑狱的所知比起寻常的门人来说自然多上很多，黑狱实际上是在当年推翻大荒神朝最终一战当中，从宗派界分离出来的。

　　分离出来的这部分实际上也是常人口中的魔道、邪道宗派。虽然在大荒神朝这样的共敌压迫下，正邪两派短暂联手共同抗击，在推翻大荒神朝之后形势两异，自然难以和平共处。

　　后来又发生了一系列的争端，只不过现存的典籍当中语焉不详。最终魔道、邪道宗派举宗转移，迁入了荒古遗地的外围地带，他们所盘踞的地带就被称之为五狱。

　　所谓的黑狱少尊，也就相当于宗门当中下一代的继承人一样，也必然是其中的顶尖人物。

　　连成至的话说完，还不等少尊回应，又转过身向剑门的两位长老行礼，笑道：

　　“两位长老，这个少尊既然求战心切，就给他一个机会吧。否则万一有小人在外造谣生事，所不定还会有人以为我们畏惧黑狱，不敢应战？”

　　秦天舒与龙台山两人对视一眼，微微点了点头。

　　连成至身为剑门的真传大师兄，天纵奇才，横空出世，宗门镇派之典【破体无形剑气】早已经得到传授，在整个北荒青年一代也是顶尖的人物，习武至今也从来没有过败绩。

　　而这个黑狱少尊仅仅在弹丸之地称王称霸，就敢跑到剑门来大放厥词，的确是需要好好的教训一番。

　　“好，成至，这件事件既然是冲你而来，就由你自行处理吧。”

　　秦天舒点头道：

　　“不过恶客也是客，给他一些教训也就是了。”

　　宗派界与五狱有一些渊源，这个黑狱少尊也是一个重要的人物，更重要的是这个少尊的师父，黑狱尊主，是一个极其令人忌惮的人物。

　　“好好好！这才痛快！”

　　少尊顿时哈哈大笑：

　　“不过我有言在先，武者相争，容情不动手，动手不容情！我如果被你打死了，怨不得任何人！我的师尊也当我技不如人，不会找剑门的麻烦！反过来如果你被我打死了，也不要怪我！”

　　连成至的眼神波动了一下，意外地说道：

　　“想不到你倒是有点见地，这番话倒是有点气魄，那么……开始吧！”

　　呼！

　　话音落下的同时，在场的所有人连连的后退，毕竟两个武道家境界当中顶尖的人物动起手来破坏力太大。

　　与此同时，赶往广场的门人弟子也越来越多了，这么一个方圆百余丈的巨大广场边缘，都被黑压压的人影所围满。

　　而从同门弟子开始退开的同时，连成至的左手却一直摆着同一个姿势，按剑的姿势。

　　不仅是握住剑柄的左手五指，甚至是整条左臂，就一直保持着那一个五指虚扶剑柄，似乎随时都能够拔剑斩出的另类姿势。

　　或者说，他身体的其他动作包括重心，全部都在迁就这一个手握剑柄、将拔而未拔的姿势。

　　迁就，代表着刻意，连成至是刻意一直保持着这般将欲拔剑挥出的姿势，锋刃未现，却杀机暗藏，隐而不发，但是那股子极度的锋锐却越藏越汹涌。


第二百五十八章 震动！

　　铮铮铮铮铮——！

　　在连成至身上，熊熊的血气之炎升腾而起，出奇的是发出的不是龙吟虎啸般的声音，而是仿佛有无数的剑器震动颤鸣，声震四野！

　　他周身的气流逐渐的开始盘旋呼啸，如同一把把的小剑切割空气，却来越迅速，越来越锋锐！空气当中一时间好像出现无数剑器无形切割，让人视线上都出现了扭曲。

　　围观的门人弟子一个个的眼睛刺痛，几乎要留下眼泪来。在他们的感觉当中，他们的师兄在站立的地方不再是一个人，而是一把锋芒毕露的绝世之剑，就是看一眼，眼睛都会流下鲜血！

　　看上去，连成至似乎是以武道家之身，同样以特殊的血气运转压缩手段，展现出来了一部分气道宗师的特征！

　　这是在蓄势！

　　这就是连成至隐藏的杀招，或者不能说是隐藏，这种奇异地模样少尊早就注意到了，连成至要表达的意思很明显：

　　光明正大，全力以赴，接我一剑！

　　连成至丝毫没有你来我往，一招一招试探的意思，同时也没有丝毫轻视黑狱少尊的意思，一上来就是全力以赴，抢占先机，蓄势绝杀！

　　苦心眼帘低垂，似乎并不为少尊面临的境地感到紧张，而秦天舒与龙台山则是相顾的点了点头，赞赏道：

　　“光明正大，堂堂皇皇，抢占先机，倾尽全力，很好，很好！”

　　出奇的是，在连成至对面十丈之外的少尊没有打断连成至蓄势的意图，反而是神色惊喜，击掌赞叹：

　　“好！很好！剑门我没有来错！这样的实力才值得做我的踏脚石啊！”

　　如此惊心动魄的剑势笼罩下，少尊好像是丝毫没有感觉一样，反而夸赞起对手来。他话语之间明明狂妄到极点，偏偏给人以一种理所应当的感觉。

　　“不知死活！”

　　连成至一声冷笑，在这一刻彻底动了杀心！天底下除了他的师长以外，同辈高手中，没有人能够在他面前显露出这样高高在上的做派！

　　锵——！

　　当天空中那股子排山倒海般的气势汹涌袭来，凝聚到极点的时候，如同那压倒了骆驼的最后一根稻草一般，连成至手腕一晃！剑身刚拔出半寸，就先自有一股凛然的剑势虚空而生，瞬间无视了两人之间的空间距离，直接罩向了近十丈外的少尊！

　　千分之一弹指的时间内，十丈外的少尊目光一凝，只觉得自己额头正中、心脏正中、脖颈正中这三处要害所在的皮肤上，霎时间都有寸许长直径的一片汗毛猛然战栗鼓起，如同黄豆疙瘩一般凸显在皮肤上！

　　连成至那股凛然的杀机，跨过了近十丈的空间距离之后，竟是依旧如同实质刀刃一般直接劈开了少尊身前的层层空气，凝聚不散直逼而来，几乎要给人一种实体触摸的错觉！

　　这一刻，少尊感受到了连成至心中森森的沸腾杀机，如同发酵一般酝酿着，而这一切，与连成至此时那冷静淡然的表情形成了强烈的矛盾、反差，让他也不由地微微动容！

　　出鞘之声如同在每个人的心头响起，所有人的眼睛微微一眯，却只看到不远处，一道透明的剑光，挥洒出一道暴烈的剑气，无声无息间刺向了那道负手而立的高大身影！

　　无声无息不是因为动静太小，而是因为，这剑气破开空气的响声已经被剑气完全地甩在了身后，绝对速度所带来的是这一剑无与伦比的威力。

　　千分之一弹指的一刹那，整个身影带出一道透明剑气的连成至一剑挥下，无风无浪，无尽的杀气宣泄而出！

　　【破体无形剑气】当中第三式杀法：投剑断岳！

　　此刻即使是真正的山岳横在身下，连成至也会义无反顾地持剑劈下，这不是信念，也不是决心，此刻连成至的心中已经近乎被催眠了一样，不是认为自己可以劈开山岳，劈开山峰是这一招最终的必然结果，是的，在连成至的心中，是先有劈开山岳的果，而后才有自己力劈山岳的招数。

　　现实中的因果律无法逆转，但是连成至心神中的因果却可以逆转，这就是人心的力量，在连成至的心中，此剑必中，山岳必开！

　　所以，现实中的这一剑从天而降的时候，被剑势完全锁定住的少尊只感觉到，自己无论如何也避不开对手这看上去朴实无华的一招。

　　这一招投剑断岳使出，真正的巧夺天工，鬼神难测，如同偷盗了天机一般，还未降临，便已经成了“必中”的一剑。

　　此时连成至带着连成至诡异心念的一剑，却如同将连成至那逆转因果的信念直接映射到了现实世界一般，这就是意志的力量。

　　这一剑的风情，羚羊挂角，难以言喻。当剑气降临的那一刻，云不动，风不流！

　　嗡！

　　那一刻，在潮水一般的剧烈呼啸当中，只有一只坚定无比的拳头横贯了整片空间，浩荡的罡风再度咆哮在天地之间，战天斗地，破灭一切！

　　少尊身上的血气之炎似乎随着这一拳之下，统统的倾泻而出，将半个天际都染成了一片赤红，更蕴含了无比的意志、决心！

　　这挟裹着滚滚罡气洪流的一拳如同蛰龙升天一般，带着一种镇压一切的不二意志，在眨眼的功夫里对着割裂空间，斩击而来的剑气连击三下，一拳狠似一拳，仿佛同时三拳猛击在虚空中，猛然炸起大团大团的赤色罡焰！一道铺天盖地的赤色洪流瞬间席卷着罡炎，涌向了刺杀而来的通明剑气！

　　那一道晦暗无光，却无情锋锐到极点的恐怖剑气，实在是融入了连成至所有的精气神乃至武道感悟，说是连成至如今的剑道巅峰之作也丝毫不为过。

　　一道透明的光华如同流星般划过，流星前端一抹锋芒璀璨夺目；地面上一道赤色洪流逆天而起，两股光华瞬间接触，没有声响，没有震动，只有无数灿烂夺目的流焰光火在这一刻爆发开来！

　　天地瞬间为之失声。


第二百五十九章 黑狱尊主！

　　这道光芒此时已经超越了颜色的范畴，再也分辨不出是什么颜色，就如同那开天辟地之初，天地间产生的第一蓬光线，在这光华面前，所有的一切都黯然失色！

　　这一刻，天地失色，仿佛被瞬间划分成了泾渭分明的两个部分；万马齐喑，似乎所有的声音都被彻底地隔绝了一般。

　　轰隆隆！

　　两道光华相撞的刹那，流星划过天际的巨大轰鸣声响这才轰隆隆地四下辐射开来，如同雷暴的轰鸣。

　　下一刻，叮的一声脆响！如同珠落玉盘，巨大的冲击波如同涟漪一般均匀地四下散播，冲天的气浪挟裹着汹涌的血气罡炎，如同海啸一般以两人交手处为中心，向着四面八方横扫开来！

　　地面上，直接多出了一处直径近乎十丈，深达三尺许的巨型凹坑，凹坑的圆面光滑无比，却不断有细碎的气劲在上面刺击出一道道不知深浅的黑色窟窿。

　　“不好！”

　　在惊天动地的声势当中，秦天舒与龙台山这两个长老的脸色却猛然一变！

　　噼里啪啦！

　　几乎在这两个长老看出端倪，脸色狂变的同时，在一连串如同惊雷炸响一般的骨骼碎响声中，连成至带着一声闷哼，整个人竟是被直接轰上了二十多米高的半空，而少尊此时却丝毫无损，他双手之上一副拳套流转着神秘的光华，不知道是什么样的神兵利器，竟然能够抵挡连成至炼血玄兵剑器的攻势的同时，摧枯拉朽的破灭了无形剑气的刺杀，还将其重伤！

　　除此以外，就连他身上的武袍都似乎非同凡响，受到暴烈剑气的切割也完好无损，甚至连一点灰尘都没有沾染。

　　剑门真传大师兄，连成至，败！

　　偌大的一个广场上，上千名的弟子顿时鸦雀无声。

　　“此拳之仇，不共戴天，今日你阻我之路，他日我必杀你！！！”

　　一拳受到重伤，抛飞出去的连成至一声尖利的长啸响彻了半个天空，其中的无尽怨毒之意，便是倾尽三江四海之水也难以洗刷干尽！

　　一拳之仇，不共戴天，不是连成至心胸狭窄，放不开输赢，而是他在这已经筹备突破气宗的情况下，实在是输不起！一旦被人打输了，一定在连成至心中的留下武道的阴影，有了阴影便是有了障碍！

　　就连他自己也没有想到，这个所谓的黑狱少尊明明同为武道家境界，实力却如此恐怖！

　　此时连成至不仅被少尊打败，而且还是抢占了先机，拿出了最强一剑，被仅仅一拳打败！

　　一拳之下，重伤欲死，这简直就是奇耻大辱！这一刻连成至在瞬间感受到了自己心境上的缺陷，彻底地明白了少尊的险恶用心。

　　少尊就是要在连成至的心底留下不可磨灭的阴影，让他一生都无法跨过障碍，成就宗师。

　　是的，一生无法成就宗师，因为想要除掉这个阴影，连成至就必须打败少尊，用来弥补心境上的破绽；但是连成至不成就宗师的话，却又根本不会是少尊的对手，不成就宗师便永远无法圆满心境，这就是一个无解的死循环。

　　这个死循环，足以使得连成至一生宗师无望，报仇无望。

　　连成至心中之恨，可想而之！

　　只留下地面上一处巨大的深坑中，一身破烂的少尊脸上无悲无喜，只露出了些许淡淡的不屑，一声嗤笑：

　　“报仇？”

　　轰隆！

　　他脚步一迈，跨越了二十余丈的距离，一拳横空，罡气爆炸当中一道血炎洪流再度狠狠追上了还没有落地的连成至，猛然爆炸！

　　轰隆！

　　连成至的身影从空中骤然坠落，狠狠砸落在地，引发整个广场轻轻一震！

　　被砸出的一个巨坑当中，连成至的身体破败不堪，已经没有了丝毫的气息，静静地蜷缩在巨坑当中。

　　黑狱少尊竟然是当着剑门长老，上千名门人弟子的面，将真传大师兄连成至，击杀当场！

　　所有剑门弟子的目光都呆滞住了。

　　“孽障！”

　　两名剑门的长老目眦欲裂，发出一声惊天动地的暴喝！这眨眼之间发生的事情，让他们心中只剩下难以形容的震惊、狂怒！

　　狂怒当中的两位气道宗师几乎丧失了所有的理智，不管不顾抬手虚空一划，两道粗大的剑气骤然成型，发出凄厉到极点的尖啸声，向着少尊猛然斩至！

　　出奇的是，不管是少尊还是站在场地边缘处的苦心，面对着两名气道宗师的狂怒出手都想没有看到一样，嘴角露出一丝冷笑。

　　嗡！

　　就在两道可怖的剑气即将临身的那一刻，一道惊天动地、浩浩荡荡的声音在场中出现：

　　“为老不尊，该死！”

　　嗡！

　　在这个震耳欲聋的巨大声音响起的同时，少尊周身的空间猛然扭曲，一张巨大的面孔在他身后的半个天际浮现，向着斩杀而来的两道剑气轻轻吹出了一口气流——

　　嗤！

　　这两道剑气像是被狂风吹拂而过的火苗，骤然间熄灭了。

　　不仅仅是剑气在一瞬间熄灭，这一口气还在一瞬间同时还冲击在了秦天舒、龙台山两人的身上，让这两个气道宗师猛然间吐血飞退！

　　“炼神尊者！你是黑狱尊主！”

　　这不可思议的一幕让两名气道宗师在狂怒当中通体一寒，发出一声大吼！

　　这张遮天蔽日的巨大面孔眼神极度无情，俯视着震惊当场两名狼狈不堪的剑门长老，狞笑道：

　　“本座的弟子公平挑战，比试当中技不如人，死了也活该，你们两个蠢材也敢向本座弟子动手？”

　　面对这张带着无比压迫的巨大面孔，秦舒天吐出一口逆血，须发皆张，一声暴喝：

　　“黑狱尊主！你以为天底下就你一个炼神尊者么！我剑门太上长老同样是炼神境界，你的弟子胆大妄为，我剑门上下绝不与你干休！”

　　黑狱尊主狞笑一声：

　　“单打独斗也好，围攻也好，天底下哪一个武道家能打死我的弟子，就是我的弟子活该！但是哪个武道家以上境界的武者，谁敢出手，本座就灭他满门！”

　　话音落下，这张巨大的面孔潮水一般的剧烈抖动，在一瞬间消失不见。

　　直到这个时候，少尊依旧保持着微笑，他眼神一扫，环顾四周，便看见了一张张因愤怒、恐惧、杀意而扭曲地面孔，其中每一道目光地恨意都那么的强烈，似乎能够把空气燃烧起来！

　　这种无力的感觉，剑门的弟子从来没有体会过。

　　“让他们走。”

　　一道隐含震怒的声音在每个剑门中人的耳边响起，让秦天舒和龙台山猛然一窒。

　　这道声音来自剑门的宗主。


第二百六十章 再加一把火！

　　少尊扫时了一眼周围因极度愤怒而显得扭曲的脸庞，像是火上浇油一样微笑一声：声音向着四面八方传递：

　　“不要说我黑狱不讲规矩，贵宗还有没有可以拿得出手的弟子了？只要是武道家的境界我来者不拒，想要一雪前耻的话就上前一步吧，我给各位这个机会。”

　　“该死！”

　　“你这个杂碎！”

　　剑门的弟子当中猛然爆发出几声暴喝，风声狂飙，三道人影骤然出现在了场中，看衣着打扮似乎同样是真传弟子，森森的杀机弥漫当中他们的目光死死的锁定了少尊，一字一句道：

　　“既然你的老师自己都说了围攻也无所谓，那么就让我们几个人来领教一下！”

　　这三个真传弟子气质非凡，身上层层血炎摇曳不休，发出龙吟虎啸的声音，显然也是门人弟子中的顶尖人物。

　　“停手！”

　　少尊还没有回答，秦天舒与龙台山这两名剑门长老已经大喝出声：

　　“给我回来！”

　　随后，他们的目光中带着毫不掩饰的杀机看向少尊，冰冷的道：

　　“你师尊的目的在剑门已经达成了，现在，立刻离开！”

　　站出来的三名真传弟子齐齐悲愤的大吼：“长老！”

　　秦舒天丝毫不无所动，死死盯着少尊，一字一句如吐冰渣：

　　“立刻离开剑门！”

　　少尊的眉毛一扬，无奈地笑道：“既然如此，那我就告辞了。”

　　他完全无视了上千道凶狠、几欲喷火的目光，悠然转身向着山下行去。

　　将要走下台阶的时候，少尊突然之间赚过身来微笑道：

　　“诸位，我即将拜访北荒的各大宗派，如果要找我的话，稍稍留意就可以找到，欢迎各位前来挑战。”

　　说罢也不理会众人的反应，在长笑声当中一步一步的走下山间的石阶。他身后，苦心依旧像是一个老农一样跟在后面。

　　所有的弟子眼神仇恨当中又带着难言的无力与颓唐。

　　少尊与苦心主仆两人一言不发，行走了不到一刻钟的时间，回到了山脚下的马车上，轱辘响动，向着远方行去。

　　直到了车厢上，苦心才开口赞叹道：

　　“少尊，你的人皇炼血经的确非同凡响，可惜尊主大人他在得到这部至尊武道之一的时候武道早已经定型，否则的话五狱也不会是现在这样割据混战的局面了。

　　这一次你出手如同惊雷，一锤定音，杀死了剑门的领军人物，整个宗派界必定会同仇敌忾，接下来的局面想必会险难许多。”

　　“不遭人妒是庸才。”

　　少尊微微一笑：

　　“这些正道宗门当初玩弄阴谋诡计，过河拆桥，让我的师父这么些年以来耿耿于怀。我这一次，就是要打的整个宗派界抬不起头来！打灭他们所有的傲气和信心，给我师傅出一口气的同时，以他们作为踏脚石，奠定我的道路！”

　　苦心点了点头说道：

　　“不过少尊也要小心，虽然武道场与军阀势力巴不得看好戏，而北荒的世家一系向来与宗派界同气连枝，指不定也会牵扯到他们。”

　　“无妨。”

　　少尊透过车窗打量着山间的风景笑道：

　　“谁来，打死谁就是了。”

　　他低头翻出一卷精致的北荒地图，慢条斯理的道：

　　“那么接下来，就去这个皇极宗吧。”

　　……

　　剑门主峰，山巅之上，一座大殿在云端中若隐若现。

　　大殿之中，一名身着紫金云龙衮服的男子高居于高台之上，在他的下方，四名剑门的高层齐聚一堂，都是气道宗师级别的强者，但众人之间的气氛却无比的压抑。

　　秦舒天站在下首，语气及其激烈：

　　“宗主，为什么要放走黑狱的少尊，任凭他践踏我剑门的威严？黑狱尊主是炼神尊者，太上长老同样是炼神尊者，我北荒十大顶尖宗门，难道害怕了一个邪魔外道？

　　连成至是我从小看着他长成一带领军人物的，为宗门争得了多少的荣誉？宗门又在他的身上倾注了多少的心血？不闻不问，任凭行凶者扬长而去，这是让弟子们寒心啊！”

　　“秦长老，事情没有这么简单。”

　　座位上，传功长老宋唯面色沉重，开口道：

　　“这个黑狱少尊走之前的话已经表明了这一次针对的不单单是我们剑门，而是所有的宗派都是他的目标。他是堂堂正正的登门挑战，无非是挑战宗派界的所有青年一代领军人物，想要打的整个北荒宗派界抬不起头来。这种光明正大的阳谋，心思虽然恶毒，但是是我们自己大意了！”

　　剑门宗主穆浩然缓缓的睁开双眼：

　　“秦长老，你不是不知道黑狱尊主的意图，你只是被仇恨冲昏了头脑。”

　　他站起身来，慢慢的走下高台：

　　“连成至不仅仅是你们看着成长起来的，他更是我的弟子，我曾想把他当做宗门下一代的执掌者来培养。只可惜，他死了，没能等到那一天。”

　　穆浩然的语气缅怀，瞳孔深处，虽然是如同汪洋大海一般的怒意与杀意，却点滴不外泄，语气反而平静无比：

　　“五狱与我宗派界的龃龉诸位心里应该都知道一些，这么些年来表面上风平浪静，实际上五狱早就在秘密筹备针对宗派界的报复，也为回迁北荒创造机会。

　　这一次，就是试探和先锋，用光明正大的阳谋来狠狠把北荒所有的宗派踩上一脚。”

　　“黑狱尊主，的确是培养出来了一个好弟子啊。连成至已经修成了【破体无形剑气】中武道家境界部分，同等境界的强者都不是他的对手，而是这个少尊的修为似乎与连成至相差仿佛，在实力上却达到了碾压的效果……黑狱尊主到底给他传授了什么？”

　　龙台山担忧的道：

　　“这个少尊话里面的意思似乎是根据秘传龙虎榜的排名一路挑战，连成至排名第十，其余的能否敌得过少尊？”

　　“天底下能人辈出，所谓的秘传武道榜也并不代表全部。”

　　穆浩然淡淡说道：

　　“黑狱尊主不是想要他的弟子大出风头么？那就帮他再加一把火！”


第二百六十一章 挑战！

　　星辰列宿宗，山颠之上。

　　岳平生低头远远遥望着山门外的空地之上，陆陆续续的有点点的人影抵达，粗略的看上去也有几十个。

　　钟诚在一旁兴奋无比，眉飞色舞地说道：

　　“宗主，这一下了不得。从你登上【联盟武道总纪】秘传武道榜才这么几天就有这么些人来拜山门，等到你打死气道宗师的事情流传出去，咱们宗门的门槛还不被挤爆了啊！”

　　随后他又有些发愁，看着岳平生小心翼翼的道：

　　“宗主，咱们这个山头本身也不大，而且经过那一战也破坏严重，你说我们是不是……？”

　　钟诚见岳平生不置可否，壮了壮胆，继续说道：

　　“宗主，人员正在迎来一个高速扩张的时期，这个山峰损毁的不轻，看上去并不美观，这可是咱们宗门的脸面啊！而且的确是再过一段时间就跟不上宗门的实际发展速度，我建议搬迁山门！”

　　眼见到宗门的发展稳步上升，钟诚想要沾一沾端木世家的光的心思又活络了起来。

　　“天底下没有白吃的午餐。”

　　岳平生自然知道钟诚心里面的想法，似笑非笑的看着他：

　　“端木世家能够帮助我们解决宗门选址的问题，产业经营上面能够给予的援助终归有限，对于整个宗门的发展来说始终是杯水车薪。宗门现在的最大问题是开拓产业，否则门人弟子的修炼又如何支撑？这一次人数骤然扩增，仅仅是靠着那座青英石矿脉远远不够。

　　我虽然是顺手救了端木修，但是你不要过于看重这一点，世家是一个庞然大物，在各个方面依赖太多最终会沦为世家的附庸，发展上终归还是要靠我们自己。”

　　钟诚顿时哑然，干笑了一声：

　　“宗主说的是……”

　　岳平生询问道：“这两天有多少的人想要拜入山门？”

　　钟诚回答道：“我们排除了年龄不合格的人员，只留下了二十岁以下的，目前一共一百三十二个，这个数字还在不断的增加，等到再过几天之后统一进行入宗考核筛选，合格的就会留下来成为预备弟子。”

　　岳平生点了点头，星辰列宿宗虽然落魄，但是毕竟也辉煌过，入宗考核这一套都有着完善的流程，倒是不需要他来操心。

　　“宗主！有情况！”

　　正在两人交谈之时，叶凡的大喊声传来，两步并作一步快步的从山道之上来到了岳平生与钟诚的面前，面色十分的古怪，一副想笑又不敢的模样。

　　“什么事情？”

　　看到叶凡这么一副怪异的模样，钟诚奇怪的询问。

　　“有人专程来，来挑战宗主！现在就在山脚下等待！”

　　“挑战宗主？”

　　钟诚一时间同样面色古怪，偷偷瞟了一眼岳平生，追问道：

　　“来人是什么身份？”

　　叶凡忍住笑意道：

　　“据来者说，他似乎是什么……风雷武道场的首席门徒，排场很大，看上去来头不小的样子。”

　　“风雷武道场？这的确来头不小，也是青州一个一等的武道势力，影响力很大。”

　　钟诚点了点头，嘴上虽然这么说，语气却满是对挑战者的同情之意，说道：

　　“你就没有劝劝他？”

　　叶凡惭愧道：

　　“这个人根本不屑于与我们这些弟子多说，他现在在山门外已经影响到了我们招收弟子的工作，宗主你看……？”

　　岳平生不置可否，抬步向着山下走去，钟诚与叶凡两人连忙跟上。

　　“宗主，待会下手你可得轻一点，你登上秘传武道榜，又是一个生面孔，必然会有不少眼高于顶之辈不服气跑来挑战你，风雷武道场也在青州，你可千万别把他给打死了啊……”

　　山巅之上，风声中只有钟诚的声音飘荡着。

　　……

　　山脚之下，数十个衣着简朴的青少年人打量着静立在山门正中的那道挺拔的身影窃窃私语：

　　“没想到还正好遇见这种事情，这个人的名字你听说过吗？”

　　“风雷武道场卫昊你没有听过啊！他也在秘传武道榜上面，位列第十四，就比咱们要拜的山门宗主排名低了一个位置而已！”

　　“他为什么来挑战这个宗门？”

　　“这谁知道呢，看下去就好。看看这个宗门的宗主是不是名副其实。”

　　出奇的是，这些来拜山门的少年人激动兴奋异常，而星辰列宿宗的几个门人弟子则是幸灾乐祸，时不时往卫昊的身上投以怜悯的目光。

　　山门口静立不动的卫昊对嘈杂的议论之声充耳不闻，心底却泛起淡淡的不屑。

　　这些前来拜山门的少年人一看就是出身贫寒，在他眼中不过是做着美梦，跑来这里妄想改变命运的可怜蝼蚁而已。

　　这么一个破败三流宗门的宗主怎么可能代替了赵公子的排名，出现在榜上？

　　他与已经从榜单之上消失的赵公子竞争多年，一步步在榜单之上攀爬，向来是把赵公子当做自己毕生的对手。这一次出关就是要力压赵公子，解决这么些年来两人间的恩怨争端。

　　然而没有想到这一期的【联盟武道总纪】中，赵公子的排名居然被这个星辰列宿宗的宗主顶替，而赵公子则是消失不见。

　　这一切充满了诡异的味道。

　　按照常理来说，被顶替的一方往往是落败的一方，排名如果没有顺延而是消失不见的话，也就意味着落败的一方已经身死。

　　他这段时间几番打听，依旧没有任何的线索，似乎赵公子这个人，人间蒸发了一样。

　　这也就是他出现在这里的原因。

　　“宗主来了！”

　　“宗主来了！”

　　接连两声轻轻的呼喊响起，所有人瞬间转头向着山道之上望去，就看到一道身影不急不缓，带着两个人走下山来。

　　这一下，所有千里迢迢跑来拜山门的少年人都激动起来。

　　“你就是岳平生？”

　　卫昊猛然睁眼，眼中精芒一闪，看着三人之中的岳平生，声音远远地传出：

　　“你代替了赵公子的排名，也就是说你击败了赵公子，还杀死了他？”

　　“你是来踢馆的？”

　　岳平生没有和这个人废话的意思，随口说道：

　　“你准备好，我要出手了。”

　　就在卫昊微微一愣当中——

　　轰隆！

　　岳平生就这么站立在原地，凌空一拳劈出，空气顷刻间被难以想象的恐怖力量压迫！瞬间被打出了一道纯白色的滚滚气浪，发出惊天动地的咆哮之音，向着卫昊猛然轰击！

　　这道气浪骤一发出，周围就像是刮起了十来级的台风一样，气流纵横扫荡。

　　没有动用血气之力，没有动用秘传武道，这一拳，竟然凭借着纯粹的肉身力量挤压空气，形成了空气炮一般的攻击手段！

　　这是多么恐怖的力量？

　　而卫昊脸色狂变当中根本来不及躲避，也没有想到眼前的这个岳平生说动手就动手！

　　他周身的血炎狂飙，在心惊肉跳当中堪堪举起双臂架在面前——

　　轰隆！

　　几乎凝结成实质的罡风纵横鼓荡，方圆十丈之内的少年人受到狂风冲击一个个全部都站立不住，像是稻草人一样被吹得翻滚了出去。

　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬！

　　受到气浪轰击的卫昊控制不住的踩裂地面，身体连连的后退，一连退出了近十丈的距离，最终居然一下子坐倒在地！

　　他缓缓抬起头来，目光呆滞的望向了岳平生。


第二百六十二章 不堪一击！

　　狂风吹拂之下，整个空地之上到处飞沙走石，众人的耳中尽是呼啸之声，气流呜咽当中刺耳尖利，如同鬼哭狼嚎。

　　岳平生的凌空一拳，打出压缩气柱的同时将周围像是刮起了十多级的台风一样，让这片空间内一片狼藉。

　　卫昊却像是见到了什么难以想象的事情，猛然站起身，顾不上动手，不可置信的大吼道：

　　“不可能，不可能！这种力量，这种力量，你怎么可能排名十三！”

　　以他的眼力自然能够看得出来，这个星辰列宿宗宗主的一拳，普普通通，实在是再简单不过，没有任何的花巧，就是凭借着纯粹的蛮力打出的一道空气拳罡！

　　而他是什么人？风雷武道场首席门徒，秘传龙虎榜排名十四，同样是血气如龙的境界上位武道家！

　　面对排名仅仅比他高出一个名次的岳平生，竟然连这样轻飘飘的随手一拳都抵挡不住，连连后退，那这个人的武道实力又到了什么样地步？

　　随手一拳迫退一名上位武道家，这样的一个堪称恐怖的武道家怎么可能才被排在了第十三位？联盟官方为什么做出了这么愚蠢的排名？

　　一时间，卫昊的武道常识和经验都被颠覆了。

　　而眼见到这一幕，星辰列宿宗的几个门人弟子没有丝毫的意外，统一对卫昊报以了同情的目光。

　　反倒是前来拜山门的那些少年人虽然被狂风吹出去显得十分狼狈，心中却无比的振奋，只觉得自己的选择没有错，一个个脸上都是激动之色。

　　毕竟对他们这样的平民子弟来说，一等二等的势力不会正眼看待他们，他们也并没有太多选择的余地。

　　整个秘传龙虎榜单，基本上都被各大势力的青年领军人物所霸占了，星辰列宿宗身为一个三等的武道势力，宗主却能够入选已经算的上是异军突起，也是他们最好的选择。

　　空地中，岳平生则是懒得理会卫昊震惊的大吼，漠然的扫了他一眼：

　　“还要继续么？接下来我就不会留手了。”

　　数据评估突破了五十点大关以后，他的体魄力量进入到了一个常人难以想象的地步，不需要以先天一气操纵元气，仅仅凭借纯粹的蛮力压迫，同样能够发出拳罡一类的攻击。

　　也就是拳风经过了绝对的速度与力量压缩，击打而出，形成的空气凝结成实质的攻伐手段。

　　见岳平生无视了自己的问题，卫昊先是心中涌起一股怒气，接着脸色青一阵白一阵。

　　他心里面无端的升起一种感觉，这个星辰列宿宗的宗主的确没有全力出手，再纠缠下去，他不仅仅是会出更大的丑，而是一定会被当场打死！

　　这种感觉，是他三十余年的武道生涯当中前所未有的。

　　顶着道道或同情或嘲笑的目光，卫昊一言不发，转身就走。

　　“想要知道赵公子的事情，就去端木世家寻找端木修，他来决定告不告诉你。”

　　这件事情在端木修登门致谢时专门向岳平生提及过，希望能够暂时不要对外散播这个消息。岳平生虽然不知道他们是出于什么目的，但是已经答应了下来。

　　听到岳平生的声音，卫昊身影一顿，随后迈开步伐，离开了这里。

　　……

　　皇极宗主峰，刑罚台之上。两道人影衣袍猎猎，身姿挺拔，如同即将羽化飞升仙人一般，面对而立。

　　而在刑罚台的周围，密密麻麻的门人弟子静默而立，全部都将目光投射在刑罚台上的两道身影之上，气氛冰冷而沉凝。

　　“不得不说你的胆子很大。”

　　高台之上，少尊对面一名眼神如刀的青年缓缓开口：

　　“我听长老说你来自黑狱？谁给你的勇气来挑战我？”

　　少尊似笑非笑的扫视着刑罚台下方一张一张沉默冰冷的面孔，转过头来打量着对面的青年微笑道：

　　“你就是陆兴龙？你们皇极宗倒是比起剑门来更有气魄。不过你马上就要死了。”

　　“叱！”

　　还不等陆兴龙回答，少尊狞笑一声，口中猛然一个吸气，胸腔中顿时爆出滚滚雷音，震得围观弟子脑中嗡嗡作响，无数喧哗声顿时停歇。

　　噼啪！

　　少尊双手合十，身上忽然传出一阵雷霆之声，声音犹如玉石琵琶，珍珠落地，清脆悦耳，随着这突然出现的声音，少尊的身形猛然拔高了尺余，全身筋骨膨胀，肌肉纠结缠绕，全露在外面的皮肤上发出幽幽的金属色泽。

　　在场外弟子的集体抽气惊呼声中，少尊整个人眨眼间变成了身高九尺多的壮硕巨灵，露出的胳膊便有普通人的大腿粗细，原本宽松的衣袍现在全都紧紧地绷在身体表面，勒出纳一块块钢锭似的肌腱，配合着少尊那副依旧是二十多岁青年人模样的面容，更凸显出一种说不出的凶恶狰狞。

　　眼见对面陆兴龙也是瞳孔一缩，少尊狞笑一声！蒲扇似的巨掌向前一伸，脚下猛然炸起大量的碎石，身形在烟尘中顿时拉出一道长长的幻影，瞬息间便来到陆兴龙身前，大手扬起，兜头拍下！

　　陆兴龙只是一个微不足道的迟滞，就看见对面的少尊大手一伸，原本还在十数米外的身形陡然便一阵模糊，连声巨响中，那只蒲扇似的大手似乎瞬间跨越了空间的阻隔，直接便出现在了自家的头顶，带着一种无与伦比的气势当头砸下，如同陨石天降一般，带起轰隆隆的音爆之声，瞬间便迫开了他头顶上方的所有空气！

　　“喝！”

　　眼见危机当头，陆兴龙猛地一咬舌尖，口中猛地厉喝一声，如枭鸟夜啼，硬是凭着胸中一股煞气从少尊的气势压迫中挣脱出来，脚下春雷乍动，急急向后退去，右手手刀更是猛然在空气中拉出一道淡淡的白痕，真如一柄锋利的钢刀，瞬间切向当头拍来的手臂手腕部位。

　　陆兴龙全身血气鼓荡，竭力要爆发出自身的所有潜能，瞬间进入了裂元碎灭刀出刀的最高境界——心气力合一之境，全身的精气神都关注到这一记手刀当中，手掌边缘处甚至迸射出寸长的血色气刃，就是真的钢铁铸就的胳膊，也会像豆腐一样一刀两断！

　　一刀斩出，心气力合一，不用聚力直接就是巅峰威力！

　　少尊面对这凌厉的一刀斩杀，一声哂笑，手臂之上光泽流转，哪里有半分收手变招的意思，大手毫不停留地直接按下！

　　咔嚓！

　　陆兴龙口中的厉喝之声戛然而止。

　　脆响中，少尊魔神一样的巨爪直接将斩来的手刀震成一团肉糜，如同只是被蚊虫骚扰一般，根本没有半分影响，带着恶恶风声对着陆兴龙的脑门狠狠拍下！

　　砰！

　　一声闷响，在场外屏住呼吸的众人耳中听得清清楚楚，如同砸碎了一只西瓜一般，少尊骇人的巨掌只一下便将陆兴龙的脑壳拍作粉碎，红的、白的立时溅了一地！

　　陆兴龙原本向后急退的身形猛然直直摔飞出了七八丈远，破布袋一般摔在地上，涂了一地的红白秽物。

　　极度的血腥气息被狂风卷起，在风中扩散着。

　　少尊却如同地狱当中的魔神，在一片血腥的刑罚台之上纵声狂笑：

　　“不堪一击！”


第二百六十三章 传授

　　一时间，黑狱少尊一连当场击杀剑门、皇极宗青年领军人物的消息传遍了大半个北荒。

　　起先是各大势力，随后是小门小派，最后甚至是街头巷尾，都在谈论这件事情。

　　与整个宗派界的震怒不同，武道场以及军阀一派他们也多多少少知道一些五狱与宗派界的龃龉，更多的是幸灾乐祸，抱着看好戏的心态面对这件事情。

　　新派与统派向来不对付，而且黑狱此行明显是针对整个宗派界，他们反而乐得借助黑狱之手打压一下统派的势头。

　　同时黑狱少尊意图扫荡整个宗派界青年一代的消息不胫而走，像瘟疫一样的迅速传播。

　　剑门，宗主大殿。

　　“慢了半步啊！”

　　秦舒天脸色铁青：

　　“皇极宗如果能够早点收到我们的消息，也不会助长了黑狱的嚣张气焰！我们宗派界马上就会变成天底下的笑话！”

　　“根据收到的消息，皇极宗除了真传大弟子陆兴龙被击杀当场以外，还有一名长老含怒出手，却被黑狱尊主的化身险些杀死，如果不是皇极宗宗主现身阻拦，这名长老恐怕都难以幸免！”

　　龙台山点了点头，同样面色沉重，恨恨的道：

　　“黑狱尊主倒也真是舍得，居然斩出来一道意志化身潜藏在他弟子的身上，一旦感应到了先天一气临身就会自动激发，让人奈何不得，可恨，可恨！”

　　秦舒天望了高台之上的宗主穆浩然一眼，重重的叹了一口气：

　　“不过炼神尊者斩出的意志化身没有本体的思维能力，少尊身上带着的意志化身不能自主判断，只能根据特殊的元气感应激发，也就是说黑狱尊主所说的气宗以下生死勿论这一点倒是没有作假。”

　　龙台山缓缓说道：

　　“问题是，我剑门弟子中的顶尖人物都奈何不了这个少尊，十大宗派中他们的实力相差仿佛，又有谁会是少尊的对手？我倒是很好奇，我看这个少尊的武道，和记忆中的黑狱尊主似乎并不相符，也不知道有何根脚？”

　　“不用猜测了。”

　　高台上的穆浩然睁开眼睛开口道：

　　“那是至尊武道。”

　　“什么！”

　　在下方坐着的三名长老齐齐震惊了。

　　他们身为气道宗师，自然也知道所谓的至尊武道是什么东西。

　　三经、五典、八图、九录，这就是远在大荒神朝时代，整个神朝上上下下就在致力于收集的武道功法，甚至直到神朝破灭，集整个神朝之力连一半之数都没有收集到。

　　三经五典，八图九录，这二十五门武道圣典代表着当时的最高武道，也被称作至尊武道，意为在天下间五花八门的武道功法中占据绝对的统治地位。

　　这些本就从未得见的至尊武道也随着大荒神朝的破灭而消失无踪，很少再有人提起。

　　而直到人体命窍的种种研究一日千里，各类秘传武道纷纷登场，今必胜古的武道理念占据主流，所谓的至尊武道除了各个势力中的高层已经是无人知道了。

　　穆浩然目视着远方，不知道在想些什么，慢慢地说道：

　　“黑狱尊主，好手笔……”

　　龙台山忍不住开口问道：

　　“宗主大人，我们难道就由得黑狱在北荒大地如此的猖狂？太上长老他……”

　　“龙长老，你是想挑动宗派大战么？”

　　穆浩然的目光投射在龙台山身上，没有丝毫感情，道：

　　“炼神尊者，超凡脱俗，真身一旦出手远远比起你所见到的意志化身要恐怖的多，五狱当中同气连枝，一旦爆发大战，不论输赢，新朝虎视眈眈以久，联盟就会有倾覆之危！”

　　“牵一发动全身，黑狱尊主把握的这个分寸非常好，他的弟子也只针对的是我们宗派一系，并且是光明正大的挑战，摆明了是阳谋。要么拒绝黑狱的挑战，要么迎战，没有别的路可走。技不如人落败身死，外界绝不会有任何的同情。

　　恐怕就算是我们宗派一系的内部诸多二等、三等势力也在巴不得看我们被打压的抬不起头来，也乐得见到我们这些顶尖宗派声名扫地。

　　这件事情，我们只能暂且忍受！”

　　一时间，整个大殿顿时默然。

　　……

　　星辰列宿宗。

　　一处安静的阁楼当中，叶凡与林城半跪于地，汇报道：

　　“宗主，现在经过初步的筛选，一共有三百一十二名弟子拜入山门，目前全部投放于宗门土木工程当中。另外还有陆陆续续的人来拜山门，在登记造册之后也会一并投入到宗门建设当中。”

　　岳平生沉思了片刻，向叶凡问道：

　　“除去我提供的本金，按照宗门本身产出，可以供多少的门人弟子修炼？”

　　叶凡尴尬的道：

　　“节衣缩食的话，最多四百人。如果是按照现在的标准和现在门人弟子数量的话，每天的开销大概在一百五十到二百赤金叶左右，青英石矿脉大约只能承担四成左右。”

　　岳平生点了点头：

　　“很好，这段时间就先用我给你的那笔资金，产业的问题我会想办法。”

　　除去他本身出手玄金纹血手套手头上剩余的六万赤金叶以外，在他积蓄灵能，修炼【日月明灭拔刀术】时剿灭山寨盗匪也顺手搜刮了一批不菲的财富，大致价值累积起来也有六到七万赤金叶左右。

　　共计大约十二万左右的赤金叶，即使星辰列宿宗人数扩张了近一倍，也能够支撑很长的时间了。

　　他扫了一眼叶凡与林城两人极其恭敬的姿态，说道：

　　“你们这段时间在宗门的表现有目共睹，我也会实现我的承诺。”

　　呼！

　　一张信笺轻飘飘的落在了他们的面前，上面是密密麻麻的文字。

　　岳平生慢慢道：

　　“这门【崩神星冲】在筑基境界就可以修行，具备物理打击和精神冲击双重攻伐，你们在这把它记下，随后烧了吧。”

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】是根基与重中之重，叶凡与林城两个人的实力有限，岳平生自然不会这么冒冒然的传授给他们两人。

　　“谢过宗主！”

　　激动的拾起了这张信笺，叶凡与林城两人不由得大喜过望。


第二百六十四章 质询

　　当星辰列宿宗上上下下大兴土木，一片热火朝天的时候，几名不速之客已经登上了山门。

　　山巅空地上，数道人影打量着几天之前因为一场激战而变得面目全非的山头。

　　端木和宇也赫然在列，他扫了一眼一名眉头紧皱，浑身书卷气息的幕僚模样的人物，笑道：

　　“周先生，不知道这一次韩远征为什么没有来？”

　　周先生像是没有听出端木和宇的意思，平和的道：

　　“韩军主另有军务在身，更何况该说明的情况他已经向督统大人描述清楚，来与不来又有什么区别？”

　　最终岳平生与申宏天的争端还是以内部消化的方式处理，因为在场另外三名气道宗师的见证下，申宏天抢先出手意图杀死星辰列宿宗宗主的事情是板上钉钉，根本翻不了案。幽州一系也算是不大不小的吃了一个暗亏。

　　不过这件事情不论是青州督统还是幽州督统，都很有默契的将影响力控制在很小的一个范围里面，没有到处流传。这一次双方质询，不管哪一方心里面都很清楚实际上只不过是走一个过场罢了。

　　“周先生，不知道你有没有看出什么问题？”

　　青州督统府的幕僚段先生不像是来进行质询，倒像是来观光玩耍，惬意的打量着山间的景色，笑道：

　　“这位星辰列宿宗的宗主倒也是一个秒人，实力过人却偏居一隅，向来声名不显，我在青州这么些年以来从未听到过他的名号，看来也是一位不世出的人物啊。”

　　“段先生这句话说得太早了。”

　　周先生冷笑一声：

　　“一切就等那位宗主到了以后再说吧。”

　　脚步声阵阵，岳平生的身后跟着钟诚，两人的身影映入了在场众人的眼帘。

　　岳平生在接到钟诚所传来的两州督统派人联合质询的消息，也走出了阁楼，去见这一次青州和幽州督统所派来的人物。

　　“岳宗主，我来为你介绍一下。”

　　岳平生到了以后，端木和宇主动的介绍起在场的重要人物，道：

　　“这一位是幽州督统委派，周先生。这位则是我们青州督统委派，段先生。这一次我们不请自来还是为了申宏天的事情做一个调查，这两位先生想要询问你一些问题。”

　　“既然正主来了，那么就并不必浪费时间了。”

　　端木和宇的话音刚刚落下，周先生已经上前一步，言辞犀利问道：

　　“据我走访调查，星辰列宿宗原本的宗主似乎姓白，而且在三四个月之前就与宗门另外的两名长老外出之后全部不知所踪，由他的师弟钟诚暂代的宗主一职，我也调查过，你和星辰列宿宗上上下下没有丝毫的关系，也不是星辰列宿宗的门人弟子，为何会成为这个宗派的宗主？”

　　钟诚的心中咯噔了一下，而段先生眉头一扬：

　　“周先生，这件事情和我们今天要调查询问的事情没有任何关联。宗派界向来服从联盟统率，但却保持自治，内部事务变更这种事情根本不需要向联盟申报，你难道忘记了么？”

　　“怎么没有关联，如果他这个所谓的宗主之位，是靠着见不得光的手段胁迫得来的呢？”

　　周先生一声冷笑：

　　“据我的调查，在不到两个月前的时候，星辰列宿宗之中除了代宗主钟诚以外，还有另外的两名长老，他们似乎都是被这位岳宗主当场打死，然后胁迫了代宗主钟诚，才抢夺来的宗主之位吧！”

　　其余的人眉头猛然一皱，将目光转移到了岳平生与钟诚的身上。

　　事实上岳平生具体是怎么坐上星辰列宿宗宗主一位，他们根本无所谓，只不过周先生这一下攻击的角度刁钻，如果让他抓出把柄来反而十分的麻烦。

　　“这位大人说笑了！”

　　还不等众人询问，钟诚马上就站了出来，神色庄严，慷慨激昂的道：

　　“原本宗门之中的供奉长老，尚成西、韦德明两人狼子野心，沆瀣一气，身为供奉长老却意图把持宗门，鹊巢鸠占，死有余辜！岳宗主击杀两人完全是在清理门户！”

　　钟诚一脸沉痛地说道：

　　“岳宗主虽然不是出身自我星辰列宿宗，但是与我师兄有缘，甚至特地答应他临终前的嘱托，将事关宗门生死的重要东西不辞千辛万苦，跋山涉水送到山门，见到韦德明与尚辰西两人嚣张跋扈，这才仗义出手。

　　我钟诚资质愚钝，无法胜任宗主一职，才邀请岳宗主留了下来，这位周先生可不要歪曲事实！”

　　这一番话，钟诚说的是大义凛然，无比诚恳，几乎让周先生本人都以为自己的调查出了错误。

　　钟诚气也不喘，继续说道：“诸位，我一家之言各位如果不信，山门当中那么多的门人弟子任凭你们询问，自然可以知道真假。”

　　从岳平生成为宗主以来，虽然大大小小的事情不断，甚至连气道宗师都引了出来，但是从来都是有惊无险的解决，可以说是艺高人胆大，而且对宗门建设也毫不吝惜，以现在门人弟子的体量，仅有的那座青英石矿脉根本无法承担整个宗门上下的日常所需，靠的就是岳平生自己自掏腰包。

　　单单论实力，能够以武道家之身杀死气道宗师的岳平生，无疑是整个星辰列宿宗的顶梁柱，也只有他才能够带领着整个宗门飞速的发展，这个时候也要是对岳平生宗主之位有异议，钟诚第一个就不答应。

　　周先生眉头一皱，觉得有些意外。

　　这么短的时间当中，他也只发现了这么一处疑点，看钟诚的反应似乎与他的调查出了不小的偏差。

　　见到钟诚这么说，段先生也放下心来，看向周先生笑道：

　　“这位钟长老说的不错，周先生，不如我们现在就去询问一下下面的门人弟子，看看到底是怎么回事，如何？”

　　“不必了。”

　　见到钟诚没有出现自己预想中的反应，周先生深深的看了岳平生一眼，说道：

　　“岳宗主，申宏天的这件事情虽然是他咎由自取，但是你也好自为之吧。”

　　说罢他也不再理会在场的众人，转身而去。


第二百六十五章 筹备

　　一处静室当中，三名气质各异，却同样有着一股高高在上味道的青年正在进行一场争论。

　　尹雪峰，飞雪楼首席大弟子，位列秘传龙虎榜第九！

　　季天平，神霄道真传大弟子，位列秘传龙虎榜第五！

　　顾念生，羽化宫少宫主，位列秘传龙虎榜第二！

　　这三个人都是天才当中的天才，骄阳一般的存在，此时此刻却齐齐聚集在了这里。

　　“最新消息，昆吾寺推脱无心不在山门之中，闭门不战，少尊在山门之外摆开阵势，堵住昆吾寺足足三天，这件事情已经传遍了，昆吾寺恐怕也会沦为联盟的笑话。”

　　季天平开口冷笑：“连对战的勇气都没有，无心这样贪生怕死之辈，我季天平耻于与其为伍！”

　　“拳下生死不由人。”

　　尹雪峰却感叹道：

　　“这个少尊的实力，的确是我生平仅见，是武道家顶尖中的顶尖。龙虎榜第七的李玄被他三拳击杀，第十的连成至被他两拳毙杀，排名十二的陆兴龙则是被他一拳毙杀，这么惊人的实力，也不怪无心害怕丢了性命，不敢应战。你们也应当收到了宗门长辈的密令，外出游历，禁止露出行踪吧。”

　　在感叹之意当中，包含着是前所未有的深深屈辱与愤怒。

　　他们每一个都是人中之龙，心性、悟性、根骨、运气、出身，无论哪一点都是寻常人望尘莫及的，他们从武道有成后的每一天都是生活在赞叹与敬仰当中。

　　而这一切在少尊出现之后破灭了。

　　这个少尊肆意张狂，根本不在意一个个宗派所代表的庞然大物，以一种极端嚣张霸道的姿态撕碎了他们宗派界领军人物的所有骄傲。就连他们宗门中的长辈也不认为他们能够敌得过少尊，而是提前做好的准备，让他们隐匿行踪，暂避风头。

　　这对于他们来说是何等的耻辱！

　　现在整个宗派的已经沦为了一个笑话，甚至有无数的好事者推波助澜的跟随着少尊，替他到处宣传。少尊横扫北荒宗派界无人能制的消息传播中，这部分人起到了很大的作用。

　　这些好事者大部分也隶属于新派，自然乐得对统派一系落井下石。

　　可以说大半个北荒都在看宗派界的笑话，都在期待着他们这些云端之上的人物重重的摔落。

　　“顾兄，你可以告诉我们将我们聚集在这里的原因了吧，难道是要联手围攻？”

　　季天平说道：

　　“我宁愿承认技不如人，颜面尽失，也不愿意围攻，让天下武者笑话。”

　　“季兄你多虑了。我顾念生习练武道三十七载，击败了多少强敌，向来只有别人围攻我，我又怎么可能去做和别人联手围攻的事情。”

　　顾念生慢慢的道：

　　“不光如此，我反而是要亲自去见识一下这个少尊习练的至尊武道，与我飞羽宫镇派典籍有什么不同！”

　　“你要独自挑战少尊？你有多少把握？”

　　这一下，其余的两人多多少少都有一些吃惊。他们三个人名次靠前，对对方的武道势力大致知道不少，单凭少尊所表现出来的实力，顾念生的胜算看上去似乎并不大。

　　“五成！”

　　顾念生豁然睁开双眼，精芒暴闪：

　　“我有五成的把握击败少尊！”

　　“少尊之所以没有一上来就挑战宗派界青年一代当中的最强者，除了刻意的想要践踏我宗派界的尊严以外，就是在蓄势！一步一步，一个一个，营造出来无敌之势！”

　　“我就是看出来他的打算与意图，所以不能再等！如果真让他将这股无敌大势蓄成了，不要说是我，就是排名第一的皇甫离人也不会是少尊的对手！”

　　“宗门之中的长老只求稳妥，不愿意我出战，但是我顾念生生不五鼎食，死即五鼎烹！怎么能容忍少尊如此放肆，小看我北荒武者？”

　　顾念生身上一股虎踞龙盘的惊人气势随着他的一言一语升腾而起，如同化为了无形的火焰，冲天而起，似乎要将屋顶连同天空中的云层都冲破一般。

　　季天平与尹雪峰两人对视一眼，惭愧道：

　　“顾兄之志，让我等汗颜，你盛情相邀，这样的盛事我们没有拒绝的道理，愿一同前往！”

　　……

　　送走了青州督统的幕僚段先生以后，端木和宇留了下来与岳平生交谈着。

　　“最近这段时间我联系了一番，各个闻名的铸器势力几乎没有什么空档，铸器名额十分难得。不过我与重器宗的某位长老倒有一些私交，他愿意出手为你贴身打造一件炼血玄兵。

　　重器宗与其他很多依托着大势力的铸器名家不同，这个宗派本身也位列顶级势力，而且更能够贴合武者本身进行炼血玄兵的设计铸造，也是最受欢迎的铸器宗派。”

　　说话的同时，端木和宇从腰间摸出一块小小的玉牌，递给了岳平生，郑重的嘱咐道：

　　“岳宗主，这块玉牌就是那位长老的凭证，你到了重器宗之后不要透露来意，只说是受到嘱托来拜访这位长老。”

　　见到岳平生有些不明其意，端木和宇笑着低声道：

　　“这位长老……因为一些特殊的原因，偷偷的接一些私活。”

　　在端木和宇的讲述中岳平生也知道了这位重器宗的长老与其他醉心于铸器的大家不同，性格怪异不说，吃喝嫖赌样样皆沾，而且出手十分的大方，花钱如流水，尽管铸器十分的暴利，但是撇去宗门上供所需，到他手中依旧不足以支撑他的种种开销，是以他常常私下铸器，用以筹措花销。

　　只不过这种方式的话铸器材料大部分都要自己想办法。

　　不过这一点倒是无关紧要，他手上现在的金钱足够，完完全全能够支撑收购打造出一把刀器。在各大商会之中只要赤金叶足够，这些都不是大问题。

　　只不过具体需要收集哪些材料，还等得到他与这位重器宗的长老面谈过后才能确认。

　　……

　　在送走端木和宇之后，岳平生向钟诚交代了一番宗门的事务，没有耽搁，纵马赶向重器宗。


第二百六十六章 登场！（一）

　　没有带任何人，岳平生独自纵马在前往重器宗的道路上奔驰着。

　　他向来喜欢独来独往，讲究排场前呼后拥对他来说没有任何的意义，只是累赘而已。

　　重器宗居于距离星辰列宿宗三千里以外的伏龙山脉，从立宗以来位置从来都没有变过，外人猜测应当是山门所在的地方有特殊的地脉火焰，在铸器的方面有很大的辅助作用，才让重器宗的位置这么些年以来从来没有过变动。

　　而且重器宗虽属宗派势力，实际上也并不会拒绝为其他武道势力铸器，也向来不愿意参合进中州议院权力是非的中心，是绝对的中立派。

　　也就是这种明智、与世无争的发展战略，才让重器宗这么几百年以来越发的发展壮大，而其余不少的铸器世家投靠大势力，反而处处制肘，受到极大的控制。

　　这一次想要贴身打造一把炼血玄兵，实际上岳平生也是在为冲破气关，达到下一个境界做准备。

　　到了现在，他的血气、精气、体魄已经到了一个常人完全无法想象的地步，是一种已经积蓄到了顶点，似乎快要冲破身体化龙而去的感觉。

　　如果割开他的手指滴落一点鲜血下来，必定凝结滚烫的像岩浆一样，犹如金属实质，甚至仅仅是他的血液都具有百年人参那样的滋补作用。

　　这也代表着岳平生在武道家境界的积蓄，已经达到了前所未有的境界。

　　到了他这个修为地步，就连他自己心里面也十分的清楚，在雄浑到无以复加的庞大凝结成罡的血气基础下，想要冲破气关，炼精化气比起普通的武者来起码困难了不知道多少倍。

　　按照他所得知的一些经验信息，武道家在蕴养积蓄到顶端，达成血气狼烟的标志之后，也代表着具备了冲击下一个关卡的条件。

　　在这一部分人里面，能够一鼓作气，一蹴而就的武者十不存一。九成九都要以水磨工夫，日复一日的侵蚀气关，打开缺口，最终一点一点炼精化气，将全身的血气转化为纯粹的先天一气就算是真正的突破了气宗境界。

　　除了天资以外，运气也占了不少的分量。有的人天纵之才，却要花费十余年的光景才能真正突破；有的人却能够数年之内炼精化气完满，成就气宗。

　　以岳平生目前对这个世界的高层力量判断来说，气道宗师境界才算有自保的底气，能够放开手脚的去做一些事情。

　　现在的岳平生表面上看起来正面斩杀了一个气道宗师，似乎风光无限，唯有他自己知道这还远远不够。

　　毕竟那一战他出刀一斩，是释放出了筹备积蓄的所有灵能，才斩断申宏天的一臂，先声夺人占据了上风。

　　炼血玄兵除了气化之后成为气道宗师的代表性手段之外，在冲破气关的过程中也能够发挥很大的作用，是以打造一把贴合心意的炼血玄兵成了重中之重。

　　……

　　通往伏龙山脉的道路上，一辆普普通通的马车不急不缓的在大道上行驶着，而在这辆马车后面，远远的有不少的人马紧随其后，却又不敢靠的太近。

　　这跟在后面的上百人马似乎不是一路，三三两两的各自嘀咕着。

　　这些人除了小部分的好事者以外，大部分都是北荒各个刊发信报机构的消息探听人员。

　　黑狱少尊横扫宗派界的事情如同烈火烹油，愈演愈烈，已经席卷了大半个北荒。其中不少势力推波助澜也起到了极大的作用。

　　天下间所有的目光都已经聚集在了黑狱少尊的身上。

　　他的一举一动牵动了宗派界所有人的心神。

　　他每到一个宗门，就代表着这个宗门颜面不存，门人弟子武道意志破灭的开始，而时至如今，没有任何一家顶级宗派的青年一代能够挺身而出，阻拦住少尊不可一世的无敌威势。

　　这一件事情，也被好事者称作宗派之殇。

　　马背上，一个黄脸汉子压低嗓门道：

　　“坤哥，你说这个少尊下一步打算要去哪里？那帮老爷们还在等着咱们的消息呢。”

　　“奇怪啊。”

　　被称作坤哥的是一名满脸风霜的汉子，注视着数十丈外的那辆马车喃喃道：

　　“这个方向似乎是伏龙山脉的方向？但是那一片除了重器宗出名以外，并没有什么大的宗派势力，我听说少尊是以十大宗派为目标，他到那里去做什么？难道只是路过？”

　　黄脸汉子也百思不得其解，感叹道：

　　“这个少尊目前横扫剑门、皇极宗、神霄道这三个顶级大派的青年一代领军人物，手上连活口都没有留下，更是让昆吾寺、十方教这两家闭门不敢应战，丢尽了脸面，威风不可一世，实在是令人惊叹。

　　单单是这五家就已经占据了宗派界将近半壁江山，凭借一人之力压制整个宗派界青年一代抬不起头来，不说后无来者，起码北荒这几百年来都是绝无仅有！

　　你说这些宗派界高高在上的大人物们现在恐怕牙齿都要咬碎了吧？平时大吹法螺，结果现在整个宗派界无数的天才人物没有一个能够抵挡少尊的威势，二三十年培养出来的心血居然不是这个少尊的一合之力，实在是让天下人贻笑大方了。”

　　“何止是脸皮丢光，牙齿咬碎？”

　　坤哥冷笑一声：

　　“如果不是这个少尊来头够大，恐怕在剑门的时候他绝不可能完好无损的走下山来，你难道没有听说过么，皇极宗的两个长老在首席弟子陆兴龙被少尊打死之后暴怒出手，却被少尊身上潜藏的炼神意志化身重伤，差点连命都丢了。”

　　黄脸汉子顿时瞪大了眼睛：“炼，炼神意志化身？”

　　“这种人间神圣不是我们可以揣测的，要不然你以为为什么少尊还能活到现在？”

　　……

　　马车车厢之中，车帘已经被掀开，少尊饶有兴趣的打量着后方远远跟随着的人马。

　　苦心睁开眼：“少尊，是否需要我出手驱赶？”

　　“不需要。”

　　少尊放下窗帘：

　　“苦老，这些人自愿做我们的喉舌，主动四处宣扬，何乐而不为？正好重器宗一行师父专门嘱咐我要重点照顾一番，让这些信报探子也替我出一份力。”

　　苦心点了点头：

　　“重器宗向来自诩据对中立，不参与势力争斗，当年却首先倒向了正宗一系，一直是尊主的心头之恨，不过少尊此行倒是可以顺带替尊主一泄心头之恨。”

　　“这个自然。”

　　少尊神情感叹，狂放中带着一点点的落寞：

　　“偌大一个宗派界，一个出彩的人物都没有，所谓的天之骄子都不堪一击，无趣，无趣啊。”


第二百六十七章 登场！（二）

　　当少尊的马车缓缓的向着重器宗前进的时候，重器宗内，一处宽阔的练功大厅内。

　　一身黑色武袍，面容刚毅的青年气息沉凝厚重，如同山岳。他的对面，同样是数十名气血深厚、狂放的武者。这数十个身着统一制式武袍的武者大多年轻，有些不明所以的看着这名青年。

　　这个青年就是重器宗后土峰的首席大师兄，袁太仓。

　　后土峰也是重器宗当中以武道修行为主的一峰，只不过重器宗向来以铸器为名，武道上倒是声名不显。

　　这名青年看上去不动如山的同时，一举一动又如虎踞龙盘，双目当中精光湛湛，带一股坚硬如钢，永不屈服的味道。

　　袁太仓轻轻的开口，打破了平静：

　　“三个时辰之后，少尊的马车就会来到我重器宗。”

　　“什么！”

　　这个青年说出了这条消息之后，在场所有的武者都一瞬间陷入了沉寂，随后炸开了锅！

　　一股庞大出离的愤怒情绪彻底散开来！

　　杀气！愤怒的杀气！

　　听到少尊即将到来之后，整个练功大殿杀气在回荡着，悲愤，气怒，等等惨烈的情绪充塞了整个空间，空气都似乎凝固了。

　　任他们谁都知道，这个少尊凶残无比，与他交手的三位顶级天才统统身死，没有留下活口，而闭门拒战的两个宗门被他一个人堵在山门口整整两天，闹得天下皆知，多少年来积攒下来的宗门声誉和威势都荡然无存！成为整个北荒的笑柄！

　　现在，这样一个青年一代当中隐隐无敌的人物，就要登上自家的宗门了。

　　在场的这些弟子，都是重器宗的真传弟子以及重点培养的内门弟子，是精英中的精英，可以说在场的这些人组织成了一个整体，几乎可以代表整重器宗整个青年一代的武道精神、意志！

　　现在这股意志，在此时此刻少尊即将到来的强大的压迫下，全部爆发了。

　　“这个少尊，将天下间的顶尖天才武者当做踏脚石，虽然心思毒辣，但是一身武道修为的的确确纵横睥睨，武道家这个境界中远超同济，几乎没有敌手。”

　　作为重器宗的首席大弟子，袁太仓自然不会是眼光狭窄的人。少尊的实力在赫赫的战绩下已经是显露无遗。

　　“该死，该死！他这想要挑战和践踏我们整个重器宗啊！”

　　重器宗精英弟子当中，一个铁塔一般的巨汉猛然一跺脚，暴喝一声：

　　“我刑刚就算是技不如人，也要和他决一死战！哪怕是粉身碎骨也在所不惜！师兄！他现在在哪里！？”

　　声音震荡中，整个练功殿的地面都似乎颤抖了一下。

　　“刑师弟，不要冲动。”

　　袁太仓摇了摇头，轻轻地道：

　　“少尊此行，必定是来挑战我的，我会亲自迎战。”

　　他的语气淡淡，却无比的坚定，无比的寂静。有着一种慷慨赴死的味道。

　　他在秘传龙虎榜上排名第十六，也只有他才是少尊的目标。

　　练功大殿中的气氛齐齐的一顿，一众门人弟子脸色一变，眼睛立刻就红了，大声道：

　　“师兄！可是你……”

　　少尊的威势他们所有人都清清楚楚，被他在擂台之上亲手杀死的三名顶尖天才的排名无一不是比袁太仓要高，就连他们三个人都战败生死，袁太仓在秘传龙虎榜上的排名还不及这三个人，又怎么会有幸免的道理？

　　“这个少尊携无敌之势而来，我当然不是他的对手。”

　　袁太仓似乎明白这些师弟们在想些什么，缓缓道：

　　“我袁太仓受宗门培养，身上肩负的不光是自己个人的生命荣辱，更是肩负着整个宗门的声誉！我当然也可以效仿昆吾寺，十方教的做法，推脱避战，但是我后土峰上上下下一万名弟子的武道意念都会崩塌！

　　为什么！因为我身为接受最大资源的首席大师兄，对手同样是武道家境界，却连迎战都不敢！一个缩头乌龟做你们的师兄，你们，谁愿意！？

　　如果我退却了！千千万万热衷于武道，沉醉于武道，视武道为毕生追求的后土峰弟子怎么看？他们会失去信心，失去精神！不要说是走出山门，就连宗门之中面对其他峰的弟子，都会永远低人一等，抬不起头来！

　　所以，我不能退，要血战到底，哪怕是我死了，也告诉所有的宗门弟子，告诉天下间所有武者，重器宗的门人弟子是真正的武者，而不是只知道铸器、打铁！”

　　袁太仓这一番话，慷慨激昂，一字一句如同重锤敲击在大殿中每一个门人的心中，让他们心中一股血气几欲喷发。

　　铸器宗声名远播，但是别人提起的时候只有铸器一项，几乎没人在乎、重视他们后土峰。

　　所有人这一刻，在震撼当中，都感受到了袁太仓那种以死明志，坚定不移的浩大精神。

　　这绝对不是愚蠢，而是他要用自己的生命告诉宗门弟子，真正的武者，到底是什么样子！

　　这数十个门人弟子，每一个都目光坚硬如钢。一股股凶悍的杀气从这一行人的身上透了出来。他们每一个都是宗门的精锐，但此刻他们站在练功殿之中，除了身上的杀气外，浑身热血沸腾，眼神中透露着的，都是视死如归的意志。

　　那是一种任凭外力如何捶打、践踏都不会弯折的钢铁精神。

　　因为他们知道这次的对手，是何等强大的令人绝望。但即使如此，有他们师兄袁太仓这样的人物在，整个后土峰就永远不会一蹶不振，反而会在这样的压迫当中爆发出来前所未有的潜力，潜牙伏爪，涌现出来更多的具备血性、勇烈的武者！

　　袁太仓看着所有人的眼神，一字字道：

　　“诸位，我这次召集各位就是要你们亲眼见证，对手的强大不用我多说了。我也许会死在他的手里。也许我甚至都伤不到少尊。但是重器宗的精神、声誉不会死！

　　我的血，将激励你们，也激励千千万万的弟子，让他们明白什么叫做武道，什么叫做永不屈服！”

　　“永不屈服！”

　　一众人门人弟子齐齐大吼，他们的身上。煞气、决心、慷慨悲壮喷涌而出。如同熊熊烈火般燃烧，化为了无形的火焰，冲天而起，似乎要掀起屋顶，将天空中的云层都冲破一般。

　　这声大吼又像是以此明志，又像是在为袁太仓送行。

　　“诸位，随我一同前往山门等待吧。”

　　袁太仓语气平静无比，似乎要去做一件再寻常不过的事情，当先向着大殿之外走去。

　　“不行！”

　　下一刻，一个浩荡的声音在大殿门口响起。


第二百六十八章 登场！（三）

　　这个声音在大殿中回荡，让沸腾如同火山即将爆发一样的气氛顿了一下。

　　一道身影在元气躁动之中踏入了大殿之中，目光扫视着一张张坚毅果决的面孔，沉声道：

　　“袁太仓，你这是要做什么？黑狱对我重器宗素有怨念，少尊就是想要践踏我宗门的威严，我们既然技不如人，就只有忍耐！逞一时意气固然痛快，但也只不过是白白送死，毫无意义！”

　　这个人也就是重器宗的执法长老，吴清源。

　　“吴长老，这并不是毫无意义。”

　　袁太仓依旧是一副平静无比的模样：

　　“我袁太仓愚钝，虽然受宗门花大力气培养，却比不得那些顶尖宗门的首席弟子。但是——”

　　他回过头来扫视着身后一张张的面庞：

　　“哪怕我死了，我后土峰的脊梁不会弯折，精神意志不会崩毁！我的师弟师妹们都还有机会，有机会超越我，有机会有朝一日打败少尊，替宗门一雪前耻。

　　如果我退缩了，闭门不战，就永远不会有这个可能，我的师弟们在心中也会永远的留下阴影，我不再是他们的榜样，而是他们的耻辱！

　　不论是为宗门声誉考虑，还是为了我的这些师弟师妹，甚至是我自己，都必须要战！”

　　吴清源注视着袁太仓毫不动摇的面孔，又扫视着一张张悲愤却又激昂的面孔，一时间默然无声，像是苍老了几分。

　　对于袁太仓的话他无法反驳。

　　他身为重器宗的长老，对黑狱与宗门间的一些龃龉自然知晓，宗门在半个时辰前就已经收到了这条消息，仅仅告知了袁太仓一个人，也做好了闭门拒战，承受全天下耻笑、奚落的准备。

　　吴长老沉默半晌，谓然叹道：

　　“可是你，可是你……哎！”

　　袁太仓意气风发，有一股难言的慷慨赴死的味道，大笑道：

　　“吴长老，我意已决，你就不用再劝了！劳烦你告诉宗主大人和各位长老，你们的拳拳爱护之意我心知肚明，但是少尊以为我重器宗的人会像别的那些宗门一样，对他畏之如虎就大错特错了！诸位，请为我做个见证！”

　　说罢，他当先一步跨出大殿，身后数十名精英弟子红着眼睛一言不发，在沉默无声中没有理会吴清源，跟随在袁太仓的身后，向着山下行去。

　　尽管寂静无声，但是这一行人的背影统统都透露出一股勇烈、雄壮的气势来。

　　……

　　后土峰山巅之上。

　　三道身影遥望着下方山道上一道道隐约可见的身影，其中一位长老脸色一变，立刻道：

　　“宗主！我去阻止他们！袁太仓是宗门里面难得能与天下骄阳比肩的人物，大器晚成，折损在少尊的手里实在不值啊！”

　　“逞一时意气，不值，不值啊！”

　　另外一个重器宗的长老痛心疾首道：

　　“只顾一时的痛快，却于事无补！吴长老为什么没有把人带过来？”

　　“两位，你们还不明白么？”

　　重器宗的宗主詹太轩深深的凝视着山道之上的道道人影，似乎是想要将这一幕刻进自己的心底，轻轻道：

　　“舍身成仁，袁太仓想要传递给门人弟子们的精神、意志、诉求，才是我重器宗真正的未来……”

　　……

　　当少尊的马车不急不缓的出现在所有人的视野中的时候，山门处的空地边缘早已经站满了重器宗的门人弟子。

　　这些弟子都是注意到了动静，跟随着后土峰的精英弟子共同来见证这场结果已经注定了的差距悬殊的战斗。

　　他们之中并不全是后土峰的弟子，还有主管铸器的炎钢峰的弟子，也就是常被好事者戏称为打铁匠的那一批门人弟子。

　　这些门人弟子的目光或沉凝，或悲愤，或崇敬的全部聚集在了他们共同的大师兄，袁太仓的身上。

　　当少尊的马车驶入空地，到了眼前时，一道道几乎凝结成实质，充满愤怒、杀意的眼神与气势似乎要冲破云霄，穿透马车，投射到车厢之中的人身上。

　　受到数千人的杀意、恨意关注，这辆马车的车夫浑身颤抖，几乎都要大小便失禁。

　　与此同时，跟随在少尊马车身后的各个信报探子以及好事者，看到这样的阵仗也不由得齐齐倒抽了一口冷气。

　　一片骚动当中，这群人没有人敢于靠近。

　　黄脸汉子即使远离三四十张，感受到这样残酷壮烈的气势和目光也十分的心惊胆战，有些哆嗦的道：

　　“我的老天爷，坤哥，重器宗这些门人弟子是明知道不是对手还要跟少尊做过一场？”

　　坤哥的反应比起黄脸汉子来也好不了多少，脸色十分的不好看，沉声道：

　　“想不到少尊居然真的是冲着重器宗而来，不过重器宗并不在十大宗派排名当中，而且重器宗的袁太仓虽然也在秘传武道榜之上，但是完全比不了之前被他杀死的那三个宗门领军人物，这个少尊难道和重器宗还有着什么别恩怨？”

　　除了这一个原因，似乎也没有什么别的可能了。

　　“那个人不就是袁太仓？”

　　黄脸汉子怪叫了一声，指向站在正中的那道身影，道：

　　“啧啧啧，明知道不是对手会被打死，居然没有推脱避战，真是好气魄！我真不知道该说这个袁太仓是无知还是宁为玉碎不为瓦全？”

　　“当然是后者！”

　　坤哥的表情肃穆，注视着站在场中的袁太仓，语气中带着一种难言的敬意：

　　“黑狱少尊再怎么说也不过是外来者，而重器宗在怎么说也是自己人。袁太仓不是傻子，少尊的战绩赫赫，他当然知道少尊到底有多么的强大。

　　明知道会死，也没有选择像昆吾寺他们那样龟缩避战，就凭这一点就会保重器宗的声名不失！这样的人物，仅仅是为了保留宗门声誉，甘愿赴死，哎……”

　　就在两人的交谈当中，山门之前，马车的车门打开，一只靴子探了出来。

　　少尊走下马车，饶有趣味的扫视着眼前的阵仗，狂笑道：

　　“不错，不错，这还像点样子！”


第二百六十九章 登场！（四）

　　苦心带着车夫退到了一旁，一时间无数轻微的呼吸声传了过来，一一落进了少尊地耳朵。

　　整个广场之上，此时聚集了上千的重器宗弟子，都穿着统一的武袍，静立不动。

　　上千的重器宗门人弟子没有发出一丁点地声音，他们的整个精神，气质都似乎融成了一片，给来犯的敌人以最为坚决地抵抗，同时，他们身上的杀意从眼神之中，都毫无遗漏的表达了出来。

　　一道道目光锋利如刀，蕴含着难以言喻的愤怒、煞气、杀意，在少尊霸道、不可一世的身影上来回的切割。

　　“你就是袁太仓吧？”

　　少尊似乎丝毫没有感应到什么杀气、杀意，像是和老朋友聊天交谈那样语气轻松，有些意外的道：

　　“这么隆重的迎接，看来你们重器宗已经知道我要来？”

　　袁太仓语气平静：

　　“少尊的武力过人，横扫宗派界所有武道家，未逢敌手，现在可以说是无人不知，无人不晓，你的行踪自然不是什么秘密。”

　　“袁太仓！你很让我意外！”

　　少尊不由得哈哈大笑：

　　“我手上这一份最新的【联盟武道总纪】你似乎在上面只排行第十六？我很想知道，你是哪里来的勇气接下我的挑战？”

　　少尊的大笑声中，一股难以言喻的猖狂和霸道显露无遗，使得所有在场的重器宗弟子无不怒目而视。

　　袁太仓丝毫不动怒，依旧是无比的沉静，这种沉静，是看破了生死，寻找到了自己真正的道路，也是舍身成仁的大彻大悟：

　　“我自然不是你的对手。但是以我的鲜血为鉴，我的师弟、师妹武道精神不会弯折，他们之中，也一定会涌现能够将你打倒的人物，这就是我迎战的意义所在。”

　　“说的好！你起码比昆吾寺、十方教的那两个废物强出一大截！”

　　少尊狂笑一声：

　　“那两个废物，受宗门无数的资源培养，却只不过是宗门操控的行尸走肉而已，没有自己的意志和精神，跟这样的连最最基本的胆魄与血性都没有的废物交手，我不屑之！

　　但是你！袁太仓，你很不错！虽然你实力不济，但是有这样的精神意志，这样的气魄，才值得我出手碾碎，践踏啊！想不到，重器宗在武道方面声名不显，却能够培养出来你这样的弟子，这一趟我没有白来！为了表示对你的欣赏，我留你的全尸！”

　　随着少尊的话音落下，他周身的空气泛起点点的涟漪，一股粗大的血色精芒直冲天际，仿佛通天彻地！这道血色的精芒虚虚实实，扶摇直上，似乎连高空之上的云层都受了影响，气焰滔天！

　　他的眼神注视着袁太仓，虽然是欣赏，但是带着一种高高在上，俯视众生的味道。他依旧负手而立，似乎浑身都是破绽，大声笑道：

　　“袁太仓！为了表现我对你的欣赏，我允许你蓄势！也允许你先出手！”

　　说罢，他就这么空门打开，大大方方站立在原地，等待着袁太仓的出手。

　　所有在场的门人弟子不论对他抱有如何凶狠的杀意，但在这一刻都产生了眼前这个男子是横扫四极，统率八荒的人中之皇的感觉。

　　袁太仓深吸一口气，熊熊的血炎透体而出，一股股龙吟虎啸的声音声震四野！

　　“等等！”

　　就在两人的战斗一触即发的时候，一声大喝传来，三道身影似乎抵达不久，从后方越众而出，来到了场中。

　　这三个人，正是飞羽宫顾念生、神霄道季天平、飞雪楼尹雪峰三人。

　　这突然的变故让紧张围观的众人也不由得一愣，少尊答应了任由袁太仓先出手，自然不会出尔反尔，目光移向这突然出现的三人身上，语气森森：

　　“打断我的战斗，我不管你们是什么人、什么身份，如果没有一个好的理由，那就留下一手一脚吧。”

　　他的语气当中没有什么杀意，却让人汗毛一竖，不寒而栗。

　　一时间在场上千人的目光也极度的惊诧，聚集在了突然出现的三名不速之客身上。

　　“北羽宫，顾念生。”

　　顾念生打量着少尊，微笑道：

　　“天下人抬爱，秘传龙虎榜排名第二。”

　　“哦？你就是顾念生？”

　　少尊的眼神顿时一亮，十分的意外，也觉得事情越发的有趣，哈哈大笑道：

　　“北羽宫之行也在我计划之内，想不到还不等我上门，你就已经坐不住了。这么说，你是主动要来和我交手的？”

　　顾念生微微一笑，也没有回答少尊的话，而是转过身来向着袁太仓郑重的行了一礼，道：

　　“袁兄的勇烈，我们有目共睹，但是我顾念生有个不情之请，恳请你将这一次的机会让给我，让我来与少尊一战！”

　　袁太仓的眉头一皱，还没等他回应，顾念生已经继续说道：

　　“袁兄，我知道少尊这一次目标是重器宗，不过我北荒宗派界的尊严和声誉已经不能由他再肆意的践踏！我顾念生要堂堂正正的击败完好状态的少尊，让天下武者知道，我宗派界整体的威严与声誉，不容挑衅！望袁兄答应！”

　　他身旁的季天平、尹雪峰两人也跟着行了一礼，紧跟着高声道：

　　“神霄道季天平！恳请袁兄答应！”

　　“飞雪楼尹雪峰，恳请袁兄答应！”

　　人群当中顿时震动起来。

　　袁太仓眉头紧皱，却沉吟不语。

　　他自然等够看得出来，顾念生此刻想要抢前出手，除了不希望落人话柄以外，还是看在自己不是少尊对手，动起手来必然落败身死的份上，才向自己主动提出这个请求。

　　如果顾念生战而胜之自然不必说，哪怕是顾念生战败，面对秘传龙虎榜排行第二的顾念生，少尊也不可能完好无损，如果他坚持挑战重器宗的话自己的生还几率也大大的提升。

　　他正要开口，少尊狂放的声音已经响起：

　　“哈哈哈哈哈……想不到我居然如此的抢手！”

　　少尊的大笑声压倒了在场嗡嗡的议论之声，他大袖一甩，霸气绝伦：

　　“不用再争了，袁太仓，比起你来，顾念生更让我感兴趣，你我之战就放在最后吧！”


第二百七十章 登场！（五）

　　“顾念生！你既然能在武道联盟的指定的榜单之上居于高位，应当不是一个欺世盗名之辈，不要让我失望！”

　　“这句话同样送给你，少尊，你也不要让我失望！”

　　顾念生长笑一声，不再废话，瞬间出手！

　　铮！

　　顾念生猛然一拍腰间，凌空一晃，细如游丝一样的数十道青白色剑光，瞬间攒聚成一朵美丽至极的剑芒之花，带着极端凌厉的气息向着少尊飞射！

　　道道剑光倾泻而出的时候，似乎空间上的阻碍已经不复存在，在场的每一个人立刻就感觉到目光刺痛，修为低下的人甚至在这一刻目光无法直视，双眼反射性的紧闭，刺痛中两道泪水都控制不住的流了出来。

　　每个人心中都产生了一种错觉，似乎这骤然爆发的道道剑光不是向着少尊一个人刺杀，而是每一个人都是顾念生的目标！

　　顾念生所使的【天心格弈剑】，正是北羽宫镇派圣典【羽化飞仙经】的核心攻伐奥义。这门剑术并不是以招法为要，最高明的地方在于配合羽化飞仙经，能使人遁入一种极其玄妙境界的秘术，被称作天人合一。

　　这种境界具体来说是一种特殊而极端的精神状态，一旦进入了“天人合一”，使用者本身的感性情感会被完全地压制在脑海深处，以绝对的理性处理一切信息，从而导致生物的神经感知和反应力也随之提升到一种远超平时的状态。

　　在这种感知和反应超人而且绝对理性的控制情况下，便是普通人此时也将化身成冷酷高效的杀戮机器，更别说武力远超常人的武者了。

　　武者一旦进入了这种极端境界，便能够细致的把握和使用自身的每一份实力，能够以最小的代价发挥出最强大的攻击效果；而且将会异常轻易地捕捉到对手的每一个动作招数，几乎能在瞬间便抓住其中破绽并予以攻击，对自身和对手以及作战环境的瞬间理解、利用几乎达到了一个恐怖的程度。

　　所谓“天人”就是推究世间事物所遵循的道理，用在武者交手之上，就能够把握对手的一切动态和趋势、招数血气，靠的不光是眼睛，而是那种独特的精神状态的分析掌控能力，玄之又玄，只可意会，无法言传。

　　这种极端变态的精神状态配合无孔不入、专门针对对手破绽的攻击状态，可以瞬间捕捉对手的动作，从中判断对手的血气的运转、肌肉筋膜的发力方向，如同庖丁解牛一般，能以最小的消耗，抓住最重要的关键！

　　以这种状态御使的剑招，即便只有那么最基本最普通的招数，但是却能够如同羚羊挂角一般叫人无可琢磨，招招针对敌手破绽而发，发挥出超强的攻击能力，何况顾念生此时剑身上还能迸射出近尺长的犀利剑芒，更添了三分威力！

　　当然世上没有绝对完美的事物，这么强悍的功法自然也有它的弊端，这种及其强悍的感知控制以及反应能力，需要的代价就是对于自身精神力的极大的消耗，对于身体筋膜肌腱的极限摧残。

　　顾念生仅仅是初步修炼成这种状态，每次进入这种“天人合一”的状态不到一刻钟就会强行退出，精神状态更是如同连续熬夜了七八晚的模样，便是身体素质远超常人的武者也会变得头昏脑胀、昏昏欲睡，但是在这一刻钟里，顾念生的武力值却是上升了不止一个台阶，是真正的实力超常发挥。

　　“嗯？”

　　剑光一出，少尊立刻便发觉了眼前之人的不同之处，先前那种飘飘欲仙的气势瞬间收敛无踪，顾念生整个人似乎都在瞬间变得淡漠冰冷起来，同时他也发现，顾念生的双眼之中瞳孔呈发散状扩大，整个眼神都变得空洞而茫然，根本没有聚焦的模样，给人一种完全没有灵魂的如同尸体一样的感觉。

　　但是，此时顾念生手上御使的剑光却变得分外小巧灵活，细腻而无迹可寻，竟能瞬间以剑芒化出一朵惟妙惟肖的剑芒之花，美丽，而凄厉！

　　呼！

　　狂风一阵搅动，面对顾念生的这种诡异状态，少尊没有硬接，而是身形一晃，闪避而过。

　　嗡！

　　半空当中，道道剑芒连成了一片，无论少尊如何变幻身形，这朵花却是始终罩着少尊胸前的数处要害，微微抖动出的剑势竟将少尊的每一次变招路数的去势全都堵住！

　　道道剑光看似美轮美奂，实际上却凶险异常，潜藏着无与伦比的冷酷杀机。

　　一时间的场面上，似乎顾念生在出手的同时就已经占据了上风。

　　每当少尊刚刚想要向某个方向闪避或是转移，顾念生都能提前一步发现少尊的动态，并且以一场巧妙的方式将剑尖刺杀向那个方位，逼得少尊不需不断地改变动作。

　　但是每当少尊的身体就要被顾念生伸缩不定的剑芒触及时，剑锋所及处少尊的那一处肌肉皮肤便会猛然下陷到安全的位置，恰恰如同是被顾念生的剑芒直接逼迫开一般！

　　甚至他前胸处的肋骨、胸腔，在顾念生的剑芒及体时，都能诡异地直接塌陷下数寸，好像里面的几根肋骨都变成软骨一样。

　　而顾念生现在自己也不好受，虽说他极度的冷静、理智，但是潜意识中却知道少尊的力量是何其地恐怖，所以每每总是小心翼翼地逼开少尊逼来的拳头。

　　而少尊总是能抓住空隙握拳敲向顾念生手中的剑脊所在，即使没有命中，但是带起的劲风却也能将顾念生的手中的剑势拉偏，迫使他露出本不该有的微小破绽来。

　　即使顾念生进入了“天人合一”的境界，但是要论反应灵敏以及对身体的控制，依旧是要差了少尊半筹，所以少尊才能够在每次剑芒及体时，或是直接收缩肌肉，避开锋芒，或是以极大的力道瞬间扭转身体方向，堪堪躲开。

　　这种奇特的境界使得顾念生的反应速获得了极大的提升，虽然依旧赶不上少尊，但是配合着那种奇特的精神境界，往往便能逼得少尊手忙脚乱。

　　此时两人的交手中心，罡风纵横交错，在猛烈的撞击当中形成了更加凶猛的气流，地面在接连不断的狂震当中被一层一层切割开来，可见两人交手的猛烈！

　　而围观的人群早就避开了三十余丈，根本不敢靠近。这种威势，恐怕仅仅是余波都能轻易的要了人的性命。

　　而在他们的眼中，一片眼花缭乱，除了武道修为最高的那几个人以外，大多数的人根本看不清具体发生了什么，印在他们眼中、耳中的，只不过是大地的晃动，气流的咆哮，以及两道模糊的影子在接连闪烁罢了。

　　激烈而惊心动魄的交战中，所有人眼睛一眨不眨。重器宗的一名弟子压低声音向着袁太仓问道：

　　“师兄，这位北羽宫的顾念生能不能胜？”

　　“情况不妙！”

　　袁太仓的面色沉重：

　　“顾念生不是少尊的对手！”

　　“为什么？”

　　这名弟子的眼睛猛然瞪大，似乎十分的不解，道：

　　“顾念生一出生就占据了上风，说明实力要比少尊高上一筹啊！”


第二百七十一章 登场！（六）

　　袁太仓摇了摇头，没有回答。

　　他对北羽宫的镇派典籍也有所耳闻，也能够看出来顾念生实际上在一动手的时候就是最强的状态，他的招数之间看上去平平无奇，实际上却像是神灵附体一般，每一剑刺杀都把握住了最好的时机，在他剑下的人要承受难以想象压力，但是在外人看上去顾念生似乎掌控了整个战局，他却能够从蛛丝马迹当中判断出来，少尊犹有余力！

　　换句话说，并不是少尊无力破局，只不过是见猎心喜，在玩耍而已！

　　这个念头，让他心中不由得升起丝丝的寒意。

　　顾念生脚下踩着极细极碎的微小步伐，手上剑光抖动，尺长的青白色剑芒不断地划出一道道绚丽的弧线，如同一只只扇着翅膀翩翩飞舞的巨大蝴蝶，绕着少尊周身不断飞舞！

　　而少尊光着脚每踏出一步便有一处脚印的形状深深地印在岩石的地面上，身形变幻当中带起一连串的雷音爆炸，险险的避开道道飞舞刺杀的剑芒！

　　“好好好，这门剑术很有意思，不过用它的人不行，就到此为止吧！”

　　少尊连连避开凌厉剑芒，口中却忽然高声笑道。

　　此时的顾念生听了少尊的话却是没有任何反应，手上的剑势一如既往地凌厉刁钻，每一瞬间几乎都同时有着十几只巨大的青白色蝴蝶，环绕在少尊周身的各个部位翩翩起舞，空气中全是嗤嗤的声响，空气被剑芒割裂成无数细碎气流！

　　嗡！

　　一道细长悠远的龙吟之声猛然响起，在广场空地之上盘旋不散，在顾念生的眼中，少尊的两只手猛然间化入一团模糊的光影当中，扯起的风声如同龙吟虎啸一般，虽然细微，在激烈的罡风碰撞当中却又显得如此清晰！

　　随着少尊两只手在身前不断划出重重光影，两人之间的空气发生了肉眼难辨的扭曲，各种奇怪的风声在两人之间的空气中不断响起，搅起的气流使得顾念生的掌控不由自主地出现了丝丝偏差，环绕着少尊周身的剑芒蝴蝶飞舞的轨迹都变得有些凌乱起来。

　　顾念生虽然能够迅速地分析少尊的动作招数，从而做出最为恰当的反应，发出最恰当的攻击，攻少尊所必救，但是此时被少尊手上的光影扯动了剑势，欺骗了双眼，立刻便在某种程度上极大地抵消了顾念生“天人合一”状态带来的优势。

　　而少尊最强的攻击便蕴藏在这两只手上，顾念生先前每每靠着自身那奇特的状态来判断少尊的攻势，从而做出抵挡或是反攻，但是现在少尊的双手都化成了一团模糊的光影，更有震撼人心的龙吟虎啸之声干扰，直接影响了顾念生的非人判断力。

　　毕竟这个“天人合一”境界虽然神奇，能够判断对手的攻击，从而以最理性的状态做出最适合的反击和破绽攻击，但是这也需要通过眼睛和耳朵收集的外界信息来提供判断的基础，如今这两种渠道都收到了极大的干扰，顾念生的诡异能力立刻受到了极大的削弱。

　　铮铮铮铮铮铮！

　　把握住稍纵即逝的机会，少尊嘴中一声狂啸，双手十指变换如同绽放的花瓣，一瞬间在剑光之侧连弹二十八下！

　　一连串清脆的撞击声连在了一起，如同撞响了玉磬金钟，悠远而清越的声响中，一道青白色的剑光猛然窜上了数丈高的半空，如同灵蛇一般弹动不休！

　　他竟然是将顾念生手中的剑器一下子打的脱手而出！

　　顾念生脸色猛然狂变！

　　砰！

　　少尊五指舒张，毫不停留，崩碎了所有的气流涌动，瞬间按在了顾念生的胸膛之上！

　　噼啪！

　　毫无阻碍的，顾念生胸骨折断，内腑破碎，张口就是一道血箭飚了出来！他整个人像是一个破布娃娃一样猛然倒飞，在半空之中洒落一地的鲜血！

　　在顾念生被他轰击的倒飞而出的同时，少尊狞笑一声，高大犹如魔神的身形暴起，直追已经生死不知的顾念生，要将他彻底击杀！

　　“顾兄！”

　　“顾兄！”

　　尹雪峰、季天平两人狂喝一声，从战斗的一开始他们两个人的警惕之心就提到了顶点，面对各种可能出现的情况也有所准备，齐齐身影暴射，刀剑齐出，向紧随而至的少尊斩杀而至！

　　“嗯？敢来插手我的战斗？”

　　少尊面对一刀一剑的暴起阻拦，眼神轻蔑，身形猛然顿止，双手一挑，一按！顷刻间就将阻截而来的一刀一剑拍击的剧烈震动，发出不堪重负的呻吟声！

　　随即！两只闪烁着微微血光的钢铁手掌毫无停滞地破开了尹雪峰、季天平两人身上本能的血气防御，直直印在了他们的胸膛之上！

　　咔嚓！

　　胸骨破碎，喷血倒飞！

　　少尊竟然是在电光火石之间毫不避让，以硬碰硬，以手上拳套硬砸两人炼血玄兵的刀剑锋芒！随后以神魔般的沛然巨力，将两人轰击的倒飞而出，落得了一个和顾念生一样的下场！

　　尹雪峰、季天平，一招之间，败！

　　空地的边缘处，三道鲜血淋漓的身影躺在地上，微微的挣扎着。

　　在场所有的人内心狂震，犹如惊涛骇浪涌动不休，连一句完整的话都说不出来，只能够用一种震撼甚至是畏惧的目光看着场中如同魔神般的身影。

　　场上，所有的人都沉默了。

　　他们知道这个来自黑狱的少尊在武道家这个境界中强横无匹，却没有想到已经强到了这样令人绝望的地步！

　　顾念生、尹雪峰、季天平，分别位列秘传武道榜前十！天底下成千上万的武道家中的顶尖人物！不论哪一个拿出来都是绝对的强者！

　　然而就是这样三个声名显赫，成名已久的青年高手，却齐齐的败在了少尊的手里，而且败得如此之快。

　　这短短的一个眨眼之间发生的事情，少尊雄霸武道家，纵横睥睨的无敌姿态，显露无遗！

　　哒哒哒。

　　气氛好像被凝固当中，少尊一步一步的走向了被自己轰飞在地，一动不动的顾念生。


第二百七十二章 登场！（七）

　　“少尊好修为，这样的实力，我望尘莫及。”

　　沉默和寂静被打破，袁太仓的身影缓缓走了出来，目光当中没有丝毫的畏惧，而是一片坦然，道：

　　“既然你已经胜出，又何必多造杀孽？住手吧，你不是来挑战我的么？”

　　“哦？到了现在你居然还敢与我对战？”

　　少尊停下脚步，饶有趣味的打量着站出来的袁太仓，啧啧叹道：

　　“现在我也不知道该说你到底是愚蠢还是勇烈了……你就这么急着找死？”

　　无比沉凝的气氛当中，袁太仓回过头来深深望了一眼身后雄壮的重器宗山门，轻声道：

　　“你难道会主动放过我重器宗？少尊，不必多说，开始吧。”

　　“哈哈哈，好！你倒是比我还痛快！”

　　少尊狂笑一声，道：

　　“我之前的话依旧作数，我允许你蓄势，也允许你先出手！”

　　袁太仓深吸了一口气，浑身的血气顿时急速运转，龙吟虎啸之声在空气震荡不休。

　　面对如同魔神般狂放而不可一世的少尊，重器宗的上千门人弟子眼神悲痛，齐齐将目光聚集在了袁太仓的身上。

　　毫无疑问，面对着实力如此恐怖的少尊，不管什么蓄势、先机，袁太仓的行为都跟送死没有任何区别。

　　然而为了宗门的声誉，以及他们这些师弟师妹的武道精神不会弯折，他依旧是义无反顾的站出来了。

　　几乎每一个重器宗门人弟子的眼眶都微微泛红，双拳紧攥，眼睛一眨不眨的紧紧的盯着自己的师兄，视乎要将这道身影，这张面孔，永远的印在心中。

　　就在这股悲壮到极点的气氛在重器宗山门处不断扩散回荡的当口——

　　踏，踏，踏，一道轻轻的脚步声再度打破了寂静。

　　一道身影不紧不慢的向着重器宗的山门口处行了过来。

　　岳平生打量着远远分布在重器宗山门两侧的各色人群，也同时看到了山门口处黑压压的一大片重器宗的门人弟子。

　　重器宗的人这是在做什么？

　　刚一抵达重器宗，岳平生虽然对这么多的人聚集在这里和他们将目光聚集在自己的身上有些奇怪，却也没有过多理会，就这么直直穿过空地，走向山门口统一服饰的重器宗众人。

　　从岳平生的身影直直进入无人所在的广场空地，只用了很短的时间，在场的所有人顿时错愕无比。

　　这是什么人？想要做什么？难道也是挑战少尊的？

　　一时间上千道的目光齐刷刷的聚集在了岳平生的身上。就连袁太仓和少尊两人在对峙中都顿时将注意力转到了岳平生的身上。

　　岳平生渐渐的走近了重器宗的山门，他注意到了袁太仓的衣着，上前两步，扬声道：

　　“请问贵宗的吴长老在不在？我受人所托，专程来拜访，还请……”

　　嗯？

　　数丈之外，少尊眼中戾气一闪而过！

　　先是顾念生等人打断了他，现在再度突然出现一个莫名其妙的人物，又不知道天高地厚的跳出来打断，如此不知死活的举动，彻彻底底的激怒了他！

　　顾念生等人已经为这一点付出了代价，而对于眼前这个不知道从哪里冒出来的，搞不清楚状况的蠢材，他更是没有任何的怜悯之心！

　　少尊的目光偏转，用一种看死人一般的目光扫向岳平生，慢条斯理的道：

　　“不长眼的东西，还敢来打扰我的战斗？”

　　他一声狞笑，脚步一跨，五指舒张，把偌大一个巴掌向前一伸，数丈的距离转眼之间一跨而过，照着岳平生的脸就是一把打了过去！

　　这一巴掌打脸，凶猛的一塌糊涂，巴掌没有到，劲风呼啦呼啦，好像狂风卷起大雪，刺骨深深的寒意把岳平生和他背后的整个空间都笼罩住了！

　　嗯？

　　顷刻之间！岳平生的眼中犹如雷霆霹雳一闪而过！感应到少尊的骤然来袭，弹指功夫都不到的时间里，他右手五指筋骨猛然舒张开来，如同莲花般绽放，随即五指迅速紧紧一捏！

　　这右手的虚空一抓一摄，顿时以他掌心为中心，方圆米许的空间如同塌陷了一般，嗤啦啦的声响中，大量的气流撕扯着漫天的微尘迅速地向着中间汇聚，就像是他的掌心中有着一处看不见的黑洞一样！

　　模糊扭曲的空气中，岳平生的五根指头上各自出现了一个细小的空气漩涡，扭曲光线的漩涡将大量的空气急速吸纳进去，甚至形成了扭曲晃动不已的五道气旋！

　　似乎岳平生整个右掌前方数立方米空间内所蕴含的某种东西，被他这一捏拳的动作一举收拢到了拳头当中，恍惚中这一方的空气都有一种微微内缩塌陷的感觉。

　　五指捏拳，一拳打出！

　　轰隆！

　　仿佛晴天打了一个霹雳，一声沉闷的轰鸣声响，岳平生的右拳前方荡起一层层肉眼可见的透明涟漪，向着前方的空间急速扩散！那是空气屏障被绝对的速度和力量直接击穿的结果！

　　而在少尊还没有听到这一声闷响时，岳平生蕴含无边伟力的拳头，已经到了他的掌下！

　　轰隆隆的音爆之声中，这一拳瞬间迫开了少尊面前所有的空气，让他顿时觉得呼吸一阵紧迫，似乎整个肺部都要被这一击的威势压爆一般！

　　不仅仅是他一人，即使在场的人在这一瞬间看不清楚发生了什么，心灵当中也齐齐涌现出一种十分恐怖的感觉！

　　“你！”

　　少尊的脸皮狠狠的一抖，在狂骇当中只来得及吐出这么一个字来，随后——

　　轰隆隆！

　　这一拳，一往无前，掀起铺天盖地的狂风呼号，毫无阻碍的打碎了他抓来的整个手掌，落在了他的胸膛之上！

　　少尊的双眼猛然一鼓！

　　“痛痛痛啊！”

　　千百分之一个瞬间，少尊的心里发出无声的咆哮！随后，他千锤百炼的身躯似乎毫无意义，坚不可摧的钢铁之躯完全成了一个笑话，他偌大的一个身体好像鸿毛一般，猛然飘起、倒飞！

　　一路飞起在空中的时候，他嘴里面就传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，以及一连串崩崩崩弓弦断裂地声音。

　　岳平生这一拳打出，恐怖的伟力震荡压迫，把他身体内蕴含的血液都震了出来，让他浑身钢铁一般崩紧的肌肉纤维，也统统都被震断！

　　下一个眨眼间！少尊的身体狠狠倒飞，越过人群，在空气尖啸声当中如同炮弹一般，直直的撞击在重器宗的宏伟山门之上，将半个山门直接轰塌！

　　一时间地动山摇！每个人都感受到了脚下地面不住的晃动，烟尘飞溅当中，大块大块的碎石四面八方的崩飞！一片废墟当中，少尊鲜血淋漓、破败不堪的身躯在满天扩散的烟尘当中若隐若现。

　　就连淡淡的烟雾灰尘，都被血雾沾染，变成了红色。

　　即使砸落在地，少尊浑身的血液仿佛止不住一般，依旧在体表剧烈的颤抖当中狂喷而出！

　　也由此可以想象，少尊的身体到底是遭受到了何等恐怖力量的打击。

　　这一瞬间的变故，在场所有人都呆若木鸡。

　　岳平生缓缓的收回手来，面无表情的注视着在一片废墟当中微微挣扎扭动，却只能勉强够转动头颅的少尊，冷冷的道：

　　“你刚才，在和谁说话？”


第二百七十三章 霸烈！

　　寂静！

　　绝对的寂静！

　　此刻所有人的思维都好像慢了一怕，一时间反应不过来，全部都呆住了。

　　少尊的身体此刻已经破败不堪，口中大口大口的鲜血涌出，勉强的抬起头死死的看向远处那道模糊的人影，费劲了全身的力气也无法站起身来，只能够躺在废墟之中，发出一声声嘶力竭的大吼：

　　“啊！啊！怎么可能……怎么可能！”

　　他的眼眶几乎开裂，配合上狰狞扭曲、鲜血满布的面孔，神色说不出来的恐怖。

　　他所修习的【人皇炼血经】，是三经五典当中的一部残篇，虽然只有力关修行的部分，却已经可以称得上是武道家境界最强的功法之一！在同等境界当中，除了同样修习了至尊武道的武者以外，没有人会是他的对手。

　　然而从出手的瞬间没有产生丝毫的元气波动，以及他身上所潜藏的炼神意志化身毫无反应来判断，这个将他一拳打成重伤的男人，赫然也是武道家级别的武者！

　　种种震惊、荒谬、不可置信，以及站在云端，被一瞬之间打落尘埃的怨恨，种种极端的情绪在他的脸上不住的变幻，形同厉鬼。

　　他横扫宗派界所有武道家，光明正大的打压整个宗派界青年一代抬不起头来的传说，在顷刻间如梦似幻，破灭了。

　　不要说是少尊自己，哪怕是周围的重器宗弟子恨他入骨，也根本想象不到一个看上去不知道天高地厚、鲁莽的插入战局打断了两人对决的不速之客，面对着少尊随手打来的一个巴掌，展露出来了这样荒谬到不可思议的实力修为！

　　没错，就是荒谬绝伦。

　　在一瞬间意识到发生了什么事情以后，在场所有人如同被一只无形的手死死扼住了喉咙，一句话都说不出来。

　　从少尊出手一个巴掌向着岳平生打来，到岳平生一拳反击，少尊身影抛飞，撞塌山门，这一系列的事情眨眼之间都发生了，快到了所有人的视觉都没有跟上。

　　在反应过来后，他们感受到的除了惊涛骇浪一般的内心巨震以外，脑子里面最多的感受只有一种，就是荒谬。

　　无比的荒谬！

　　平心而论，少尊的实力、战绩所有人都有目共睹，能够击溃宗派界秘传武道榜排行第二的顾念生，他的实力之强已经毋庸置疑，完全能够角逐天下间青年一代第一高手的资格。

　　然而就是这样一个霸道、不可一世的骄阳一般的存在，却在想要随手惩治一个打扰了自己的不速之客时，被这个名不见经传、路人一般的存在摧枯拉朽，一拳击溃，连站都站不起来！

　　这一切都充满了极度荒诞而离奇的味道。

　　“少尊！”

　　站在场地边缘的苦心，也在短暂的震惊当中终于反应了过来，一声厉喝当中气流卷动，罡气爆震推动下，他的身影瞬间出现在了山门半边都已经被轰塌了的废墟处！

　　苦心目光一扫，一眼就看出了少尊的伤势已经严重到了无以复加的地步，顾不上说话，他立刻从怀中掏出来了一个散发莹莹微光的玉瓶，从里面倒出一滴不知名的药液，滴落在少尊的口中。

　　做完这一切，苦心猛然起身，转过身来，苍老的面庞上闪过极度凶恶的神色：

　　“好大的狗胆，好大的狗胆！故意伪装接近我家少尊，让他掉以轻心，然后痛下杀手！谁指使的你？！是谁耍弄这种阴谋诡计？”

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　冰冷无情的话语声当中，苦心背后的空气泛起一阵阵的涟漪，一股潮水拍打冲刷一般的声音猛然响起，似乎有无边的威能在虚空无形当中不断地酝酿着！

　　他的衣袍猎猎，急速的抽动，就连他的皮肤也如同焕发了活力，恢复了青春，逐渐变得光华饱满，红润的如同年轻了数十岁！

　　一瞬之间，岳平生还没有回应，袁太仓则是脸色猛然一变，看出来这个气道宗师苦心想要做什么，脚步一跨当中，与岳平生并肩而立，在场中空地的无形狂风盘旋呼啸下，面向苦心发出震天的狂啸之声：

　　“苦心老贼！你敢！少尊出手在先，同为武道家境界技不如人，是他自己的功夫不到家！但是你要是敢出手，就是无耻！这里是我重器宗的地方，你以为你能无法无天！？我就站在这里，我看你敢不敢！我看你敢不敢！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　狂笑当中，猛烈的气流盘旋，苦心脸上枯皱的皮肤已经光滑红润，整个人的身形容貌已经完全变成了中年人的模样，他远远的看向已经站在了一起的岳平生、袁太仓两人，狞笑一声：

　　“蚂蚁一样的东西，也敢向我张牙舞爪！？”

　　轰隆隆！

　　大风呼啸之声在所有人耳边响起，隐隐的轰鸣声中，似乎有漫天的光明遍撒，点亮了所有人的心头，所有人惊骇的目光中，半空中纠结缠绕起来的几道暗红色光华猛然间膨胀开来，无数四下飞溅的暗火中，漫天红光化作一只红云巨手，四散的红光顿时将数百张方圆的空间全部染成一片赤红之色！

　　这只巨手呼啸着卷起漫天的狂飙，光是手指便有三尺粗细，整个手掌覆盖了方圆直径数丈的空间，将岳平生所在的所用空间全部封锁、笼罩了起来，狠狠地向着岳平生所在的位置拍下！

　　面对瞬间跨越了空间阻碍，瞬息而至的红云巨手，袁太仓的脸色狂变，手脚冰冷！他万万没有想到，苦心已经猖狂到了这样的地步！哪怕是自己就站在岳平生的身边，他也敢不管不顾的悍然出手！

　　这一刻！炽热的罡风扑面，压迫的在场所有人似乎都要喘不过起来，先天一气的剧烈轰鸣中，苦心猖狂的大笑在所有人的脑海中怒雷般滚荡不休，几乎要将所有人的整个心灵完全吞没！

　　噼里啪啦的剧烈焚烧当中，空气全部被漫天的红云消耗一空，红云巨掌的倾轧之势，宛如一瞬之间无数座火山在同一时间爆发，山崩地裂，天空倒倾！

　　电光火石之间，铺天盖地的赤炎已经映入了袁太仓的眼帘，出奇的是，在这一个刹那，袁太仓没有恐惧、没有后悔，而是有些遗憾的想到：

　　“可惜了这位挽回了我重器宗声誉的高手。”

　　重器宗的声誉没有折损，虽然不是他的功劳，但是也让他对这位不知名的高手充满了感激之意。

　　正是这种感激之情，才促使他看出苦心动手的打算后就立刻挺身而出，想要逼退苦心。

　　这一瞬间，时间似乎已经没有了什么意义，在这样铺天盖地、毁天灭地，根本无法躲闪的恐怖威势之下，他的一切计划、反击都已经成了笑话，似乎只剩下了坦然赴死。

　　然而就在这时——

　　锵啷！

　　一道金铁交鸣之声即使在巨大的轰鸣声当中，也清晰无比的响起了。

　　站立在原地闭目等死的袁太仓只觉得腰间一轻，身上佩戴的炼血玄兵长刀似乎已经离鞘而出。

　　袁太仓睁开了双眼。

　　他见到了毕生难忘的一幕。

　　铺天盖地，漫天倾泻而下的毁灭赤炎中，一道身影，手持着他的炼血长刀，以一种极端霸烈的姿态，迎上了这只遮天蔽日的巨掌！


第二百七十四章 落幕

　　轰隆！

　　岳平生脚下猛然一踏，整个人连同着手中刀光暴射而去！以他发力点为中心，大片大片的地面猛然破裂、翻腾！整片广场空地如同地动山摇！

　　在场所有人在赤炎巨掌炽烈气息的压迫之下，也都同一时间的身形剧烈摇晃，几乎都要站立不稳！

　　一瞬间！岳平生周身数十丈空间内响起了大风呼啸之声，如同千百条风龙怒吼，就是空气也好像化作了潮水，疯狂的咆哮、涌动！漫天的红云被鼓荡的狂风吹拂倒卷，形成了泾渭分明的两个世界！

　　岳平生面容冷酷，全身血气急速的灌注，手中雷霆形状的刀芒一闪，刀光中带着一股春雷闪现的意味，一声雷响，万物复苏，带着一种乍闪即灭的味道。

　　凭空炸响出雷鸣一般破空声响，刀芒过处，大团大团乳白色的气团不断压缩爆裂，逼人的气浪直冲起数丈之高！

　　长刀击破音障，瞬间达到音速的斩击，与此同时，一股子冲天而上的堂皇刀势逼人心魄，如同蛰伏已久的潜龙一朝腾空，风雷激荡相随！

　　一刀斩杀！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，弥天巨掌猛然间一刀破碎！四散的暗红色火云猛然向着四面八方飞射，纷纷化作丝丝缕缕的红线漫天扩散！

　　一道极度绚烂的赤红光华蒸腾而上，从浓厚的火云中透射而出，无比炽烈的赤光几乎照耀了整个天际！

　　“啊！啊！”

　　场地边缘处的人惊慌失措的大叫，狼狈躲避余威的凶猛冲击！

　　即使是这只巨掌被岳平生一刀斩灭，广场空地之上也留下了方圆十数丈的一片凹陷，呈现出一只五指张开的巨掌模样，平平地将地面压下数尺深！

　　整个凹陷处在阳光下反射出一片明晃晃的灼亮之色，这是沙石泥土被炽烈一掌融化成流质的玻璃晶体状，腾腾的热气中反射出森白的阳光，却是带着一股透彻人心的寒意。

　　无数四下散射的红云火光中！岳平生的身影狂飙着穿过一刀斩出的巨大通道，凶猛撞开漫天飘散飞舞的炽烈元气，带起滚滚雷霆爆鸣声响的右手猛然攥拳！瞬间跨越二十余丈的距离，向着脸色狂变的苦心，当头暴压！

　　滚滚闷雷当头砸下，如同翻倒了撑天玉柱、架海金梁，数丈方圆的空气似乎都被这一记的威势排挤得干干净净，只有苦心头顶上那一片空间呈现出一种迷蒙的混沌颜色，那是巨量的空气被强行压缩的结果，一旦爆发开来，就是山崩海啸！

　　“好！”

　　极度的震惊当中，苦心也来不及操控气流升空躲闪，面对着岳平生霸烈无比的一拳，他枯瘦的铜黄色大手攥成拳头，如同金属打造的一般，猛然提肘翻拳向上砸去，拳头过处空气中都泛起阵阵波纹，加上一张古铜色的大脸上沟壑纵横，颧骨、眉骨高高突起，极端的狞恶！

　　轰隆！

　　两只几乎同样大小的拳头猛然间剧烈地撞击在一起，其中一只肌腱坚实如钢锭一般，上面青筋密布，整个呈现出一种幽幽的白银色泽；另一只大手几乎完全是皮包骨头一般，黄铜一般的色泽中不时有明亮的赤色闪过，似乎整个拳头都要变作半透明的赤色结晶一样！

　　双拳交接的一刹那！似乎周围的一切都停止了下来，那一瞬间，苦心清晰地看到整整三十四颗绿豆大小的汗珠由两只拳相交处挤压迸射而出，那是两人毛孔中的汗水体液由于骤然发力而被直接轰出体外，以闪电一般速度弹向四面八方，那一瞬间在苦心的眼中却又显得如此的缓慢，就像时间都被放慢了一样。

　　轰轰轰轰轰！

　　一连串沉闷而厚重的响声连成了一声，滚滚雷霆炸响声顿时连绵不绝！浩大如同黄钟大吕在幽深的山谷中回响一般，带起的压缩气爆将满地的碎石沙土轰得四下爆射，岳平生与苦心两人统统触电似地猛然向后倒飞！

　　飞推当中，苦心的身形猛然升空而起，凌空而立，目光死死的盯着地面上的岳平生，眼神当中尽是震惊、不可置信！

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　此刻的他受到岳平生纯粹而无匹的拳力震荡压迫，先天一气都有些运转不畅，已经是受了轻伤！

　　他在与一名武道家的对拼之下，不但没有将对方一击必杀，反而受了轻伤！

　　而地面之上，岳平生嘴角也显露出点点的血迹，猛然顿止主身形，抬头看向高空之上的苦心，脸上没有任何的波澜，如同一具冰冷的雕塑。

　　刀势已尽的情况下，他与苦心的一招对拼，赫然是一个两败俱伤的结果。

　　这一刻，包括袁太仓，在场众人齐齐眼睛暴突，再度陷入到了震撼和呆滞当中！

　　他们看见了什么？

　　一个武道家向着一名气道宗师拔刀相向，不但斩灭了苦心的元气大手，还接连一拳将其迫退！

　　每个人都以为自己看花了眼，狠狠的眨动着眼皮！震惊到已经麻木的心里面，不由得齐齐升起一个念头：

　　“这个人到底是何方神圣，为什么从来没有听说过！？”

　　高空之上，苦心的脸色因为极度震惊而显得有些扭曲，声音震荡传播：

　　“好！好！好！不光是少尊，就连我也看走了眼！你，很好！”

　　没有多余的话，苦心表情一敛，仿佛下定了什么决心一样，双手猛然探出，各作古怪手印，左手食指直竖，以右手的小指缠握住左手食指的第一节，而左手食指端支拄著右拇指的第一节。

　　“叱！”

　　一声暴喝当中！汹涌的元气在他周身狂猛的涌动起来！赤色的光华急速的汇聚，仅仅是这种无形的波动，就让在下方的所有人心中无端的升起一股大难临头的感觉来！

　　“苦心！你好大的胆子！”

　　就在这个时候，一道堂皇浩荡，隐含震怒的声音猛然间在天际响起，声音响起的同时，一道五彩斑斓的光华匹练，如同从天地的尽头，跨越了无尽的空间而来，在出现的一瞬间，就将根本来不及反应的苦心整个人淹没！

　　“啊！啊！啊！”

　　惊天动地的惨叫声中，谁也不知道发生了什么，仅仅是一个眨眼的功夫，在岳平生的目光当中，这道五彩斑斓的光华匹练冲击下，一道人影拖着长长的细碎流光，无力的坠落！

　　轰！

　　苦心的身体像是炮弹一般砸落在地，将本就破碎不堪的地面再度轰击出来一个巨坑，烟尘飘散当中，苦心银白色的头发散乱，咳出大口大口的鲜血，容貌也再度恢复了那种苍老干枯的模样，再加上怨毒的眼神，让他整个人状似厉鬼！


第二百七十五章 邀请

　　“风火极元罡气！这是宗主大人！”

　　“是宗主！是宗主大人出手了！”

　　浩荡的声音和五彩的匹练映入了耳中眼中的那一瞬间，重器宗的门人弟子全都骚动起来，语气与神情当中尽是喜悦与快意！

　　苦心身为气道宗师，在重器宗的山门前肆意妄为，那只铺天盖地赤炎巨掌和苦心蓄势准备的杀招给他们的压迫实在是太大了。

　　这样惊天动地的威势之下，几乎每一个人够感觉自己就像好似待宰的猪羊一样，极度的无力，也没有一点反抗的余地。

　　而随着苦心被自家宗主一招重伤，坠落而下，每个重器宗的门人弟子都一扫愤懑之气，变得意气风发起来。

　　空中的匹练慢慢的飘散开来，惊雷般的声音继续道：

　　“肆无忌惮，以儆效尤！少尊的挑战已败，立刻离开重器宗！否则，死！”

　　霸道绝伦的声音震荡之下，巨坑当中的苦心身体肉眼可见的微微颤抖了一下，几乎将牙齿都要咬碎，接连喷出几口鲜血，眼中极度的怨恨与不甘。

　　即是因为自己全力出手的一式抢杀之下功败垂成，也是因为重器宗的宗主一出手就将自己打成了重伤。他心里面清楚，如果不是因为背后的黑狱尊主，刚才的那一道匹练冲刷，绝对不仅仅是重伤的下场。

　　忍受着身体里面异种先天之气的破坏、切割，苦心强撑着站起身来，摇摇晃晃，步履蹒跚的走到废墟之处，将眼睛紧闭的少尊抓起，在上千道嘲弄快意的目光下向着场边的马车行去。

　　“狂妄自大，小看天下武者，这就是下场！”

　　“什么气道宗师，好不要脸！”

　　“山外有山，人外有人，好好地记住这句话！”

　　听到这些话，岳平生的脸上若有所思，也大概明白发生了什么。

　　少尊横扫宗派界的事情闹得沸沸扬扬，他从青州赶往这里的时候偶尔也听闻过一两句，不过他倒是没想到最开始突然向他出手的那个青年就是传闻里的那个少尊。

　　不过少尊的武道势力也的确非同凡响，岳平生反击的那一拳没有丝毫的留手，寻常的武道家根本承受不了这一拳，当场就要毙命。

　　而少尊在大意轻心之下硬受了他这一拳，居然没有命丧当场，可见他的体魄也是远超普通武道家级别的高手。

　　苦心的背影萧索，步履蹒跚，对这些嘈杂的讥讽之声充耳不闻。

　　在登上马车之前，他转过头来深深的望了一眼岳平生，似乎要将他的形貌重重的刻在心底。

　　没有放任何的狠话，就是这么深深的望了岳平生一眼后，他就登上了马车，离开了。

　　少尊的想要打灭宗派界所有青年一代的意图在重器宗终结了。

　　车轮转动当中，重器宗的门人弟子骤然爆发出浪潮一般的欢呼之声！

　　人群之中，袁太仓扫视着周围喜悦的师弟们，也不由得心生感慨，想不到少尊的无敌之势，居然以这么一种难以想象的方式终结了。

　　不过这个能够一拳击败少尊的武道家，到底是何方神圣？

　　他打量着岳平生，各种念头转动着，却没有搜寻到任何与之相关的传闻和事迹。

　　他们这些宗门弟子当中的领军人物，对于其他宗门当中的顶尖人物都略知一二。然而从这个人的招式路数上来看，并不是他已知的任何一家大势力。

　　以他的眼光判断，岳平生登上秘传龙虎榜第一没有任何的问题。

　　秘传龙虎榜目前排行第一的皇甫离人，是一个女人，而这个人的实力恐怕比皇甫离人还要强出一大截来，为什么从来没有听过？

　　这样的高手按道理来说绝不可能一直籍籍无名。

　　他正准备说话的时候，重器宗宗主的声音打断了弟子们的欢呼声，再度响起：

　　“这位贵客，还请你来我重器宗大殿一叙。”

　　岳平生想了想，点了点头。

　　不管怎么说，他在阴差阳错之下也算是和重器宗结了一个善缘，能和重器宗的宗主面谈对他接下来的铸器需求也有好处，这样一来铸器的事情也相对方便了许多。

　　岳平生走向袁太仓，双手将他的炼血长刀递还，道：

　　“这位，对不住了，事情紧急，我没有随身兵器，所以才借刀一用，还希望不要见怪。”

　　“阁下太客气了。”

　　袁太仓虽然心里面有着满肚子的疑问，却知道现在不是说话的时候，从岳平生的手中接过刀来，恭敬道：

　　“阁下太客气了，既然我们宗主大人邀请你过殿一叙，那么就由我来带路吧。”

　　……

　　袁太仓带领着岳平生，两人一前一后向着山上行去，而重器宗的门人弟子以及信报探子和好事者，都以强烈无比的好奇、崇敬的目光紧盯着岳平生的背影。

　　边缘处分散的人群一阵的骚动，其中黄脸汉子语气震撼，压着嗓子问道：

　　“坤哥！这个神秘人物到底是谁？秘传武道榜排名靠前的那些个天之骄子咱们都有备案，这个人实力这么惊人，比皇甫家的那个女人还要恐怖，为什么一点消息都没有传出来过？”

　　坤哥没有回答，而是目光灼灼的紧盯着重器宗的山道，低声道：“咱们留在这！等他出来！”

　　“留在这等他出来？”

　　黄脸汉子脖子一缩，像是想起了什么，心有余悸的道：

　　“坤哥，还是不要了吧，这个人的性情咱们也不清楚，万一我们蹲他惹得他不满……”

　　这个人一拳反击之下将少尊打的像狗一样，又丝毫不惧一个气道宗师，与其硬拼之下居然势均力敌的样子，这样的一个人物想一想也知道不是什么善男信女，要是惹得他误会，一巴掌把自己两个人给拍死，可以说是死也白死了。

　　坤哥鄙视的扫了他一眼：“这可是能引发震动的大新闻！这一次我们两个一定要把这件事情给办的漂漂亮亮！”

　　不光是他们两人，这些信报探子中很多也打着同样的主意。

　　少尊折戟沉沙在神秘人物的手中，必然会再度的引发大半个北荒的震动，神秘人的身份，就成为了重中之重。


第二百七十六章 赠礼

　　当岳平生跟随着袁太仓来到重器宗的宗主大殿时，四道目光同一时间聚集在了岳平生的身上。

　　看清楚岳平生的面貌以后，这四名气道宗师眼神明显有些错愕。

　　即使是一直在关注着山门口的战况，他们也不知道这个能与气宗硬拼两记不落下风的武道家竟然是一副如此年轻的模样。

　　“请坐，请坐！”

　　重器宗宗主詹太轩抬起手，口吻温和，道：

　　“我是重器宗宗主詹太轩，这三位是我门中长老，吴清源、宋孝成、刘温，不知道你如何称呼？”

　　随着詹太轩的介绍，在下首处的三名宗师也各自点头。

　　岳平生见礼落座以后道：

　　“我是星辰列宿宗宗主岳平生。”

　　说话的同时，他不留痕迹的扫了一眼那个叫做吴清源的长老。

　　端木和宇所说的那位私底下为了筹措花销而私自铸器的长老就叫做吴清源。只不过显然现在的场合并不适合直接说明他原本的来意，这件事很难说会给这个吴清源带来什么麻烦。

　　如果能够直接从重器宗的宗主这里得到便利，那么端木和宇的这面玉牌也不必动用了。

　　星辰列宿宗？这个人居然是一宗之主？那么他为什么会出现在重器宗的山门？

　　这个名字在脑海中转动一圈，吴清源突然像是想起了什么，脸色猛然一动：

　　“前一段时间青州各方群起弹劾破月军军主申宏天私自调兵，意图攻击星辰列宿宗，结果幽州方面责令申宏天登门赔礼和解，他却与星辰列宿宗的宗主当场动手，结果折戟沉沙，陨落身死，这就是阁下所为？”

　　重器宗的其余三位宗师的神色也猛然一动，想起了最近这个只在高层流传惊人事迹。

　　这个消息虽然被两州封锁，但是他们同为气道宗师，这个消息对他们来说算不上是什么秘密。事实上即使这个消息确切无比，但是对于他们来说也依旧是半信半疑。

　　因为消息的内容太过惊人，而且武道家与气道宗师的差距实在是太大了，大到了几乎无法逾越的地步。

　　随着吴清源的发问，所有人的目光聚集在了岳平生的身上。

　　这个人，击杀了一个……气道宗师？

　　坐在最下首的袁太仓更是嘴巴微张，再一次被惊住了。

　　这个消息因为被暂时封锁的缘故，除了小范围内的部分武道势力的高层知道以外，就连他身为首席弟子也毫不知情。

　　原因除了青州与幽州的两方督统打过招呼以外，也是为了保留门下弟子的信心，他们这些人自然不会主动往外说。

　　毕竟以武道家之身正面击杀一名气道宗师，这样的事迹实在是太过惊人，已经到了让人难以置信的程度，这件事情比起岳平生一拳击溃了横扫宗派界青年一代的少尊更加不可思议！

　　“难怪他能一招之下击败少尊，难怪他能和苦心对拼两招不落下风！”

　　这一下，袁太仓种种疑惑终于得到了解答。

　　“不错，申宏天是死在我手里。”

　　岳平生点点头，既然眼前这几个人都知道，那他也没有什么好隐瞒的。

　　三个重器宗的长老眼神隐含震惊，交换了一下眼神，毕竟武道家与气道宗师的境界完全是云泥之别，生命层次完全不可同日而语，是蚂蚁和大象的区别。

　　蚁多咬死象，但是单独一个蚂蚁在如何强壮也不可能咬死一只大象，偏偏这个岳平生却做到了。

　　而詹太轩在高台之上则是不由得发出感叹：

　　“原来如此，可怜少尊还以为在武道家境界之中没有敌手，却不知道天外有天，人外有人的道理。黑狱尊主的弟子这一下败得不冤！”

　　这一下，不论是他，还是他门下的三个长老都调整了姿态，以一种完全平等姿态面对岳平生。

　　击败和击杀是完全两个概念，更何况是以武道家之身做下这件惊天动地的大事，这样的一个人完全有资格获得他们的尊重，而不是将他当做一个实力强悍的晚辈。

　　詹太轩沉吟了一下：

　　“我之所以邀请你来一叙，就是想要提醒你，五狱众人全部都是邪魔外道，行事不正，你这一次虽然是堂堂正正的击败了黑狱少尊，黑狱尊主自持身份虽然不会到北荒来做什么，但是他手底下的一些人未必会讲什么道理，你还是要防范戒备为好。”

　　黑狱？

　　岳平生眉头一皱，虽然不是很了解所谓的五狱、黑狱到底是什么样的存在，却也没有询问詹太轩，只是微微的点了点头。

　　事情既然已经做了，多想无益，在回去以后他自然会安排叶凡去搜集一番关于黑狱的信息资料。

　　詹太轩目光悠远，慢慢的道：

　　“黑狱尊主与我重器宗素有旧怨，少尊这一次专程到我重器宗一行，也是为了扫尽重器宗的颜面，摧毁门人弟子的精神意志作为报复。

　　不过既然是在我重器宗的山门之处，阁下的出手不论怎么说也是为我重器宗挽回了颜面，我作为宗主先在这里谢过了。”

　　“詹宗主客气了。”

　　岳平生自己却没有什么客气的意思，立刻打蛇随棍上，趁着这个机会说道：

　　“我这一次来重器宗，实际上也是为了求取铸造一把炼血玄兵。只不过正好撞见了这件事情。”

　　铸造炼血玄兵？都修炼到了这一步还没有炼血玄兵？

　　不光三个重器宗的长老，就连詹太轩都错愕了。

　　炼血玄兵固然材料稀缺，收集起来要花费极大的力气，但也只是针对中位低位的武道家而言，凡是修为到了上位武道家的深厚程度，还没有一把炼血玄兵是十分不可思议的事情，跟不要说是岳平生这样实力完全违反常理的存在。

　　岳平生解释道：“我之前的兵器在与申宏天交手的时候已经破碎，所以不得不来贵宗求取打造一把贴身刀器。”

　　众人释然，詹太轩则是哈哈一笑，大袖一挥：

　　“既然如此，就让我们重器宗的三位长老联合起来，为你打造一把绝世精品，作为我重器宗的谢礼吧！”


第二百七十七章 天外星辰金

　　重器宗的宗主投桃报李之下，不仅让岳平生直接插队，给他了一个极大的便利，更是没有收取任何的铸造费用。

　　要知道，这三位气道宗师出手，铸造出来的炼血玄兵才算得上是珍品，他们出手的机会早就已经被各大势力瓜分完毕，仅仅是三名气道宗师联合打造的机遇都是可遇不可求的。

　　更何况詹太轩甚至当场允诺铸造所需的珍稀材料，他们也只收取一半的费用，打了一个对折。

　　对此岳平生十分的满意，按照重器宗宗主说三位长老联合为他打造绝世珍品的说法虽然夸张，但是想来再怎么样也要比市面上流传出来的炼血玄兵要好上不少。

　　打了对折的材料费用起码能为他节省下数万的赤金叶，在这个宗门飞速发展又暂时没有产业营收作为补充的时期，能省去这么一大笔的费用，对岳平生来说也算得上是意外之喜了。

　　寒暄过后，岳平生也没有耽误时间的意思，立刻与重器宗的三位长老到了一处静室当中，商讨关于铸器的细节来。

　　对于刀器的外观岳平生没有太多的要求，之前的邪灵饮血刀他已经习惯，所以还按照直刀的模样打造，类似于他前世的唐刀，只不过刀身要适当的放大一些。

　　对于这把贴身打造的炼血玄兵，岳平生只有两个要求：

　　绝对的坚固！

　　绝对的锋锐！

　　除了这两点以外，具不具备其他的奇异特性都无关紧要。

　　当下，他就将设想中大致的尺寸与形式表述一番，由重器宗的三位长老记录。

　　“绝对的坚固，绝对的锋利，这一点倒是不难做到。不过既然是我和两位长老出手自然要做到最好，否则不光砸了招牌，也会被宗主责怪。”

　　听完岳平生的要求，吴清源沉吟了一下，道：

　　“不过铸材对血气的亲和性大小不一，这也关系到蕴养玄兵的效率问题，我冒昧一问，你所修习的功法是否带有属性？”

　　血气亲和性？属性？

　　关于炼血玄兵的种种神奇之处岳平生所知不多，一时间有些不明所以。

　　叫做刘温的长老笑道：

　　“炼血玄兵的威力与本身的材料有关，更重要的是与使用这件兵器的武者有关。以秘法炼就神兵，这些俱是数百年以上的大家族宗派之中方能有的传承，普通闲散武者至多知晓一二。

　　世人所谓的神兵利器，不过吹毛断发，削铁如泥几字而已，而在武者世界中真正能够称作神兵利器的武者刀兵，却哪里会仅仅如此。

　　炼血玄兵持有者日日怀抱手中，以血气洗练冲刷，并以特殊法门对其凝神观想，吞吐呼吸，使自身意志精神侵入其中，改变其对自身血气的切合程度，渐渐使得此兵器能使自身血气通过无碍，这时间最短也要数载，并且只有血气属性相合的修炼者使用起来，才能够发挥出最大的威力。”

　　刘温手中不知何时多出了一根玉色的长鞭，丈许长的鞭身拖曳在地，随着刘温轻轻一甩，顿时凌空跃起，犹若玉龙腾空一般矫矢灵动。一道白色的月牙状气劲随着鞭梢一抖，瞬间凌空飞出，将桌面上的一个茶杯剖成两瓣，却诡异的没有溅出半滴水来。

　　岳平生目光一扫，原来这茶杯当中的茶水竟然已经在刘温的一击之下瞬间冻结，变成了一块结结实实的冰坨，一个呼吸的功夫不到，这其中的所有水分竟都完全冻结住了，再无一滴液体的存在！

　　看到这幅情景，岳平生一瞬间就想起来了在于申宏天的对决当中，那一道道铺天盖地的弯月，以及最终碎裂了邪灵饮血刀的寒冰之月。

　　岳平生眼睛直视着那块躺在桌上的冰块，对刘温问道：

　　“那玄兵气化与这个又有什么关联？”

　　“气道宗师日日以先天一气贯通兵器，契合每一个内在的能量波动，实质最大程度的与自身先天之气相合，增幅先天之气威力。

　　玄兵随着修为的提升，最终炼到最高级的境界甚至可以成为武者肉身的延续，蕴养出含有武者武道意念的灵性，可以说是通灵的宝物了，没有其本身的认同或是相同先天一气的武者，根本无法发挥出它的威力，便与普通的凡铁无异，至多是锋利一点罢了。

　　已经变成了半能量化的存在了，如同武者的分身一般，甚至可以任意改变形态；据说这种兵器已经能够自己吸纳天地间的同属性能量，吞吐元气，时间越久便越是强大。

　　只不过想要真正的将玄兵变成通灵的存在，千难万难，也是万中无一。”

　　谈论到了这个话题，在场的三名长老的脸庞之上齐齐露出一种无比憧憬的神情，宋孝成感叹道：

　　“何止是万中无一，我甚至觉得它只存在于传说中了，而它的存在与否只能见于一些古老的文献记载当中。按照我们的眼光来看，它本身已经不能说是武器了，已经变成了一种特殊的生物，纯能量的生物，有着自己的意识想法，基本不存在被其他人驾驭的可能；甚至能够随意地改变自身的物质能量状态，本身的实力便不下于一位飞天遁地的武道宗师，可以说是兵器形的宗师了。”

　　通灵？这不就是仙侠传说中的法宝？

　　岳平生脸色一动，突然想起来了刘温讲述的炼血玄兵形态变幻倒是和他前世的修真法宝有点类似。

　　他虽然对这三位长老的突然感慨十分奇怪，不过通过这样的铸器大师，他对炼血玄兵的蕴养与后续的培育也算是有了一个清晰地认知。

　　三个长老的目光当中，他缓缓的探出手来，手掌之上，血气飘摇，让大厅当中的温度都猛然上升了一截。

　　“这是……周天星力？”

　　重器宗的这三个长老都见多识广，目光一凝，略一辨认，就一口叫破。

　　在辨认出岳平生的血气属性之后，刘温像是来了极大地兴趣一般，不由得大笑道：

　　“哈哈哈哈！好！阴阳五行，风林火山，什么样性质的炼血玄兵我们都铸造过不少，不过周天星力性质的血气倒是极为罕见，有趣！有趣！”

　　吴清源更是神情隐隐的有些激动，道：

　　“老宋，老刘！你们记不记得在内库中躺了三百多年无人问津的那块天外星辰金？”

　　宋孝成与刘温对视一眼，目光灼灼，同时哈哈大笑：

　　“不错！不错！老吴，还是你反应快！宗主不是为那块星辰金发愁了好久么？那我们就替他解决掉这个烦恼吧！”

　　嗯？

　　岳平生一时间虽然不知道这三个长老为什么在辨认出自己的血气之后变得这么迫不及待的样子，但也明白似乎这三位长老已经有了绝佳的铸造方案。


第二百七十八章 悟

　　重器宗山门之下，岳平生在众多重器宗弟子敬佩仰望的目光当中牵出马来，纵马而去。

　　重器宗的三位长老已经告知，这把以天外星辰金为主体的炼血玄兵最快也需要一个月的时间才能够铸造完成，岳平生自然不会留在这里等待。

　　目视着岳平生纵马狂奔的背影，将他送到山门处的袁太仓负手而立，不由得感叹：

　　“果然是人不可貌相……”

　　恐怕不光是少尊，此刻的他也算得上是真正明白了山外有山，人外有人的道理，同时以眼界大开。哪怕重器宗宗门兴旺，闻名天下，他更是万千弟子当中的佼佼者，也一样想象不到武道家的修行，也能达到这样的地步！

　　传言说少尊修行的是至尊武道，那么能一拳击溃他的岳平生，修行的又是什么？

　　在他身后师弟们的一阵议论声中，几个平日里面关系要好的师弟这个时候凑了过来，大着胆子问道：

　　“袁师兄，这位到底是什么来头？他来我们宗门又是做什么？”

　　袁太仓回头扫了一眼这些好奇到极点的师弟，面色凝重，道：

　　“关于这个人，宗主大人已经下令，不可向外传播！”

　　这件事情是岳平生在走之前，由詹太轩特意嘱咐的袁太仓。

　　岳平生一拳击败少尊的事情不可能瞒住，但是关于他具体身份的重器宗还是可以稍微替他拖延一段时间。五狱原本就是宗派界中的魔宗邪道，心狠手辣，不一定会讲究什么武道精神和规矩，而据他们所知，星辰列宿宗只不过是一个很小的宗门，没有丝毫的底蕴，黑狱想要报复的话再简单不过。

　　其中一个弟子十分机灵，眼睛一转：

　　“师兄，你是说这个少尊还不会善罢甘休，想报复？明明是自己技不如人，他到底还要不要脸了？”

　　袁太仓摇了摇头，道：

　　“我看少尊这个人心高气傲，倒未必会做这种事情。这种人哪怕是被人击败，他唯一想做的也就是靠着自己的实力堂堂正正的赢回来，不过世事险恶，防人之心不可无。”

　　……

　　马蹄声阵阵，岳平生刚刚纵马奔出不到一里的距离，他在颠簸之中耳朵就微微的一动。

　　在他的身后，不知道什么时候出现了数道人影远远的吊在后面，同时传来高声叫喊：

　　“阁下！等等！”

　　“阁下！请留步啊！”

　　马背上的这几个人在高声大叫的同时也面色忐忑，心中惴惴不安。

　　其中那个黄脸汉子和坤哥也在其中，混在这十几个同行探子当中，保持着距离高声叫喊着。

　　岳平生心中一动，拉动缰绳放慢速度停在道路一旁，看向身后这些不速之客。

　　这些信报探子也连忙停下马来，保持着二十余丈的距离，其中一个汉子一拱手，中气十足的高声道：

　　“在下云州信报使，所属【云州武道纪事】！阁下勇武非常，强势击溃少尊，必然会震动北荒，不知道阁下高姓大名，所属何方？好让我等记录下来，让天下人知道阁下的大名！”

　　“在下秦州信报使……”

　　“在下幽州信报使……”

　　这群人语气恭敬，纷纷自报家门。

　　信报使？这些人难道就相当于狗仔、记者？

　　随着这些人自报家门，岳平生顿时就明白了他们的来意。

　　【云州武道纪事】他在去真武道的时候也曾经看过，这些刊发的信报实际上也就相当于地方上新闻报纸，按照他在路途上听到的只言片语，少尊挑战各方似乎成了各方震动的大事。

　　他没有立刻斥退这些人，也没有回答这些人的问题，而是传声问道：

　　“我问你们，这个少尊到底有什么来头？”

　　这些人所属的信报机构实际上也属于一个变相的情报机构，与其回宗让叶凡花费时间精力调查，还不如直接询问这些人来的有效。

　　岳平生的问话声传了过来，这十来个汉子不由得齐齐一愣，面面相觑。

　　一拳击溃少尊，却连他是什么人都不知道，这个人到底是从哪里蹦出来的？

　　短暂的沉默当中，坤哥的眼珠一转，抢先驾马走出人群，大声道：

　　“阁下，我知道！我可以告诉你，想知道什么，我有问必答！”

　　其余的人哪里能容的他独拔头筹，一时间都争先恐后的上前几步，乱哄哄的叫嚷起来。

　　“不要吵！”

　　岳平生抬起手来一指坤哥：

　　“你说。”

　　坤哥的面色一喜，再度驾马靠近几步，快速地说道：

　　“青、白、黑、玄、炎，这五狱，实际上原本也隶属于宗派界！只不过是寻常人口中的魔宗，邪宗！大荒神朝覆灭之后，他们被十大宗门联合新朝设计，不得不自居与荒古遗地与北荒交界的穷山恶水地带，整体实力虽然不如北荒宗派界却也差不了多少！而少尊就是五狱中最强的黑狱少主！”

　　他喘了一口气，继续高声道：

　　“而且，少尊的师尊黑狱尊主是炼神尊者，武道金字塔上最顶尖的存在！而且如果拿出来单论的话，不管哪一狱，都要比北荒十大宗派的任何一派都要强大！”

　　岳平生的脸上没有什么波澜，点了点头，牵动缰绳转过身来，纵马扬长而去。

　　坤哥的脸色一急，连忙纵马直追上去，一边大喊：

　　“等等！等等啊！阁下到底高姓大名，好歹……”

　　岳平生头也不回，手臂一转，隔空一拳直直劈出！

　　轰隆！

　　一道汹涌的气浪骤然成形，猛然撞击在坤哥的必经之路前，顿时引得地面剧烈震动，坤哥的马匹也猛然受惊，前半身高高的扬起。

　　烟尘当中，岳平生的身影则是消失不见，只留下在场的信报探子们愣在了原地。

　　……

　　封野城，某处僻静的院落当中，一名老者手持着长条扫把，不紧不慢的打扫着院子。

　　吱呀。

　　在他身后的房门突然一下打开，一个高大青年的身影显露了出来。

　　少尊的脸色苍白的好像死人一样，扶着门框支撑着身体，淡淡的道：

　　“苦老，我昏迷了有多久？”

　　苦心脸上皱纹纵横交错，停下动作，带着欣喜之意的感叹道：

　　“少尊，你已经昏迷了整整两天。”

　　“两天……也该回去了，苦老，准备一下吧。”

　　少尊的脸庞之上出奇的一片云淡风轻，给人一种大彻大悟的通透之感，他轻轻的道：

　　“生死之间有大恐怖，但是也让我触及到了从未感受过的境界，所以我悟了。”

　　苦心的身体一顿，不可思议的道：“少尊，你……”

　　“不错，我有一种预感，我就要开辟气海，打开第二个神藏了。”

　　少尊微微一笑：

　　“那个人，就由他再活一段时间，失去的，我会亲手取回来。”


第二百七十九章 北荒震动！

　　端木世家，一处简简单单的书房。

　　书房当中，端木和宇的对面，是一个面貌与端木修有三分相似，气息深不可测的英伟中年男子。

　　他的眼睛深处似乎有无尽的风云涌动汇聚，即使是简简单单的书房，也丝毫无法掩盖这名中年男子高高在上，贵不可言的气质。

　　恐怕没有人能够想象得到，这间可以说朴素到极点的书房就是雄踞青州东部的端木世家当代家主的书房。

　　端木和宇看向这名男子道：

　　“家主，我听说这两天联盟议院上，似乎有过一番争吵？”

　　“这也是因黑狱而起。”

　　端木鸿微微点了点头：

　　“这次每月的例会提前召开，新派一方以宗派界被这个黑狱少尊一人打压的抬不起头来为理由，大肆攻讦，搞得宗派一方哑口无言，很是狼狈。

　　黑狱尊主选择的切入点也很是巧妙，当年那件事情，我们北荒现有的各大势力都有推波助澜，但是他为了避免引发北荒整体震怒，只选择了拿宗派界开刀。

　　黑狱尊主此人卧薪尝胆，这么多年以来一直隐忍不发，就是想要有朝一日回归北荒。少尊这一招棋就算是投石问路。以他的徒弟这段时间的战绩来说，黑狱尊主倒真是培养出来了一个好弟子。”

　　“是啊，黑狱尊主徒弟的事情我也是最近才知道。三大宗门皆败，无人可阻。”

　　端木和宇也不由得感叹：

　　“五狱所处荒古遗地与北荒的夹缝，虽然穷山恶水，毒虫鸟兽以及各种凶恶遗种层出不穷，但是也使得他们经常受到生死考验，磨练战斗意志与经验要比起北荒的这些青年才俊高出一筹，成名已久的那些老武道家故步自封，爱惜羽毛，而且迟迟不敢迈出那一步，实力早就不进反退。

　　如果宗派界的这些青年才俊没有一个能够阻拦住这个少尊的话，颜面尽失不说，让他大势蓄成，恐怕过不了几年，黑狱当中会再度崛起一个比当年的黑狱尊主还要厉害的气道宗师了。”

　　紧接着，他的目光一动，接着道：

　　“其实比起宗派界其他的青年才俊来说，我倒是知道有一个人物十有八九能击败这个少尊。”

　　“哦？”

　　端木鸿抬起眉毛，感兴趣地问道：

　　“这个少尊习练的是至尊武道，可以说是在武道家层次当中最顶尖的人物，你说的这个十有八九能击败他的人物，难道就是那个杀死了申宏天的星辰列宿宗宗主？”

　　“没错，当时那一战我也在场，他的修为货真价实。别的人我不敢保证，但是这个岳平生如果出手，一定能够阻止宗派界的声名继续败落下去。”

　　端木和宇自信道：

　　“申宏天身死的消息一直被封锁，没有流传出去，知道他的人不多。我们和宗派界同气连枝，他们一蹶不振，我们也会孤立无援。我也在想是不是让他出马解决这件事情。

　　我看他距离宗师之境已经不算遥远，而他的实力实际上已经与宗门的发展脱节，那样一个小小的宗门，就连供养几百个门人弟子都足够的吃力，跟不要说是筹备冲击气关所需。我在想，能不能通过这种方式将他吸纳到我端木家中来。”

　　“武道家境界能够杀死一名气宗，的确是天纵之才，就以太上长老当年的才情，都没有做到过这样的事情……”

　　端木鸿目光飘渺，点了点头：

　　“二弟，你的想法很好，这样的种子值得我端木世家吸纳。不过话说回来，这样积蓄雄浑到无以复加的武者，他的气关屏障想要打破，比起普通的武道家而言更要困难了十倍，没有顶尖大势力的底蕴，单靠苦修没有可能跨过这道屏障。

　　有机会你可以再试探他一下，愿意加入自然最好，如果不愿，那么就不必在这个人的身上浪费时间了。”

　　咚咚。

　　话音刚落，敲门声传来后，端木修推门走了进来，面色古怪：

　　“二叔，我记得，你是把吴长老的铸器符牌给了岳平生？”

　　端木和宇不明所以，道：“没错。”

　　端木修吐出一句话来：“少尊败了！重器宗山门口，被一个神秘的武道家一拳打败！”

　　端木和宇一怔：“是岳平生？”

　　他和端木鸿对视一眼，不由得大笑出声。

　　……

　　剑门，天剑主峰，云端大殿。

　　穆浩然居于高台之上，与下首的两位长老交谈着。

　　“宗主！”

　　随着一声高喝，刑罚长老秦舒天的身影一步跨入了大殿，携带着剧烈的风声呼啸，脸色沉凝道：

　　“刚刚接到的消息，半天之前少尊在重器宗山门之前战败，生死不知！苦心也当场出手，被詹太轩一招同样打成重伤！”

　　嗯？

　　穆浩然还没有开口，另外在场的两位长老猛然抬头，极度的惊诧，立刻追问道：

　　“怎么可能？重器宗只擅长铸器，武斗一项向来势弱，他们唯一上榜的弟子袁太仓排名也不高，怎么可能是少尊的对手？”

　　“不是重器宗的袁太仓出手，这个出手击溃少尊的人物，在场的人都不知道来历，从未见过、听说过，应该不是十大宗派中门人弟子。不过后来詹太轩邀请这个神秘的武道家去他的大殿面谈，他应该知道这个人到底是什么身份！”

　　目光之下，秦天舒的神情隐含震惊，道：

　　“更重要的是，同为武道家境界，这个人击败少尊，只用了一拳！”

　　“什么！”

　　座位上的两名剑门长老齐齐站起身来！

　　……

　　皇极宗，一道半透明的流光仿佛拥有生命一样，从高空之上直直的落在了议事大殿之前，细细一看，却是一只羽毛之上光华流转，巴掌大的鸟儿。

　　门口值守的执事连忙解开这只鸟身上绑着的细小竹筒，急匆匆的走进大殿。

　　当皇极宗的某位长老打开这则消息之后，立刻就引发了一场震动与争议。

　　……

　　飞雪楼……北羽宫……昆吾寺……一时之间，神秘武道家一拳击溃黑狱少尊的消息，以一种山崩海啸的趋势，迅速蔓延，引发了北荒震动。


第二百八十章 暗中的窥探！

　　边荒，北吾城，合纵道武馆。

　　庭院石凳之上，合纵道武馆的几个学员满脸焦急之色，已经忍不住，高声道：

　　“小岚！好了没有啊，我们都快饿死了！”

　　声音在院落的上空此起彼伏，不一会——

　　“来啦来啦！”

　　萧岚提着和她纤弱身躯十分不符的一个大大的食盒，吃力的从小门中走了出来，一边走一边没好气的道：“你们急什么，又不会少了你们的。”

　　学员当中，一个明眸皓齿，容貌清秀的少女瞅见这一幕，连忙站起身来迎了上去，与萧岚合力提起食盒，一边向十几个学员们翻了一个大白眼：

　　“你们怎么就知道吃，平时一个个嘴上跟抹了蜜一样，现在怎么这么没有眼色啊。”

　　“紫怡，冤枉啊！”

　　何雄带头和其余的学员们立刻就叫起屈来：

　　“这段时间小岚她什么都说要靠自己，我们跑上去帮忙只会挨一顿臭骂，这可不怪我们啊！”

　　齐庆眉开眼笑的夸奖道：“再说了紫怡，这不是还有你么~”

　　“好了好了。不要怪小岚。”

　　这个时候，刘希提着一个食盒也从后走了出来，笑道：

　　“小岚前一段时间失恋，现在她的脾气没有那么坏了。”

　　十几个学员骤然暴发出一阵哄笑，萧岚顿时面若红霞，跺脚道：

　　“小希姐，你在乱说些什么呀，谁说我喜欢平生了！”

　　笑声顿时更大了，刘希无奈道：

　　“小岚，这是你自己说的，我可没说哦。”

　　萧岚闹了个大红脸，摆好饭菜之后也不说话，坐下来就拿起筷子吃饭。唯有紫怡不明所以的在刘希身旁坐了下来，懵懂地问道：

　　“平生是谁啊？”

　　刘希为她夹了一块鱼肉，笑道：

　　“平生以前也是咱们武馆的学员，武功也很厉害，只不过三个月前他就独自一个人去中域闯荡了。”

　　“不过说起来。”

　　闷头扒饭当中，何雄含含糊糊的道：

　　“也不知道平生现在怎么样了，这么长的时间一点消息也没有，也不知道去了哪里？”

　　饭桌另一边，萧岚哼了一声：“谁说没有消息，只是你们不知道罢了。”

　　“你知道？平生现在在哪里？”

　　这下，学员们都来了兴趣，甚至顾不上吃饭，七嘴八舌的问了起来。

　　萧岚得意的道：“你们都不知道吧，前一段时间真武道寄了信回来，说平生一切都好，这封信还是我在陈师傅那里看到的。”

　　“真武道？这么说他的确去投奔了那个叫做李寻意的人了？”

　　“什么叫投奔啊，平生自己也很厉害的。”

　　萧岚白了说话的学员一眼，不轻不重的呛了一句。

　　刘希微笑的看着聊得热火朝天的学员们，而在她身旁，紫怡低着头吃饭的同时，眼中闪过了一道不知名的神采。

　　……

　　夜晚，星光点点，一处普普通通的院落之中，房屋里面烛火未点，一道身影却在黑暗的屋子中负手站立着。

　　房门微微的打开了一角，一道漆黑的影子飘了进来，身形纤柔，面对着负手站立的身影躬身道：

　　“大人，久等了！”

　　黑暗中的人似乎点了点头：“无妨。紫怡，你有收获了？”

　　这道声音清幽，分明也是一个女人。

　　“是的，紫怡幸不辱命！”

　　紫怡站直了身躯，声音清冷，道：

　　“根据武馆众人的说辞和一封寄来的信件判断，陈平应当在离开这里之后去了云州风华城的真武道总部，不过现在他在不在那里并不能确定，但是即使陈平已经离开了，其中一个叫做李寻意的关键人物也有很大的可能性知道陈平的去向！”

　　“这个人的身份信息你都已经摸清楚了么？”

　　“暂时还不完全，目前只知道这个李寻意似乎是真武道当中的重要人物。”

　　“很好！你做的很好！”

　　黑暗中的人影点了点头，似乎十分的满意。

　　紫怡略一低头，有些惭愧地说道：

　　“大人过誉了，从我们到这里以来已经足足耽误了近一个月的时间，浪费大人这么久的时间，紫怡实在不敢当。”

　　“无妨。潜入合纵道武馆是我向你要求的，怨不得你。”

　　黑影的声音幽幽：

　　“这里毕竟是北荒，暗部那些蠢货平时跋扈惯了，才狠狠的栽了一个跟头。我们这一次是要调查，而不是缉拿。这一个月的时间，除了摸清楚陈平的去向，也是为了完全融入北荒，避免露出痕迹。”

　　紫怡忍不住问道：“大人，按理来说暗部吃了这么大的一个亏，一定不会善罢甘休，可是上面的风向为什么突然变了，而是换了我们前来？”

　　“还能是什么，当然是利益！”

　　黑暗中的人影冷笑不止：

　　“研命究元部的那些疯子现在可是好奇的很，到底是什么样的秘密，才能让一个人在这么短的时间里面生命强度发生翻天覆地的变化，比起神魔武道还要厉害！

　　想一想，陈平只不过是一个在普通不过的大头兵而已，他编队中的士兵全部死亡，唯独他活了下来，这件事本来就蹊跷；紧接着携带了完备作战工具的暗部特遣队都死了个干干净净，要不是留下了几个成员应对紧急情况没有带去，这群人就跟人间蒸发没什么两样。包括陈平也再不会留下丝毫线索，也就不会有我们的事情了。

　　现在研命究元部的这些疯子知道了这件事情，已经把他列为了二级任务，暗部、刑狱司、演武机关……所有秘密执行机构人员都可以任意调用，可见这帮疯子的决心！”

　　“大人，”紫怡小心翼翼地问道：“那么我们在摸清楚陈平的所在以后应该如何？”

　　黑影轻笑一声：“我们只负责情报打探，战斗什么的可不是我们的强项啊。”

　　“好了。等你把尾巴处理干净以后，再动身去中域。”

　　黑暗中的人影似乎不想过多的谈论这个问题，吩咐道：

　　“你准备从合纵道武馆脱身吧，记住，找一个合理的方式，不要引起他们的怀疑。这些人在以后说不定还有用。”

　　“是！”

　　说话当中，紫怡的身影消失不见，打开的房门一角也被关上了。


第二百八十一章 艰难

　　星辰列宿宗，山巅之上，一处砖石砌成的练功石室，岳平生缓缓的呼吸吐纳着。

　　加紧赶路之下，不到三天的时间，岳平生就已经从三千里外的伏龙山脉赶回了宗门。

　　这件练功石室是岳平生特意吩咐钟诚重新建造的，分为上下两层，面积大约十余丈见方。上层无顶，专供他观看日升月落，感悟修炼【日月明灭拔刀术】

　　另一方面就是为感应周天星力，推进【星辰列宿劫灭呼吸法】，这是他修行的根本。

　　周天星力虽然是不分昼夜，无所不在，但是每天的某个时间段里面会达到顶峰，在这个时间段里面修炼具备更好的效果。

　　条件有限，这样的练功室也只能够供他静坐观想修炼，却不能像那些大势力的练功殿一样，不光修炼，还可以试验功法杀招。

　　以岳平生现在的破坏力，就算是顶级势力的练功殿供他开放使用，恐怕不出一时半刻就要被他拆成七零八落。

　　时值傍晚，天色渐暗，云霞遮掩着点点的星光。

　　星光照耀之下，岳平生却在沉思。

　　到了他现在这一步，血气雄浑到无以复加，凝聚压缩如同岩浆一样，甚至他心里面隐隐有一种已经圆满、到了顶峰的感觉。

　　这也代表着打破气关，突破到气道宗师境界已经迫在眉睫。

　　不管是为了面对可能面临的种种危机，还是为了继续推进那个存在的任务，他都要尽快打破这道关卡。

　　尽管他突破到武道家的境界实际上也才两个多月而已。

　　此时【星辰列宿劫灭呼吸法】急速的运转，岳平生全身的血气全都剧烈的沸腾起来，气劲透体而出，将他身上的衣袍冲击的鼓荡不休，都不时地变换着形态，整个人看上去似乎身体之中潜藏了一头恐怖的巨兽，随时都要破体而出，咆哮世间。

　　心神所至，血气便至，到了这种程度，血气似乎成了岳平生本身念头所化，对于血气的控制已经达到了念动即至的地步。

　　血气在全身经脉流转再无一丝的滞碍，对于血气的感知控制也再无一丝的隔膜，在血气奔涌的过程中，岳平生恍惚中甚至能够感受到身体每一寸筋骨血肉的活泼和喜悦。

　　而在呼吸法运行的同时，岳平生却在以另一种角度思考这个世界的修炼方式，对人体潜能的开发和利用。

　　什么是血气？什么是先天一气？一直以来他的修炼都是只知其然，不知其所以然。对于岳平生来说，灵能这样明显高等无害的能量，就是修炼当中的捷径。

　　按照邪灵的特殊唯物论，能量只是能量，手段只是手段，不存在什么所谓的感悟，只在于意识的认知程度。

　　这个世界的修炼者虽无现世精密的科技手段和仪器，却也能够感知认识到人体中所蕴含的巨大能量宝库。

　　岳平生的心中生出了一丝丝的感悟，在他的积蓄无比深厚，难得的悉心修炼中，也是头一回对自身的力量产生了深刻的认知。

　　寻常的武者，从少年时期开始就要一步一步的打熬筋骨，锤炼体魄，在这个过程之中光练不养也不行，需要辅以种种名贵的补气、补血的药材，否则长时间高强度的身体锤炼得不到及时而有效的补充，只会越练越伤，反而会造成身体的亏空。

　　人体宝库，精、气、神三大神藏，潜藏在人体的最深处，处于封闭的状态，蕴含着难以想象的潜力。而在这个世界当中的武者们已经能够通过种种的修炼手段，在武者体魄打熬提升到一定的基础之后，就能用独特的手段由低到高，逐一的开启这三个巨大的宝库。

　　在初入武道的阶段中，需要一步一步的跨越过外练内壮、筋骨齐鸣、虎豹雷音这三大境界，气血体魄愈发的精神雄厚，筋骨血肉比起常人更坚韧强壮十倍以上，最终以骨骼虎豹雷音的震荡之力，改变骨髓的本质，造出新血。知道武者体内的血液被替换一空，就完成了铸体基的所有步骤，可以开始筹备冲破人体第一个关卡，下丹田精元神藏。

　　而精元神藏只能够算真正踏入武道的第一步，与精元神藏相比，涉及到了天地能量粒子交互，也就是所谓的天人合一境界的气关，则要艰难了十倍以上。

　　本身来说，因为灵能这样作用奇特的高等能量的影响，岳平生的生命强度达到了匪夷所思的程度，相应的血气形态上也与普通的武者有极大的不同。虽然在武道经验上岳平生完全不能与同境界的武者相比，但是他的体魄根基受到灵能的强化，却是实打实的，雄厚程度也远超同境界的武者，起码也在十倍之上。

　　两两相乘，以他现有的恐怖积累，想要冲破气关关卡，更在普通武者冲破气关困难程度的十倍以上。

　　按照【寰宇命星身神道】中所描述，气关想要打破，除了血气积蓄深厚以外，还需要感知到虚空气脉，感知到中丹田处封闭的气海。唯有在精神意志当中精准测量到了气之神藏的具体所在，才能够调动血气，冲破这道无形的关卡。

　　一天……两天……三天……

　　然而种种复杂的原因，岳平生在练功室当中一连静坐了数天，精神世界当中除了血气的澎湃汹涌，却没有丝毫感知气之神藏的迹象。

　　又不知道过了多久，岳平生的精神世界当中，一道轻微的呼喊声打破了他的探索与感知。

　　“宗主！钟长老他们出事了！”


第二百八十二章 缘由

　　岳平生踏入静室的时候，叶凡和两名宗门内的医师连忙站起身来行礼，岳平生摆了摆手，走近了打量起钟诚的伤势来。

　　此刻的钟诚脸色苍白，似乎昏迷不醒，他臃肿肥胖的身躯之上裹满了一层又一层的绷带，点点血迹沁透出来；右臂之上打着厚厚的石膏，整个人看上去十分的凄惨。

　　岳平生表情没有任何变化，看向两名医师，问道：

　　“钟长老的伤势具体怎么样？”

　　“宗主，钟长老胸骨破碎，臂骨断裂，伤得很重，但是暂时没有性命之危，宗门里面储备的药材效果都很一般，我们估计起码需要静养上三个月左右，才能够痊愈。”

　　岳平生点了点头：“你们辛苦了，先出去吧。”

　　在这两名医师走出静室关上房门以后，岳平生扫了一眼一旁一言不发，眼眶微红的叶凡，问道：

　　“怎么回事？”

　　叶凡语气恨恨，快速说道：

　　“三百里外谷渊城中的泰翔商会，一直以来都是我们的青英石收购方，一般来说在第二批次的矿石到位以后，就会结算第一批次的款项。

　　但是两天之前我带着师弟们押送最新的一批青英石抵达泰翔商会以后，他们却拒绝收购，并且推说上一批次的青英石是以次充好，拒绝结算上一批的款项。泰翔商会势大，我实力低微，不敢当场与其起冲突，只得请了师父过来。”

　　叶凡的眼神当中有一股说不清道不明的仇恨味道，继续道：

　　“后来一个炼心剑宗的首席弟子出现我才知道，泰翔商会里面，有着炼心剑宗的股份，这一次也不是因为什么青英石以次充好，而根本就是冲着宗门，或者说冲着我来的！

　　师父来了以后和他们理论，他们根本置之不理。那个与我有旧怨的炼心剑宗的首席弟子言语放肆，肆意诋毁宗门上下，我气不过与其争执，而随行而来的一个炼心剑宗长老级别的人物却以我言辞放肆为由出手教训，师父为了维护我进行阻拦，结果却被打成了重伤。”

　　说话间，叶凡的双拳紧攥，显然愤恨到了极点。

　　“针对你？”

　　神冥感应法之下，叶凡的情绪一览无余，岳平生问道：

　　“这个所谓的炼心剑宗首席弟子，为什么要针对你？”

　　叶凡的脸色青一阵白一阵，极度的难堪，最终深深低下头来：

　　“宗主有所不知，这个炼心剑宗的首席弟子名叫华绍白。我本是一世家小族的继承人，早年的时候家父与他人指腹为婚，我也就有了一个未婚妻。

　　我们两个人从小一起在古渊城长大，虽然青梅竹马，但是她的武道天赋过人，而我只是中人之姿。十几岁那年，机缘巧合之下，她通过重重的考验拜入了炼心剑宗，而我却没有被选中，依旧在泥潭之中蹉跎，毕竟我这样的根骨和天赋，的确是再普通不过。

　　她进了炼心剑宗之后，因为姿容美丽，加上天赋过人，立刻就成为了风云人物，受无数弟子爱慕，我们的联系也渐渐的少了。

　　只可惜后来我的家道中落，一蹶不振，女大十八变，随着她在炼心剑宗的见识广阔，也许终于意识到与我不是同一个世界的人物，我们两个人也渐行渐远。”

　　说话之间，叶凡的语气微微的颤抖，却是极度的冰冷，显得冷静无比，没有任何的失态。

　　“最终有一天，她带着这个华绍白和她的师父景泰行，到我家中，当着我老父的面，退掉了婚约。我和华绍白的恩怨也就是在这个时候结下的。

　　这个华绍白当时说的话、轻蔑的眼神，我永远都记得！没想到他居然会出现在泰翔商会，以前宗门主持矿石交易的都是尚辰西的嫡系，现在由我出面却无意被华绍白认了出来，才被刻意的针对。

　　这件事情寻根问底还是因为我的缘故，请宗主责罚！”

　　青梅竹马退婚？

　　岳平生脸色一动，对叶凡的请罪不置可否，而是意味深长的看着他道：

　　“这两个人来你家中退婚的时候，你有没有告诉你的这位未婚妻，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？”

　　叶凡一愣，眼睛瞪大，不可思议地问道：

　　“宗主，你怎么知道？只不过这句话是我爹当时极度的愤怒说出来的，而不是我。”

　　岳平生笑了一笑，不再揭叶凡的伤疤，而是问道：

　　“炼心剑宗是个什么样的势力？实力如何？这些你应该比较清楚吧？”

　　见自家宗主一副沉静无比的模样，叶凡一时间也看不出来他这么问的意图，心中忐忑，想了想回答道：

　　“炼心剑宗也算得上是方圆几百里范围里面十分出名的武道势力了，门人弟子上千，宗门之中有五个武道家级别的长老，他们的宗主也是一位声名远播的气道宗师，起码也属于二等的武道势力了。”

　　北荒判断一个宗门势力大小的标准十分的简单粗暴，就是根据宗门之中武道修为最高者为标准。凡是存在气道宗师级别的强者，哪怕这个宗门只有大猫小猫两三只，也会被认作二等武道势力。

　　毕竟只要有气道宗师的金字招牌在，门人弟子的数量也只不过是时间的问题而已了。

　　至于一等和顶尖实力，评判的标准就要复杂许多，最重要的就是深厚的底蕴以及是否拥有联盟议院的席位。

　　两人正在交谈间，床上的钟诚眼皮一动，微微睁开了双眼。

　　叶凡注意到了这一点，立刻跪在了床前：

　　“师父！”

　　钟诚苍白的脸色没有一丝一毫的血色，他似乎十分费力的转动了一下脖子，看到了岳平生，嘴唇微动：

　　“宗主……对不住，我老钟给你丢人啦……”

　　岳平生看着他：“好好养伤吧，我会安排人收购一些上好的药材，让你尽快早一点恢复。”

　　钟诚虚弱地问道：“宗主，这件事，你……？”

　　岳平生只是回应了一个意义不明的笑容：

　　“泰翔商会，既然是商会，那么应该很有钱吧？”


第二百八十三章 直接上门

　　古渊城，一处园林当中。

　　这处园林亭台楼榭，怪石嶙峋，蜿蜒的长廊贯穿其中，长廊尽头的一处凉亭当中，一个青年与一名中年男子相对而坐。

　　这名青年神采飞扬，目光锐利，一双眉毛如同利剑一般，整个人的气质如同一把出鞘的神兵利器，气质逼人。

　　他开口道：“景长老，这一次因为我与星辰列宿宗交恶，会不会有什么不好的影响？”

　　他对面的中年男子的气质截然不同，如同一把未开封的重剑，充满举重若轻的味道，但是目光却极度冷漠轻蔑，道：

　　“哪里会有什么麻烦？灵犀她当年少不更事，跟那个泥腿子有过一些关联，我作为灵犀的师父，看着她一点点的成长到现在的地步，再和你互定终身，怎么能容的那个泥腿子大放厥词？

　　如果不是不想给宗门带来太多的麻烦，他们师徒两个人谁也别想走出泰翔商会的大门！

　　不要说是区区的一个长老，就算是他们的宗主站在我面前，我也要替他好好的教教自己的弟子，不要想着攀龙附凤。

　　你根本不用有任何的担心，星辰列宿宗这个宗门的根底我很清楚，一直都在苟延残喘，挣扎求存，是一个破落户。可笑那个叫叶凡的小子这辈子最想做的事情恐怕就是超越你，不过近墨者黑，以那个泥腿子的资质，也只配在星辰列宿宗这样的小泥潭里面扑腾了。”

　　“景长老说的是，区区数百人的一个三流门派，怎么能与我炼心剑宗相比？当时你不出手我也会出手。

　　而且叶凡这样的货色都能够成为主事者独挑大梁，可以想见这个宗门已经败落成了什么样子。”

　　华绍白微微一笑，状似感叹，道：

　　“不过我那天看这个小子似乎已经修炼到了虎豹雷音的地步？这几年他应该是拼尽了全力吧，也许我当年给他的压力太大了。”

　　“蝼蚁一样的东西谈论他作甚？”

　　景泰行哈哈大笑道：

　　“虎豹雷音算什么！你身为宗主的嫡传弟子之一，后来居上，即将打破力关成为武道家，那个泥腿子拍马也赶不上！

　　二十五岁的武道家，绍白，比起那些顶尖宗门世家的天才弟子来说，你丝毫不差，龙虎风云大会注定是你的舞台！这样蝼蚁一样的东西谈论起来平白坏了心情！”

　　华绍白无奈道：“景长老，我也只是随口一提罢了。”

　　景泰行摆了摆手，继续道：

　　“不说这些，订婚宴你筹备的怎么样了？虽然这一次只是为了灵犀的家族考虑，邀请的都是些古渊城的小势力，不需要大办特办，但是该有的礼数和排场一样都不能少，到时候我这个徒弟愿意，我可不愿意！正式的成婚大典，等到宗主大人出关以后亲自为你们主持。”

　　“景长老，请你放心。”

　　说到这里，华绍白自信道：

　　“你和孙长老两位武道家出马，已经算是给足了灵犀家的面子，想来古渊城的各方势力都明白这是什么意思，在筹备方面已经万事俱备，直等日子一到，也算是给她的家中人一个交代。”

　　“哼！我看灵犀的那个父亲就是一个老糊涂，居然还玩指腹为婚的把戏，朽木不可雕也。如果不是看在灵犀的面子上，我可不愿意出面。”

　　华绍白无奈地笑道：“景长老，你不是自己说了不提这件事吗？”

　　“哈哈哈，是我不对，是我不对！”

　　……

　　街道之上，人流涌动，熙熙攘攘，各种吆喝声、叫卖声不绝于耳。

　　在繁华的地带的中心，一栋金碧辉煌的阁楼在阳光之下熠熠生辉，气象万千，而在这栋阁楼的门口处，两排一共六名身姿妙曼的少女在迎来送往。

　　人流当中，岳平生负手仰望这栋奢华贵气之极的阁楼，转过头来问道：

　　“就是这里？”

　　对于他来说，既然炼心剑宗不是什么顶尖大势力，也就没有必要等待忍耐，也懒的耍弄什么阴谋诡计，直接就带着叶凡找到了这里。

　　叶凡冷冷的注视着一个个走进走出的人，低声道：

　　“宗主，出手打伤我师父的那个人就叫做景泰行，他也是路灵犀的师父。当年华绍白带着路灵犀来到我家中退婚，我深深记得这个人。现在这两个人未必还留在古渊城，我先进去打探一下。”

　　岳平生点了点头：“走吧，我和你一起进去。”

　　有自家宗主这样的凶人在身边，叶凡一扫颓唐之气，面带冷笑，穿过人群直直的走向了这栋阁楼。

　　嗯？

　　门口迎来送往的少女在巧笑嫣然当中注意到了叶凡的脸庞，想起了前几天在商会里发生的冲突，脸色一变，其中一个连忙小跑了进去，似乎是去通报了。

　　大厅当中，琳琅满目，不少衣着华贵的人物在其中闲逛着。

　　当岳平生与叶凡两人跨入琳琅满目的大厅当中还没有多久，一个满脸富贵之气的肥胖中年男子似乎接到了消息，急急忙忙的从二楼下来，三步并作两步，脸色不善，面带凶恶，走了过来。

　　这个男子目光老远就钉在了叶凡的身上，注意到似乎除了他以外没有别的厉害人物，微微松了一口气，走过来以后压低声音道：

　　“叶凡，你是想死么？还跑来做什么？”

　　叶凡面带冷笑，心中底气十足，丝毫不惧，问道：

　　“姓沈的，废话少说，我就问一句，景泰行和华绍白两个人在哪里？”

　　这个小子得了失心疯？他哪来的勇气？

　　沈掌柜顿时被叶凡这幅不知道天高地厚的做派气笑了，他不怒反笑道：

　　“叶凡，找死也不是你这么找的，我是担心你惊扰了我这些尊贵的客人，你以为是怕了你？我给你十息的时间，立刻离开这里，否则你就跟你那个倒霉鬼师傅一样，变成一条死狗！”

　　“废话太多了。”

　　还不等叶凡回应，在他身侧，岳平生不耐烦的一把探出手来，话音还没有落下，就已经按在了沈掌柜的肩头，顿时让沈掌柜眼睛暴突！

　　这一刻，他只觉得仿佛有一座大山压在了他的肩头，不要说是动弹，就连一句完整的话都说不出来！

　　不是他不想大吼大叫，而是他的心中有一种感觉，在自己刚刚张开嘴的那一个瞬间，自己整个人一定会直接爆开，变成一堆碎肉！

　　岳平生抬头看向沈掌柜走下来的阁楼，转头向着叶凡道：

　　“二楼上面有一个血气十分旺盛的存在，去看一看是不是景泰行。”

　　说话间，岳平生一手搭在沈掌柜的肩头之上，他肥胖的身躯如同一个被操控的提线木偶一般，额头上大颗大颗的汗水滴落而下，不由自主的在岳平生的控制下登上二楼。


第二百八十四章 准备抢亲！

　　此时的沈掌柜神情极度的惊恐，肠子都快要悔青了，身边的人手好死不死的被华绍白抽调了一部分，结果搞得自己的身边人力空虚，落到个这样被人挟持的下场。

　　自己虽然这些年荒废了练武，但是洗髓换血的底子还在，而在这个人一只手下却连一丁点抵挡的余地都没有，这个人必然也是武道家级别的高手！

　　冷汗狂冒当中，他像是个人偶一样，一步步的向着走廊深处行去。

　　泰翔商会二楼与一楼大厅不同，像是进入到另外一个地方一样，环境清幽，一眼望过去都是一间间摆设雅致的房间。

　　岳平生就这么大摇大摆的提着这个沈掌柜，向着走廊深处行去。

　　不论是他还是叶凡，都没有丝毫掩饰脚步声的意思。

　　岳平生的灵觉当中，最深处的一间屋子里面一个人的呼吸绵长，在他的精神意志当中微微的散发出火炉一般的感受。

　　走进了以后，房间里面的人似乎听见了脚步声，隔着门就问道：

　　“老沈，你把那个泥腿子赶走了没有？你还带了谁上……”

　　吱呀。

　　房门被叶凡一把推开，屋子当中的是一名面目冷厉的中年男子，抬起头看到门口这样诡异的情况之后脸色猛然一变，呼啦一下子站起身来，语气森冷的道：

　　“你们想做什么？你是前两天的那个小子？不但不知悔改，还跑回去找了帮手过来？”

　　岳平生松开了沈掌柜，留意到叶凡的脸色，问道：“这个人不是景泰行？”

　　“不是。”

　　叶凡冷冷的注视着对面的中年男子，回答道：

　　“不过这个人在当天也在场，别人称呼他为孙长老，也是炼心剑宗的人！他一定知道景泰行人在哪里！”

　　骤然拜托了控制，沈掌柜犹如丧家之犬一般连滚带爬的躲到了孙宇的背后，心脏狂跳，心有余悸，却连一句狠话都不敢放。

　　刚才把手按在他肩头的那个面目年轻的男子给他的压力实在是太大了。就这么短短的一段路程，他就感觉自己在鬼门关走了不止一遭。

　　“嗯？他叫你宗主？你就是星辰列宿宗的宗主？”

　　孙宇目光一动，上下打量了岳平生一番，讥笑道：

　　“打了一位长老，宗主就亲自上场了？贵宗还的确是落败不堪啊。挟持我炼心剑宗的掌柜，你到底想要做什么？”

　　叶凡站了出来，紧紧盯着孙宇，冷声道：

　　“我的师傅重伤垂危，你们炼心剑宗以为这件事情我们就会忍气吞声，装作什么都没有发生？景泰行和华绍白两个人去了哪里？”

　　“小东西，你是叫做叶凡是吧。长辈之间说话哪里有你插嘴的份？”

　　孙宇的目光当中充满恶毒的笑意，慢条斯理地说道：

　　“不过告诉你也没什么，你想一想，为什么绍白和灵犀的师父两个人会同时出现在灵犀生长的这座城？你能不能想到？”

　　叶凡的眼神微微的变化了一下，孙宇则以一种无比怜悯的口吻地笑道：

　　“路府明天就会举行两个人的订婚宴，到时候几乎全城有头有脸的势力都会到场，绍白和灵犀会在我和景长老的见证之下喜结连理，而你……你就只能躲在阴沟角落里面咬牙切齿罢了。”

　　他顿时摇头失笑，看向岳平生，戏谑的道：

　　“那么，这位星辰列宿宗的宗主大人，你到底有何贵干？我告诉了你景长老的去向，你又能如何？人贵有自知之明，你身为一宗之主连这个道理都不明白？炼心剑宗是什么样的存在，星辰列宿宗是什么样的存在，阁下不会不清楚吧？不要为了逞一时意气，最终落得个树倒猢狲散的下场啊……”

　　“孙长老说得对！”

　　这个时候，沈掌柜也大着胆子，在一旁咬牙切齿道：

　　“阁下以为自己的武力天下无敌？能够控制住我算不得什么，我奉劝你最好还是打道回府，当做什么都没有发生，景长老徒弟的订婚宴在即，我们也不想见血坏了气氛！但是如果你一意孤行，不知道收手的话，等到我们宗主出关以后，顷刻间就是个宗毁人亡的下场！”

　　“出关？”

　　岳平生随口问道：

　　“怎么，你们的宗主现在在闭关么？”

　　“看来阁下不是不知道我们宗主的存在？”

　　孙宇慢条斯理地说道：

　　“我实在是很好奇，阁下到底是从哪里来的勇气，敢向一位气道宗……”

　　砰！

　　一根手指仿佛弹走一颗灰尘一样，轻轻弹在了孙宇的额头之上，随后，孙宇的笑容就凝固在了脸上，整个人的身形以一种极其诡异的方式，猛然从原地窜起近丈高！

　　噗通。

　　在沈掌柜呆滞的目光当中，孙宇的身体重重的砸落在地，一动也不动。

　　“你！你！你居然！你居然敢！”

　　沈掌柜顿时头皮发麻，汗毛根根倒竖！

　　岳平生的动作比闪电还要快，以沈掌柜的眼力自然看不出来孙宇是怎么被击倒的，只以为是岳平生用了什么毒药之类的下作手段。

　　他完全没有想到这个星辰列宿宗宗主不是什么胆大包天的狂妄之徒，而完全就是一个彻头彻尾的疯子！

　　一个三流小门小派，丝毫不顾自己宗门，明知道会是什么后果，还有招惹一个自己根本无法抵挡的强大的敌人，不是疯子是什么？

　　他见过的在穷凶极恶的亡命之徒，也不会做出这么疯狂而不讲道理的事情！

　　岳平生收回手来，没有理会已经呆住的沈掌柜，扫了一眼已经晕厥过去了的孙宇，随口道：

　　“我不会把你怎么样，因为你们都很值钱。”

　　他回过头来看向叶凡，笑道：

　　“赶得早不如赶得巧，我们今天就在这里暂住一天吧，景泰行如果来了自然不用说，如果没有来，我们就去路府抢亲。”

　　“抢……抢亲？”

　　叶凡顿时目瞪口呆。

　　岳平生脸上挂着意味不明的笑容，淡淡道：

　　“叶凡，你就没有一点血性么？以其人之道会治其人之身的道理难道不懂？没有这个机会也就罢了，现在我就在这里，你怕什么？”


第二百八十五章 抢新娘？

　　一大清早，整个路府上下几乎所有的仆人、武师全部都转动了起来。

　　整个路府园林各种奇花异草争相怒放，花团锦簇，将亭台楼榭都装饰的如同仙境一样。大红灯笼悬挂，车流和人流也不断的向着路府的大门汇聚，大门两侧的广阔地带，早就已经停满了各色的车马。

　　一个个容貌气质都属于上等的年轻男女，脸上挂着无懈可击的微笑，在庭院之中迎接着来往的宾客。

　　路府这一场虽然只不过是订婚宴，却已然惊动了大半个城池，除了路府的对头以外，各方势力无论是否与之交好，都送上了一份贺礼。

　　书房当中，一个两鬓微白，神情苍老的中年男子站在窗口之前，注视着府中的仆人们忙忙碌碌，默然无语。

　　吱呀一声，房门打开，一个轻柔的声音飘了进来：

　　“爹，外面的宾客已经来了不少，你是不是去见一见？”

　　路乘风转过身来，目光复杂的打量着自己的女儿，轻叹一声：

　　“灵犀，你长大了，就要嫁人了……”

　　路灵犀面色微醺道：

　　“爹，这只是订婚宴而已，正式举办大婚还要等宗主大人出关以后才替我们主持呢。”

　　路乘风缓缓地走回到桌案之前坐了下来，神情却有些恍惚。

　　路灵犀像是看出来了什么，低声道：

　　“爹，你是不是觉得很对不起叶伯父他们一家？这件事要怪就怪我当年少不更事，做事情不计后果，才……”

　　“灵犀，这不怪你。”

　　路乘风打断了路灵犀的话，缓缓地说道：

　　“良禽择木而栖，华绍白天赋惊人，前程远大，不管从哪方面来说都是一等一的良配。你选择他也是理所应当。是我当年自作主张的要跟你叶伯父亲上加亲，结果却伤害了他们一家。

　　我唯一难以释怀的就是你的方式太过激烈，让你叶伯父一家沦为了古渊城的笑柄，也使得他从此与我恩断义绝，甚至重病当中也不让我去探望，就连下葬的时候也不让我去吊唁，只剩下叶凡一个孤家寡人到处闯荡，哎……”

　　触景伤怀，路乘风神情颓然，重重的叹了一口气。

　　路灵犀的笑容也慢慢的敛去，垂下头来低声道：

　　“爹，事情已经过去了，这几年我也在不断的寻找叶凡，就是想通过各种方式补偿他，不要让他过的这么辛苦，你放心吧，我一旦找到了他，会请求绍白帮一帮他，在宗门里面给他安排一个好的职位，让他安安稳稳地度过这一生。”

　　“希望如此吧。”

　　路乘风眼中积郁之气退去，站起身来：

　　“灵犀，爹老了，不免有一些伤春悲秋，今天是你大喜的日子，不说这些，我们一起出去见见客人吧。”

　　……

　　大堂之中，人声鼎沸，各色人等寒暄议论，热闹到了极点。

　　一处安静的厢房之中，华绍白身着赤红滚金长袍，整个人意气风发，神采飞扬，向着景泰行问道：

　　“景长老，孙长老和沈掌柜什么时候过来？都这个时候，是不是商会出了什么事情？”

　　景泰行粗放的脸上不由的一笑：

　　“绍白，还没有开席，你怎么这么沉不住气了？孙长老在核算本期的营收，我已经派人去催促了，想必他一会就会抵达。不过沈掌柜未必能来，毕竟商会里面几乎一刻都离不开人。”

　　说话当中，景泰行站起身来：

　　“时间也差不多了，古渊城虽然是个小地方，但是我们也要给灵犀的父亲一些面子，免得被人说我炼心剑宗身为名门正道，却不知道礼数。”

　　两人一前一后，穿过走廊，到达了客厅。

　　这个时候，大堂当中高朋满座，基本上所有的宾客已经到齐，而路乘风正一桌一桌的寒暄着。

　　“新郎来了，新郎来了！”

　　见到华绍白出来，一桌桌的宾客一阵喧哗，连忙站起身来。对于他们来说，炼心剑宗可以说是一个庞然大物，而华绍白又是门人弟子当中的领军人物，前途光明远大，和这样的一个人结交是在场所有宾客都求之不得的。

　　华绍白的脸上挂着无可挑剔的微笑，一桌一桌的走过来，客气的回应着每一个人。

　　这一个个向他打招呼的人他连名子都叫不上来，虽然这些小地方的势力让他看不起，平常他都不会过多的理会，不过今天算是他大喜的日子，表面功夫他自然要做足。

　　华绍白走了过来，路乘风欣慰扫了他一眼：“时间差不多了。我们也就坐吧。景长老，请！”

　　景泰行点了点头，暂时也顾不上迟到的孙宇，直直的穿过人群，在主座上就坐，他身为路灵犀的师父，自然有资格坐在这个位置上。

　　直到这两人在侍从的簇拥之下就坐以后，场面也安静了下来，所有人都在同一时间将目光转到了台上的几人。

　　“你知道路家主旁边坐着的那个人是谁吗？”

　　“那是景泰行，炼心剑宗的长老，你连这个都不知道？”

　　“路府主倒是生了一个好女儿，不仅郎君高人一筹，就连师父也都是赫赫有名的大高手。”

　　“谁说不是呢。”

　　议论声当中，一个容貌喜庆的司仪走上台来，扬声道：

　　“各位宾客！今天是炼心剑宗首席门徒华绍白华公子与路府，路灵犀小姐的订婚喜宴，承蒙赏光莅临！”

　　大堂当中，骤然爆发出一阵掌声与喝彩，这名司仪继续高声道：

　　“有请陆小姐！”

　　屏风之后，路灵犀身姿婉约，款款而行，走了出来。

　　华绍白微笑的看着她，路灵犀身着与他同样的赤红滚金衣衫，明眸皓齿，眉目如画，到了路乘风、景泰行的面前深深行了一礼，随后与华绍白两人相视而笑。

　　路乘风眼神当中感慨万千，口中连连道：“好，好，好！”

　　景泰行则是站起身来，大笑道：

　　“灵犀，你和绍白是龙凤相配，天作之合，一日为师，终身为父，今天由我和你的父亲为你们两人共同作见证！”

　　话音落下，一左一右各自走出一名侍女，手捧鎏金托盘，递到了两人的面前。

　　景泰行继续笑道：

　　“我们习武之人不搞那些弯弯绕绕的繁文缛节，喝了这杯交杯酒，你们两人就……”

　　“等一等！”

　　一声暴喝猛然在大厅之中响起，瞬间打断了景泰行的话语声！

　　嗯？

　　在场的所有人齐齐一愣。

　　这是有人来破坏定婚宴？谁这么大的胆子？！

　　遭遇这样的变故，震惊当中，路乘风猛然站起身来，和景泰行齐齐上前一步，向着人群之后望去，而华绍白、路灵犀、在场数百的宾客，也齐刷刷的转过头向后方望去！


第二百八十六章 抢新郎！

　　正中的红毯通道上，两道人影不紧不慢向着主台这边行来。

　　当看清楚来人的形貌之后，路乘风和路灵犀两人的脸色齐齐一变，极度的诧异。

　　怎么会是他？

　　在一瞬之间，这对父女就认出了叶凡。

　　尤其是路灵犀，她怎么也没有想到，数年前一别之后，再度见到叶凡的时候会是在这样的场合。

　　“嗯？叶凡！”

　　华绍白的眼中戾气一闪而过，当着这么多人的面，叶凡如此胆大包天的打断订婚宴，哪怕他当场击杀叶凡，也难免沦为一个笑谈！

　　在他的眼中，叶凡无疑是那种舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的光棍无赖，不惜用这种方式来恶心自己，哪怕代价是付出自己的生命。

　　他冷笑道：

　　“叶凡，你跑过来想要做什么？你知不知道这里是什么地方？今天是什么日子？”

　　景泰行则是来到他的身侧，目光转到了岳平生的身上，慢条斯理说道：

　　“看起来，是专门请了帮手来？我不管你们想要做什么，现在请就坐，婚宴结束之后，我会……”

　　“哈哈哈哈哈！不用再等了，婚宴现在就可以结束了！”

　　叶凡纵声狂笑，笑声当中似乎无比的激动，甚至带着一点颤抖，道：

　　“今天，我就是来抢亲的！”

　　绝对的寂静！

　　话音落下，全场鸦雀无声，而路灵犀瞳孔放大，身体微微颤抖了一下。

　　这个人说什么？他是不是疯了？还有人这么找死的？

　　一时间，在场的数百个宾客呆滞了片刻，谁也没有想到炼心剑宗首席弟子的订婚宴上会发生这么狗血的事情！

　　难道华绍白是横刀夺爱，插足路家小姐和这个叫做叶凡的之中，棒打鸳鸯？现在这个叶凡拜得高人，武道大成，回来报复？

　　一时间，在场的宾客充分的发挥其自身的想象力来，种种猜测在脑海当中纷至沓来。

　　整个大堂当中，温度骤然下降了几分。

　　就在叶凡话音落下的一瞬间！两道残酷无比，也冰冷无比充满森森杀意的目光就锁定在了他的身上！

　　景泰行如吐冰渣，一字一句的道：

　　“叶凡，你的胆子很大，你大概以为自己很有勇气？以为这样就能够让我炼心剑宗出个丑？现在我就在这里，灵犀就在这里，我倒要看看你怎么带走她？我倒要看看你有没有胆量走过来？”

　　“你是不是搞错了什么？”

　　这个时候，岳平生似乎觉得十分有趣，长笑一声，上前一步，声音扩散整个大堂，震得所有人耳朵嗡嗡作响：

　　“谁告诉你，我们要抢的是新娘？”

　　不是要抢新娘？

　　这一下，在场看好戏的宾客面面相觑，面色极度古怪。

　　这场难得一见的狗血大戏开始出乎他们的预料了。

　　岳平生则是饶有兴趣的打量着台上几个男男女女极度错愕，精彩无比的脸色。

　　之所以没有立刻动手，岳平生也是让叶凡利用这个机会，顺带发泄一下心中的怨气，千金买马骨而已。按照他自己的行事作风，谁阻拦，就镇压谁，不会和这些人多说这么些废话。

　　叶凡哈哈大笑，一旁的宗主给了他莫大的勇气，面对一道道不善的目光没有丝毫的畏惧，讥讽道：

　　“说起来，如果不是贵宗的孙长老告知，我怎么会知道路家今天居然这么热闹？不过一个世家小姐怎么值得我来抢婚？华绍白身为炼心剑宗的首席弟子，才更值钱啊！所以，我们今天要抢的人不是路灵犀，而是这位新郎，明白了么？”

　　赤裸裸的侮辱！而且是居高临下，丝毫不将他放在眼中的侮辱！

　　听到叶凡把他当做货物一样的谈论，仿佛手到擒来，华绍白顿时眼睛充血，肺都要气炸了，还没等他说话，景泰行却听出了什么，猛然厉声喝道：

　　“什么意思！孙长老人在哪里！？你们把他怎么了？”

　　此时此刻，他如临大敌一般将所有的注意力全部集中到了岳平生的身上！

　　很明显，这两个人大摇大摆，肆无忌惮的闯进来不是愚蠢，而是有着什么依仗！叶凡话里面的意思，加上孙宇直到了现在也没有出现，明显是他出了什么事情！

　　难道星辰列宿宗的人还有埋伏？是他们的宗主来了？

　　他们这样的一个破落宗门，怎么敢就这样和炼心剑宗直接而彻底的撕破脸皮，到底怎么回事？

　　种种猜测当中，敌暗我明，景泰行按捺下强烈的杀机，没有立刻出手。

　　在场的所有宾客在一时间也感觉到气氛不对，靠近中间通道的一些人都不动声色的开始慢慢的向着大堂边缘地带移动，生怕动起手来殃及池鱼。

　　不管是炼心剑宗，还是这个肆无忌惮，丝毫不将炼心剑宗放在眼中的两个人都绝对不是好惹的。

　　“孙长老只是受了点小惊吓，你放心，他的命还在。”

　　叶凡目光转向华绍白，冷笑道：

　　“华绍白，现在，你是乖乖跟我们走，还是等我们把你打成死狗以后再拖你走？”

　　景泰行怎容得叶凡在他的面前狐假虎威，立刻一声狂吼：

　　“找死！我的忍耐有限，叫你们星辰列宿宗的主事者出来说话！他躲在了哪里？他是想跟我炼心剑宗开战吗！现在你们立刻交出孙长老来，赔礼道歉，一切都还有转圜的余地，否则天上地下没有人能够救得了你们！你们整个宗门都会血流成河，鸡犬不留！”

　　“好了。”

　　岳平生看叶凡发泄的差不多了，不再浪费时间，摆了摆手道：

　　“不要搞错了，带走华绍白不是在征求你的意见。”

　　轰隆！

　　如同雷霆击裂大地，岳平生脚步一跨，脚下的整片大地连同着整个大厅猛烈的摇晃，他身前的空气被山崩海啸一般的狂猛巨力狠狠的压迫，挤碎，形成了一条真空通道！

　　这条真空通道的边缘两侧，混沌的气流压缩汇聚，形成了几乎成为实质的空气屏障，猛烈爆震，向着四面八方推动！

　　霎时间，整个大堂之中数百个宾客，一个个全部都像是稻草人一样被吹飞了出去！

　　每一个人被实质化的罡风猛烈吹拂按压，紧紧地贴在墙面之上，根本无法呼吸，也无法动弹。

　　啪！

　　浩大的罡风咆哮之声中，几乎在风声响起的同一时间，岳平生的两只手已经分别扣在了华绍白与景泰行两人的脖颈上。

　　“你！”

　　景泰行头皮猛然一炸，心里无声无息的发出震天的狂吼，身体上却根本来不及反应，紧扣他咽喉的手中，无可匹敌的沛然巨力猛然按压！

　　轰隆！

　　顷刻之间，哼都没哼一声，景泰行的世界就陷入了一片黑暗。

　　丧失意志之前，他隐隐约约似乎听到一句话。

　　“……只是在通知你而已。”


第二百八十七章 绝不姑息！

　　大堂之中，剧烈的风声停止了。

　　此刻，搭建的红台已经整个垮塌，一片木屑废墟当中，刺鼻的血腥味道散发出来，景泰行浑身鲜血淋漓，躺在一个大坑当中，生死不知。

　　出手将钟诚打成重伤的景泰行此刻伤势比起钟诚更加严重，几乎只剩下了一口气，生命如同风中的烛火一样，一阵微风就可能吹灭。

　　岳平生的另一只手上，华绍白像是被抽掉了浑身骨头，整个人绵软无力，像是一条被抖散了浑身骨骼的蛇一样。

　　事实也的确如此，在他一掌将景泰行浑身骨头拍断大半的同时，捏住华绍白的手以分筋错骨的手法一震一抖，就抖散了他大半的关节，让他毫无反抗之力。

　　对于现在的岳平生而言，气道宗师境界以下的武者，根本不需要拿出全力。甚至还要小心的控制自身的力量，否则一不小心就把这两个人打死了。

　　而在场的宾客看清楚了这一幕，顿时傻了。

　　景泰行是什么人？炼神剑宗长老，起码修行到血如浆汞境界的中位武道家！这样的一个大高手居然连一个呼吸都不到的功夫，在对方出售的一瞬间就倒下了？

　　那么出手的星辰列宿宗的神秘人物，武道修为又到了多么恐怖的地步？

　　一个个念头电光火石之间闪过，这些人大气也不敢喘，全部失声了。

　　呼！

　　岳平生随手一把将华绍白像是扔垃圾一样抛到了叶凡的面前：“带上他和那个炼神剑宗的长老。”

　　他转过身来面对着已经呆滞住几乎回不过神来的路灵犀父女两，淡淡地说道：

　　“这个人是你的师傅吧？他做了什么他自己心里清楚，他醒过来以后告诉他，华绍白和另外一个长老我带走了，想赎回人来就来星辰列宿宗找我！”

　　说罢，岳平生转身无视在场众人，向外行去。

　　直到了这个时候，路灵犀才像反应过来了一样，一声悲呼：

　　“师父！”

　　她一个闪身，跪坐在已经生死不知的景泰行身边，声泪俱下。

　　“不要碰他！”

　　心脏狂跳当中，路乘风立刻制止了自己女儿的动作，高声喝道：

　　“医师！快去喊医师！”

　　他身后惊恐万状的仆人们才如同大梦初醒一样，慌慌张张的向着回廊跑去。

　　就在一阵鸡飞狗跳的时候，路灵犀泪眼朦胧的抬起头，向着提着华绍白向门口行去的叶凡悲呼道：

　　“叶凡，我求求你，求求你把绍白还给我！当初对不起你的人是我，与他无关！”

　　从叶凡现身到现在半刻钟的时间都不到，结果就发生了如此惊人的变化，师父生命垂危，而未婚夫被掳走，这一切就如同噩梦一样。

　　看到叶凡毫不动摇的向外行去，路灵犀神情绝望，声嘶力竭的哭喊道：

　　“叶凡，你要是恨我，就冲着我来！把绍白还给我！”

　　叶凡依旧不为所动，脚步没有丝毫的迟疑。

　　前尘过往种种早就已经远去，如今的路灵犀在他眼中无爱无恨，只是一个路人罢了，他连解释的意图都没有。

　　他的眼神清明，前方，一个男人的背影如同崇山峻岭，给与了他无限底气。

　　数百道惊慌震撼的目光下，岳平生与叶凡两人的身影消失在了大堂当中。整个大堂当中一片狼藉，也无比的寂静，只有路灵犀的抽泣声回荡着。

　　……

　　炼心剑宗的首席弟子与路家小姐的订婚宴上，新郎被当着所有人的面掳走消息不胫而走，如同瘟疫一般传播，极短的时间里面就已经传遍了全城。

　　深夜，路府之中。

　　路乘风的神态苍老了许多，看着在景泰行病床边侍立的路灵犀，无比的痛心。

　　遭逢大变，此刻的路灵犀失魂落魄，像是失去了灵魂一样，脸上的表情也无比的麻木。

　　哗啦一声！

　　房门猛然打开，沈掌柜带着两名龙行虎步的中年男子一步跨了进来，直直走到景泰行的跟前，目光森然，上下打量。

　　路灵犀见到了这两个人，一时间像是活了过来，悲呼一声：

　　“鲁长老，林长老！求求你们救救绍白！”

　　“灵犀，这到底是怎么回事？”

　　鲁平西语气森森，冷喝道：

　　“一点一滴，不要有任何的遗漏！”

　　在接到沈掌柜通过内部通信渠道传来的消息，鲁平西与林未然两名炼心剑宗的长老没有丝毫的耽误，留下一位长老坐镇宗门，他们两人则是立刻就动身赶了过来。

　　消息当中语焉不详，当时到底发生了什么他们两人也不甚明了。

　　当下，路灵犀止住了悲痛，一言一语的诉说起当时的场景来。

　　“眨眼之间连发生了什么都没有看清楚，景长老和绍白就倒下了？”

　　听完路灵犀的讲述，鲁平西与林未然两人微微吸了一口冷气，心中发冷。

　　景泰行是血如浆汞境界的中位武道家，实力和他们两个人不相上下，根本差不了多少。竟然不是这个星辰列宿宗神秘武者的一合之敌，很有可能是达到了精气狼烟境界的顶尖武道家！

　　哪怕是血气如龙境界的上位武道家，也难以做到路灵犀口中所描述的这件事情。

　　林未然深吸一口气，快速问道：

　　“那个人走之前的话是什么意思？景长老他们做了什么？星辰列宿宗和炼心剑宗相距近千里，从来没有什么往来，他们为什么要掳走绍白？”

　　鲁平西的脸色一动，猛然看向战战兢兢的沈掌柜，冷声问道：

　　“沈掌柜，到底是什么原因！？到了这个时候你还敢隐瞒！？”

　　沈掌柜突然打了一个激灵，一咬牙，哆哆嗦嗦将华绍白偶遇叶凡，以及故意刁难，再到景泰行出手将星辰列宿宗长老打成重伤的事情说了出来。

　　“原来如此。”

　　两人默然了片刻，没有想到所有的事情居然是因为一个微不足道的小人物而起。

　　随后林未然冷冷一笑：

　　“即便如此，一个小小的三流宗门也敢向我炼心剑宗报复，简直吃了雄心豹子胆！以为有一个顶尖武道家就有筹码向我们张牙舞爪，这件事情，我们绝对不能姑息！”


第二百八十八章 荒谬

　　因为带着两个人质的缘故，岳平生带着叶凡乘坐马车，向宗门方向行驶着。

　　望着角落里面靠着的失去知觉的华绍白和孙宇，叶凡的神情似乎十分的复杂，恭敬的向着岳平生问道：

　　“宗主大人，炼心剑宗怎么说也是一个二等宗门，不可能会咽得下这口气，等他们的宗主出关之后，会不会……”

　　“他们当然咽不下这口气。”

　　闭目养神的岳平生睁开双眼，淡淡的道：

　　“北荒强者为尊，心灵脆弱的人肆意欺辱他们眼中的弱者，却又无条件服从于他们眼中的强者。炼心剑宗纵横往来，又怎么可能因为这两个人就向星辰列宿宗服软？

　　我留景泰行一命就是给他们一个机会，如果他们的宗主不知道珍惜，后果也就由他们自己承担。”

　　叶凡顿时佩服的五体投地。

　　旁人听到岳平生将一个宗师级别的大人物如此谈论一定会嗤之以鼻，觉得这个人狂妄无比，但是作为星辰列宿宗见证了和破月军主一战的门人，叶凡却没有一丝一毫的怀疑。

　　虽然星辰列宿宗的整体实力远逊于炼心剑宗，但是只要他们的宗主在，就不用担心受到欺压。

　　实际上，比起军阀、武道场、世家等各势力之间的冲突角力而言，宗派界之间的争斗要更加残酷而赤裸裸。

　　最主要的一个原因就是宗派界各大山门都远离城池，利益之争起来也更加肆无忌惮。

　　而像世家、武道场等武道势力则是依托城池发展，普通人是他们的根基。在联盟的控制之下，各个势力之间的冲突必须要控制在一个极小的范围当中，而军阀一系可以说是联盟监视掌控最为严厉的一方势力，而他们本身也承担着最紧要的军事任务。

　　除了清剿北荒境内四处流窜的盗匪团以外，最最重要的就是抵挡新朝军队。

　　相比这些势力，宗派界就要混乱了不少，而联盟对此也睁一只眼闭一只眼，只要没有出现大的影响也不会过多的去插手。

　　“啊……”

　　颠簸的车厢角落之中，华绍白身体蜷缩成了一团，痛哼了一声醒转了过来。

　　他全身的关节被卸，无法动弹，在搞清楚了处境和看到了叶凡的面孔的时候，双眼血红，大声狂吼：

　　“你们要带我去什么地方！？叶凡，你找死！你知不知道我的师父是什么人？等到他出关以后，你！你！还有你们宗门所有的人，都要死啊！”

　　他此刻依旧穿着那套赤红滚金长袍，但是披头散发，神情狰狞，俊逸的脸庞之上扭曲成了一团。

　　作为新郎，在订婚宴之上被直接掳走，这是倾尽五湖四海也难以洗刷的耻辱。

　　“绍白，不要喊了。”

　　在岳平生似笑非笑的眼神当中，在另一个角落里面的孙宇也睁开了双眼，同样是全身无法动弹，只能看着岳平生缓缓的道：

　　“阁下就是星辰列宿宗的宗主吧？这一次是我们栽了，不过阁下既然没有杀死我们，能否告知，你到底想做什么？”

　　与华绍白的歇斯底里相比，孙宇就要沉静了许多。

　　他心里面很清楚，直到了现在，眼前这个星辰列宿宗的宗主依旧似乎成竹在胸，不将他们气道宗师境界的宗主放在眼里，必然是有着什么他所不知道的依仗。

　　“前因后果你们自己心里面清楚。”

　　岳平生微笑：

　　“以牙还牙还远远不够，我还要你们赔偿我长老的汤药费，误工费，精神损失费。”

　　华绍白依旧以一种野兽般凶狠的目光望着叶凡，而孙玉则是愣了一下，不明白所谓的精神损失费是什么东西，缓缓问道：

　　“阁下想要多少？”

　　岳平生打量了一下华绍白的衣袍，笑道：

　　“讨个好彩头，十八万八千八百赤金叶！”

　　……

　　炼心剑宗。

　　景泰行已经被转移回了宗门修养，一处大厅当中，鲁平西、林未然和另外一名叫做曹瑾的长老静静地听着门人弟子的汇报：

　　“三位长老，经过我们的初步调查，这个星辰列宿宗的宗主居然位列秘传龙虎榜的第十三位，不是什么无名之辈。不过奇怪的是这个人的名字以前从未在榜单上出现过，而在上个月的榜单发布的时候，这个岳平生的名字就突然的排在了龙虎榜的第十三名！”

　　林未然的眉头一皱，问道：

　　“还有呢？”

　　另外一名弟子接着道：“我这边接到一些消息，似乎是星辰列宿宗的宗主与端木世家过从甚密，而且端木世家的端木和宇曾经不止一次的登上过星辰列宿宗的山门，不知道两者之间具体有什么牵连。”

　　听到这个消息，炼心剑宗的三个长老脸色一动，齐齐开口追问道：

　　“端木世家？青州的那个端木世家？”

　　“没错。”

　　得到肯定的回答之后，三个炼心剑宗的长老眉头紧锁，一股沉凝的气氛四散开来。

　　“原来如此，难怪他们不将炼心剑宗可能的报复放在心上，原来他们的底气在这里！”

　　曹瑾一脸的不解，沉声问道：

　　“怎么可能，星辰列宿宗不过是一个三流小门小派，有什么资格和端木世家这样的庞然大物搭上关系？会不会只是巧合，实际上两者之间并无关联？”

　　“我看星辰列宿宗的人有恃无恐的原因就在这里了。”

　　鲁平西缓缓摇了摇头，道：

　　“如果不是端木世家给了他们底气，他们哪来的胆子向我炼心剑宗递爪子？”

　　一时间，整个大厅当中的气氛沉凝了下来。

　　林未然冷哼了一声：

　　“就算星辰列宿宗和端木世家有些关联又如何？宗主大人是货真价实的气道宗师，难道端木世家会为了一个三流宗门与宗主大人交恶？

　　不过我们也可以退一步，只要这个星辰列宿宗的宗主主动将人交还回来，并且亲自来我山门负荆请罪，这一件事情就可以揭过！”

　　鲁平西点了点头，赞同道：

　　“林长老说的是，拔出萝卜带出泥，这件事情事关端木世家，必须要等宗主大人亲自作出决定，不过我们倒是可以提前施加压力，向星辰列宿宗下达最后的通牒，也可以趁这个机会看一看星辰列宿宗的底气到底是什么！”

　　他顿了一下，接着说道：

　　“既然已经调查清楚，那么还是由我和林长老去试探交涉一番，称一称他们的斤两！”

　　这是，汇报消息的那名弟子脸色踌躇，小声说道：

　　“长老，我还听到一个奇怪的传闻……这个传闻出处不明，据说是星辰列宿宗的宗主曾经，曾经当场击杀过一位气道宗师……”

　　三个长老顿时一愣，眼神轻蔑，嗤笑道：

　　“荒谬！”


第二百八十九章 认知障碍

　　华绍白与孙宇被单独关押了起来，钟诚在知道岳平生所做的事情以后感激涕零，也更加的死心塌地。

　　而岳平生则是不愿意浪费任何的时间，继续雷打不动的开始运转血气，感知虚空气海，开始寻找突破气关的契机。

　　修炼先天之气，便是各自以不同的法门从这身体的细胞甚至分子原子中，也就是气血中提取不同的力量，在人体天生的能量官道经脉中加以调用运转。

　　在【寰宇命星身神道】当中，气关的描述寥寥，虽然对利用血气冲刷全身，对虚空气海进行测量有过讲述。但是因为灵能作用的缘故，他的体魄已经强横到不可思议的程度，本就封闭隐藏的神藏气海更加难以感知测量。

　　除此之外，【星渊不灭体】这门构建命窍循环，纯粹强化体魄的秘传武道，也起到了很大的阻拦作用。

　　比起正常的武者冲关来说，何止困难了十倍。

　　一连数天的时间，风平浪静。

　　岳平生如同一个雕塑，静坐山顶，日升月落，纹丝不动。

　　此时岳平生体内极端而强悍的能力暴动，从能量的角度开始影响岳平生的身体机能，使得体内各种能量场一片混乱，几欲崩溃，仿佛暴动。

　　鼓荡暴动的气血在经脉中胡乱地穿行着，将经脉也是撑得鼓胀欲裂。

　　平日里血气的运转靠的是岳平生心神的牵引，但是此时血气自主运转，同样反过来影响到了他的心神感应。这种感应非同于通过神经元反应对于身体的操纵，而是玄之又玄的意念控制感应。

　　【小子，不要再浪费时间了！】

　　一片漆黑的精神世界当中，邪灵似乎不甘寂寞，在沉寂了很久以后冒出头来，字幕显现：

　　【凭借你现在的认知程度，想要在现有的修炼体系中进行突破是不可能的！】

　　岳平生心中一动，暂停了血气的调动，让它开始自主运转，同时在心里面问道：

　　“什么意思？你为什么这么说？”

　　【我早就告诉过你，什么顿悟、境界，实际上都是认知程度与认知手段的综合，而这个世界的修炼体系用你能够理解的方式来说就是讲究性命双修。

　　你想要突破的下一个层次已经涉及到能量的转换、提取与掌控，要与你周身的游离能量粒子完成交互，凭借着你现有的半吊子认知程度，根本不可能突破！】

　　岳平生眉头一皱：“怎么可能？这个世界的人能够做到，我为什么做不到？”

　　【小子，你想得太天真了！你知不知道什么是知见障？】

　　邪灵一副恨铁不成钢的模样冷笑道：

　　【你并不是这个世界的人！你的思维认知与这个世界的人天差地远！他们确信无疑、奉为真理的东西你不见得会认为他们是正确的，而你所走的修行道路除了跟个人意志有关以外，到了能量交互这样高级的层次必须要与自身的认知达成一致，十分简单的道理，你这都不懂么？】

　　岳平生缓缓道：“你的意思是说，我无法在现有修炼体系中突破？”

　　【那倒也不是！】

　　邪灵一副高深莫测的口吻：

　　【实际上，是因为你的进化的步伐实在迈的太快，思维认知暂时无法跟上，如果你经过长时间的沉淀以后，自然而然的会自动跨过这个门槛。要么就是你走了什么狗屎运，思维意识大幅度的增长，也能够跨过这个门槛。】

　　长时间的沉淀？

　　可惜的是他现在最缺的就是时间。

　　岳平生摇了摇头，正打算回应，耳边叶凡激动紧张的呼喊声已经飘了过来：

　　“宗主大人！炼心剑宗派人来了！还是两个长老！”

　　岳平生暂停了和邪灵的交流，站起身来舒展了一下筋骨，噼里啪啦的雷音爆响当中，他脚步一跨，鬼魅一般的消失在了原地。

　　……

　　跨入大厅当中，岳平生立刻就感应到了两道隐隐透露出不善的目光。

　　大厅当中，两名气息深厚沉凝的中年男子缓缓的站起身来，直视着岳平生。

　　鲁平西与林未然两人在大致清楚星辰列宿宗的情况之后，花费两天的功夫就赶到了这里。

　　鲁平西冷冷一笑，语气没有丝毫的温度：

　　“阁下就是星辰列宿宗宗主？你将我炼心剑宗的景长老打成重伤，又将一位长老和弟子掳走，你知不知道这会造成什么样的后果？他们两个人呢？”

　　林未然阴狠一笑，上前一步道：

　　“这件事情说到底也不过是小辈间的矛盾而已，阁下居然亲自上场，这样的肆无忌惮，有没有将我炼心剑宗上上下下五千多名门人弟子放在眼中？有没有将我们宗主放在眼中？”

　　他继续慢条斯理地说道：

　　“我奉劝阁下，交出人来，这一次之所以是我们二人前来，就是不想大动干戈，只要你交出人来，再到我们的山门当中向被你打伤的景长老赔礼致歉，之前发生的不愉快我们都可以既往不咎。”

　　岳平生上下打量着这两名中年男子，在他的灵觉当中，二人虽然血气澎湃，心跳强劲有力，但是却比他见过的那些顶尖宗派的首席弟子要差了很多，最多也就和真武道的李擎苍一个水准。

　　看起来算上路途花费的时间，他一连等待了这么多天，炼心剑宗所谓的气道宗师境界的宗主依旧没有出关。

　　岳平生没有回答，而是直直的走到宗主大辇上大马金刀的坐下，扫了一眼冷笑不止的二人，漠然道：

　　“不要多说废话，你们的人做了什么你们应该很清楚，无故侵吞我宗门货物，还将我门中长老打成重伤，十八万八千八百枚赤金叶，这件事情就可以了结。那两个人你们就可以领走，否则的话，他们就给我到矿洞里面去挖一年的矿吧！”

　　岳平生话音落下，鲁平西与林未然两个人的头皮齐齐一炸！

　　刚一照面，还没有交谈两句，反倒是这个岳平生一上来说话比他们还要凶狠，目中无人，猖狂到了无以复加的地步，丝毫不把他们两个人放在眼中！

　　愤怒，极度的愤怒。从修炼有成以来，什么时候有人在他们的面前如此张狂过？

　　然而一刹那的极端暴怒之后，两个人却立刻就冷静了下来。

　　他们这一次过来本就没有想着立刻解决这件事情，而是交涉谈判，施加压力，摸清楚岳平生的底气所在。

　　而现在看起来，这个岳平生与端木世家的关系不仅仅是过从甚密，已经到了交情无比深厚的地步！

　　否则他又怎么会如此的强硬，一点也不畏惧势力和实力远超他的炼心剑宗？


第二百九十章 临近！

　　鲁平西强忍心中怒气，一字一句道：

　　“十八万八赤金叶？好大的口气！这件事情说到底只不过是小辈之间小小的矛盾而已。你以为我炼心剑宗是软柿子，是案板上的鱼肉，任你宰割？

　　你知不知道华绍白是本宗的首席弟子，也是宗主大人最为看重的真传爱徒？你把他掳走，是在自寻死路！”

　　林未然脸色铁青也立刻接着道：

　　“我们知道星辰列宿宗似乎和端木世家有些关联，但是你以为这样就可以骑在我炼心剑宗的头上作威作福？本宗传承经营三百余年，什么样的大风大浪没有见过？

　　我炼心剑宗的宗主身为气道宗师正在闭关当中，还不知道这件事情，等到他出关以后得知这件事情，你想一想会有什么后果？就算是端木世家本身也不会如此张狂的对待本宗，你星辰列宿宗有何德何能，敢这样说话？我们两个人前来交涉是给你机会，不要不知好歹！”

　　这两个人言语之间声色俱厉，显然是岳平生的做派彻底的激怒了他们。

　　即使星辰列宿宗是有端木世家作为靠山，但是炼心剑宗传承这么多年，又怎么可能面对一个三流宗门低头？而且这个岳平生狮子大开口，根本就没有丝毫谈判的意思，他们怎能不怒？

　　“借势也永远只是借势而已，算不得自己的本事。”

　　鲁平西死死地盯着岳平生，一字一句的道：

　　“你修行到这一步并不容易，我奉劝阁下，大事化小，小事化了，阁下交出人来，再登门赔礼致歉，作出表态，平息我门人弟子的怒气，一切都好说！否则等到我们宗主出关以后得知了这件事情，就绝对无法善了！与我宗结怨的后果，以星辰列宿宗的实力，承担不起！”

　　“说完了么？说完了就走吧。”

　　岳平生轻轻敲击着扶手，漫不经心的道：

　　“来领人的时候记得带上十八万赤金叶。”

　　鲁平西与林未然两人瞳孔骤然一缩。

　　他们万万没有想到这个岳平生油盐不进，已经将利害关系在他面前摆的清清楚楚，依旧不为所动，简直是吃了秤砣铁了心的要和炼心剑宗撕破脸皮！

　　“自掘坟墓！自掘坟墓！”

　　鲁平西与林未然两人气极反笑，血气勃发，咆哮道：

　　“好好好！既然阁下一意孤行，希望等到我们宗主出关的时候，你还能够这么硬气！”

　　咆哮之声在大厅中回荡，多说无益，丢下这么一句话以后，这两个人也没有在交涉的兴趣，甩袖离去。

　　岳平生目视着两人愤然而去的背影晒然一笑。

　　……

　　风华城，真武道任务大厅前的广场之上。

　　一个个的武者行色匆匆，走进走出，或面带喜悦，或面色颓唐。

　　一旁的小道上两名身姿挺拔的劲装女子并肩而行，一边打量着远处喧嚣沸腾的任务大厅，一边低声交谈：

　　“夜大人，我看这个什么真武道到有点意思，不算是什么门派势力，倒像是工会组织，也有点像本朝边境活跃的那些雇佣兵一样，都是拿钱做事。”

　　“这个组织的创立者倒是有点想法，看起来北荒这些人也不尽是些腐朽之辈，还是有些新奇想法的。不过我看这个真武道的发展也止步于此了，北荒联盟的那些掌权者当中，也只能够容许它发展到这一步而已。”

　　夜莺扫了身边的紫怡一眼，笑道：

　　“紫怡，不必那么紧张，这里没有人会知道我们是什么身份。”

　　紫怡不好意思的笑了笑，低声道：“宗主，现在既然已经查到了陈平的去向，我们应该怎么办？”

　　“想不到啊。”

　　夜莺没有回答，反而是轻叹了一声：

　　“一个边境线上毫不起眼的大头兵，在短短三四个月的时间里面摇身一变，变成了北荒一个武道门派的一宗之主……还有比这更加离奇的事情了么？”

　　在刚刚抵达真武道，还没有展开调查的时候，夜莺就在因感兴趣收集而来的最新【联盟武道总纪】上看到了陈平的化名。

　　星辰列宿宗宗主岳平生，位列秘传武道榜第十三！

　　这份榜单是什么意思，她的心中十分的清楚。这几乎已经可以代表整个北荒武道界在不同的境界划分当中，最高的修炼成就。

　　哪怕仅仅是龙虎榜，能够在千千万万的武道家中破开重围，登上榜单，也是已经了不得的事情。

　　陈平能够登上这份榜单，说明他的武道修为也已经到达了难以想象的程度。

　　这段时间到底发生了什么？

　　即使以她的身份地位，见多识广，也难以想象出来这样离奇的事情到底是怎么发生的。

　　身为刑狱司反应部的执行者之首，她对于北荒的种种资料自然如数家珍，这其中就包括了北荒大部分普通人甚至低级武者都不甚明了的武道修炼之密。

　　她心里十分清楚，武者筑基的阶段意义就如同这个层次的成为一样，是最重要的根基，万丈高楼平地起，根基没有打好，一切都是虚妄。

　　在研命究元部当中，北荒武者修炼分析早已进行到了一个极深的层次，对于他们对外反应的执行人员来说，这些东西根本算不上是秘密。

　　但是这个阶段的修炼、打熬身躯是一个循序渐进的过程，适当的药物辅助的确是能够壮大气血，加快这个过程。但是天底下却不可能存在一个普普通通的大头兵从零开始，在短短三四个月的时间突破力关，超凡脱俗，甚至能够在万千同境界武者竞争的榜单当中名列前茅这样的事情。

　　紫怡的表情也十分的不可思议：

　　“研命究元部的那些疯子本来就对这件事情念念不忘，要是让他们知道了这个消息还不得彻底疯狂了！”

　　“他们马上也该知道了！”

　　夜莺冷静的道：

　　“【联盟武道总纪】这种敌方信报，每一期都有专人收集汇总，收集分析其中的消息，陈平的档案早已经有专人管理，这样的消息他们也不会放过的，我们的时间也不多了。”

　　紫怡低声问道：

　　“大人，陈平现在成为了一宗之主，自身的武力也难以揣测。我看除非攻破了北荒，大军横推，否则想要在不惊动联盟的情况下深入北荒腹地擒拿陈平，根本就是不可能的事情，我们又该如何？”

　　夜莺微笑点点头：“既然如此，我们为什么不光明正大，开诚布公的和他谈一谈呢？”

　　紫怡一惊：“大人，可是我们……”

　　“不必害怕！”

　　夜莺轻轻一笑，仿佛尽在掌控：

　　“你要知道，陈平的身份和我们一样，见不得光！”


第二百九十一章 直面！

　　“欺人太甚！欺人太甚！他以为他是谁！”

　　“十八万枚赤金叶赎人？否则发配去矿洞挖抗？岂有此理！”

　　炼心剑宗的议事大厅当中，声声暴怒到极点的咆哮声不住的回荡着。

　　景泰行依旧是卧病在床，大厅之中炼心剑宗硕果仅存的三名长老脸色极度难看，暴虐的杀机不断的从身体中散发出来。

　　鲁平西沉默不语，还好他和林未然两人有先见之明，没有带上任何的门人弟子，否则当时的情况要是流传出去无疑让人贻笑大方。

　　面对岳平生，不管是他自己还是林未然都深知自己不是对手，哪怕两人联手也是一样，这才不得不回到宗门商量对策。

　　华绍白至今未归，可以想见，等到他们的宗主出关以后会是何等的震怒。

　　“长老大人！”

　　一声悲呼传来，大厅门口一个窈窕的身影显现。路灵犀眼含泪光，快步走了进来，扑通一下跪在中央，继续哽咽道：

　　“绍白他现在怎么样了？他们要怎么样才愿意放过他？”

　　林未然顿时有些心烦意乱，就是因为这个女人华绍白才招惹出这些麻烦来，他当即冷声道：

　　“这里是什么地方，岂容你擅闯？念在你师父的份上我们不追究，立刻出去！”

　　路灵犀身体抖了一抖，曹瑾叹了一口气，温和地说道：

　　“灵犀，华绍白无恙，只是暂时被软禁而已，要不了多久我们自然会把他带回来，不用担心，你先出去吧！”

　　路灵犀头也不敢抬，深深行了一礼，退了出去。

　　在她的身影消失以后，鲁平西冷然道：

　　“宗主闭关算起来也起码一个月有余了，他什么时候才会出来？我们岂容那个杂碎如此嚣张？”

　　曹瑾摇摇头道：

　　“宗主大人凝练千丝银河剑气，为此筹备了很久，是绝对不容打断的。无论如何，我们只有等到宗主出关之后再说了。”

　　随后他眉头紧锁，问道：

　　“虽然我们猜测之中这个星辰列宿宗似乎与端木世家关系不浅，但是直到现在，端木世家那边也从来没传出来过什么信号，这里面是不是有什么问题？”

　　“无论有什么问题，除非大举开战，否则只能够由宗主大人亲自来处理。”

　　林未然语气冰冷：

　　“这个岳平生位列秘传龙虎榜，除了宗主无人能制，我们现在能做的，只有等！”

　　……

　　山巅之上，岳平生依旧在不动不摇的进行着血气的冲刷循环，在这一段时间当中，他几乎一直都待在这里，保持着这个姿势十余天未曾动弹过了。

　　一连十余天的时间，风平浪静，随着重器宗交付炼血玄兵的日子越来越近，炼心剑宗一方却没有任何的动静。

　　除了曾经那两个所谓的长老一番威胁过后，一直到了现在竟然是再也没有人前来，更不用提赎人的十八万八枚赤金叶了。

　　脚步声传来，远处叶凡搀扶着钟诚，向这边走了过来。

　　已经能够勉强下地的钟诚费劲的仰起脖子，遥望着高台之上的岳平生，问道：

　　“宗主，炼心剑宗的这些人是不是在暗地里谋划着什么？”

　　钟诚面色担忧，忧心忡忡地问道：

　　“既然景泰行已经重伤，以牙还牙我就已经满足，要不我们就给炼心剑宗一个面子？放了那两个人？”

　　这一点不光岳平生奇怪，就连钟诚和叶凡也隐隐的有些担忧。

　　炼心剑宗的实力他们自然做过功课，毕竟这件事情可以说是因他们而起，岳平生也是为了他们出气，才再度得罪了一名气道宗师级别的大人物。

　　按照他们所知的信息，炼心剑宗的宗主闭关已经有了不短的时间，那么他这么长时间的闭关修炼到底是在准备什么？会不会在出关之时武道再进一步，更加难以对付？

　　虽然岳平生曾有过击杀气道宗师的赫赫战绩，但是气道宗师的威严还是让他心有戚戚。

　　“钟长老，如果所有的武者人人讲道理，按照规矩办事，天底下又怎么会有这么多的争端？”

　　岳平生不由得一笑，声音在风中飘荡：

　　“像是炼心剑宗这样势力，在你看上去并不具备同等实力条件的情况下，他们是不会与你平等对话的，而是会用他们最擅长的以力压人，直接碾压过去。你想放过他，他未必会放过你。

　　哪怕是那一天他们门中的两个长老前来，在我面前也是颠倒黑白，咄咄逼人，没有任何的诚意，既然如此，就不必给他任何的台阶下。”

　　“宗主，话虽如此……”

　　钟诚面色踌躇道：

　　“不过这个炼心剑宗的宗主闭关至今仍未出关，我只是担心……”

　　“无妨，我心里有数。”

　　岳平生摆了摆手：

　　“钟长老，你的伤还没有好，还是安心休息吧！”

　　钟诚嘴巴动了动，最终还是什么话都没说，正准备转身离开的时候，却见到林城急急忙忙的窜上了山巅，疾奔过来，张口大喊道：

　　“宗主，有两个女人要见你！”

　　两个女人？自己宗主居然能和女人扯上关系？

　　钟诚脸色一动，停下了脚步，岳平生问道：

　　“她们叫什么？找我做什么？”

　　林城呼出一口气，躬身行礼，快速地说道：

　　“宗主，这两个女人没有告知姓名，但是却自称是你的老朋友，你看……？”

　　老朋友？两个女人？

　　岳平生眉毛一皱，难道是刘希他们？但是他自从离开边荒之后从未向他们传递过消息，她们怎么可能找到这里来？

　　他开口吩咐道：“你带她们去大厅等待，我片刻就来。”

　　钟诚和叶凡虽然对突然有两个女人来找自家宗主十分的好奇，却不敢逾越，跟着老老实实的退下了。

　　过了片刻，练功台之上，岳平生站起身来，舒张了一下筋骨。

　　这么一连十余天的冲刷测量感应，收效甚微，看起来打破气关屏障必须要再想别的办法。

　　脑海中的念头一闪而过，岳平生身形化作青烟，消失在了原地。

　　……

　　当岳平生负手跨入大厅的时候，两条窈窕的身影正在四处打量着。

　　这两个女子带着一股子英气，面容冷艳，但是似乎隐隐以其中那名黑色劲装的女子为主，另一个紫衣女子倒像是仆从下属一般的人物。

　　她们的表情悠然自得，似乎对整个大殿中的事物十分感兴趣一样，不时凑近了打量着。

　　岳平生当即眉头一扬。

　　这两个女人他并不认识。

　　似乎注意到了岳平生的到来，其中一名眉目如画的英武女子豁然转过头来，目光在岳平生的脸上停留了片刻，笑容灿烂：

　　“陈平，士别三日，当刮目相看啊……”


第二百九十二章 棋子！

　　这个女人开口后的刹那，岳平生的心中剧烈震动了一下。

　　在这个世界上能够向自己开口喊出这个名字的，除了新朝一方，别无他人。

　　大厅当中只有他们三人，夜莺与紫怡两个人饶有兴致的观察着岳平生的反应。

　　岳平生表面不动声色，不紧不慢的越过两人，走回到宗主大辇上坐下，没有承认，也没有否认，打量着她们淡淡道：

　　“你们是什么人？说明你们的来意。”

　　他的确没有想到，当时边荒废墟的那一战那支特殊部队全军覆没的情况下，新朝一方还是能够再度找上门来。

　　不过现在的他早已经今非昔比，除非有朝一日新朝攻破了北荒，否则的话根本无法威胁到他。

　　紫怡依旧在警惕而好奇的打量着岳平生，而夜莺对岳平生的镇定则是有些意外，同样自顾自的坐了下来，转头看向他，目光闪动，道：

　　“我们该叫你岳平生还是陈平？不必怀疑，我们的确和你在边荒废墟杀死的那些人来自一个地方，只不过分属不同的机构而已。”

　　“能不远万里的找到这里来，你们的本事很大，胆子也很大。”

　　岳平生没有一言一语来回试探的意思，直截了当的道：

　　“不要来回试探浪费时间，你们登门造访，意图到底是什么？”

　　“岳宗主太心急了，还是说习武之人大部分都是这样？”

　　夜莺没有正面回答，而是感叹道：

　　“当时程占堂身上的东西是你得到了吧？现在不光是我家大人，还有很多人都注意到了你，只不过你不知道而已。不知道阁下能否告知，到底是什么样的东西才能够让一个普普通通的士兵，在区区两三个月的时间里面变成一个天下闻名的武道高手？”

　　“你大概是没有搞清楚情况？这里是北荒，窥探他人修炼之密是大忌。”

　　岳平生嗤笑一声道：

　　“而且你凭什么认为我会告诉你？”

　　“是阁下没有搞清楚情况。”

　　夜莺无奈摇了摇头，依旧是心平气和地说道：

　　“你所得到的东西，本就该属于我新朝之物。”

　　夜莺斟酌着，控制着语气，尽量避免激怒眼前的岳平生，缓缓道：

　　“而且你本身也属于边军编制，你的行为，就相当于叛逃。叛逃是什么性质的罪名，新朝的军中律法你应当很清楚。你既然是军队出身，那么我们的手段你应该也知道一些。不论何时何地，新朝军方对于叛逃者都是零容忍。”

　　“哦？”

　　岳平生似笑非笑的扫视着她：

　　“那么你们打算如何处置我？”

　　“两个方面！”

　　夜莺语气肃然，直截了当的道：

　　“一，交出从程占堂身上所得。”

　　“二，戴罪立功，之前的事情可以既往不咎，而你有武道门派之主的身份作为掩护，我们会给你提供助力，让你尽快爬上联盟高位，在内策应！”

　　夜莺身体紧绷，有些紧张。之所以提出这两点，是在详细了解到岳平生现在的实力地位以后才做出的决定。以他现在的实力强行逼迫只会适得其反，所以必须怀柔。

　　策反自己，内部潜伏？

　　岳平生目光动了一下，也没有动怒，而是听出来一个信号，问道：

　　“你们在谋划什么？我爬上高位有什么作用？这么多年，你们应当在北荒埋下了不少的暗子，我星辰列宿宗势单力孤，人数寥寥，又能够起到什么作用？”

　　“当然有作用！只不过具体的情况要等你答应以后才能告诉你。”

　　见岳平生没有一口回绝，夜莺心底舒了一口气，快速回答道：

　　“你以前处于军队底层，也许对新朝真正的力量并不了解。我想你既然成为了一宗之主，那么那些能够飞天遁地，生命层次极高的宗师级别武者应该已经见识过了。你难道没有想过，仅仅以边军的军备配置，怎么可能抵挡得住那些移山填海，来去如风的高等武者？”

　　“哦？这我倒不知道。”

　　岳平生神情一动，实际上武道修行到了他这一步，他对于武道联盟依旧偏居一隅，在与新朝的对峙当中无法越雷池一步而感到奇怪。

　　气宗级别的强者破坏力是毋庸置疑的，甚至摧城灭国都不在话下。而且随着修为的深厚，越过初级的层次以后能够随意操纵气流进行长距离的飞行，这些宗师们如果组成一支秘密部队，他难以想出到底是什么才能够抵挡住这样的一股力量。

　　整个北荒仅仅进驻中州议院长老席位的气道宗师就有一百零八之数，其余大大小小的势力又有多少？算上隐藏的，说不定整个北荒的气道宗师有成百上千。

　　哪怕仅仅有半数的宗师聚集在一起发起攻击，那种威势恐怕比数个甚至十数个核弹爆炸都要恐怖。

　　“别的原因我不能多说，但是其中一个原因我可以告诉你。”

　　岳平生念头转动当中，夜莺神秘一笑，慢慢道：

　　“研命究元部早就已经研发出来利用血脉力量继承超凡力量技术手段，我们称之为神魔武道！我们抓捕荒古遗地当中的高等遗种，用它们的血脉进行移植。

　　这门武道已经越来越完善，在培养速度上北荒以十年为单位的武者修炼体系怎么能与之相比？这些年我们早就已经培养出来诸多不下于气道宗师的超凡力量者！”

　　岳平生面不改色，心底却冷笑不止。

　　神魔武道家他亲手杀死过三个，怎么会不知道其中的厉害。不过夜莺虽然说得轻描淡写，他不用思考就可以知道所谓的血脉移植的底下，代表着多少累累白骨。

　　这完全是用人命堆出来的邪门外道。

　　虽然心里嗤之以鼻，他表面却不为所动，淡淡道：“你们怎么给我提供助力？”

　　“资金，物资，信息！当然，我们也会派人改头换面，进驻宗门。”

　　看到岳平生眉头皱起，夜莺连忙解释道：

　　“这不是想要架空你，而是我们需要以宗门为依托收集情报，执行任务，不会干涉到宗门的日常运转，这一点你可以放心。”

　　岳平生点了点头：

　　“既然如此，你们就先留在这里吧。我会让门人弟子给你们单独安排一个住处。”

　　夜莺与紫怡两个人的目光陡然锐利起来：

　　“什么意思？你想要软禁我们？”

　　“这件事情牵连甚广，我需要好好的考虑一下。”

　　岳平生摆了摆手，平和的道：

　　“你们人身自由，想要走没有人会阻拦你们，不过你们最好留在这里，等我考虑清楚以后，我们再就细节进行商谈。”

　　夜莺的目光缓和下来，沉吟了一下，道：

　　“既然如此，那我们就在这里逗留一段时间，不过我希望岳宗主能尽快做出决定。”


第二百九十三章 出关！

　　在唤来了门人弟子带这两人安排住处以后，岳平生坐在铜辇上一动不动，心中思量。

　　他之所以没有回绝，就是需要好好地计划一番。

　　他自然不是畏惧夜莺话语当中隐隐的威胁，想要投诚新朝，实际上这个世界不论是新朝还是北荒对他来说都没有什么分别。他也不可能按照夜莺所说成为新朝暗地里的棋子。

　　不过这个女人身上倒是大有文章可做。

　　他所需要考虑的是，这一番接触对他来说是一个机会，一个探听新朝内部情况，以及帝陵和秦无一蛛丝马迹的绝好机会。他之所以将这两个人留在这里，也是做了这个打算。

　　一旦有所收获能够节省大量的时间和人力物力，比起大海捞针的寻找方式来说不知道要强了多少。

　　……

　　一栋摆设简单的阁楼当中，在安排住所的杂役弟子退出去以后，紫怡打量着房间里的摆设，不由地问道：

　　“大人，我们真的要在这里等那个陈……岳平生做决定，这会不会只不过是他的托词？实际上暗地里搞鬼？”

　　“紫怡，这一路走过来，那些门人弟子态度气质你难道没有注意到么？”

　　夜莺淡淡地说道：

　　“能在这么短短的时间里面成为一宗之主，还能够让门人弟子心服口服，能做到这样事情的人不会是一个蠢货，也不可能做出这样的蠢事来。

　　他的心里面很清楚，我们背后站着的是何等的庞然大物，就算他杀死了我们两个人也没有任何的用处，我们的任务行程一直在实时传递，一旦和我们撕破脸皮，将他原本是新朝边军的身份暴露出来，北荒这里，岳平生立刻就会被当做我朝暗探，死无葬身之地，躲到天涯海角也会有武道联盟的人将他揪出来。”

　　紫怡想了想，道：

　　“也就是说他很有可能会答应我们的要求？”

　　“他没得选择！”

　　夜莺冷笑一声：

　　“也就是看在他成为了一个宗门之主，在别的方面体现出来了更重要的价值的份上，我们才给他这么一个机会。否则他唯一的下场就是躺在研命究元部那些疯子的桌子上被切成碎片！”

　　她叹了一口气，喃喃道：

　　“这些年我朝安插的暗探被接连拔除，大人十分的不满，需要有一个更有分量的筹码来做一些事情，这个岳平生实力提升速度极度诡异，希望能够满足大人的要求吧……”

　　……

　　炼心剑宗，后山，一处险峻的悬崖峭壁处。

　　悬崖之下，炼心剑宗的四名长老，已经几十个核心弟子恭恭敬敬的站立，仰起脖子紧紧的盯着悬崖峭壁中央处，一个黑漆漆的山洞。

　　景泰行此刻伤势已经好了一半，站立在林未然的身侧，神情激动急不可耐当中，透露出一股咬牙切齿的味道，显得微微有些扭曲。

　　养伤养了大半个月的时间，他终于等到了这一天。他们的宗主燕归南，【千丝银河剑气】凝练完成，正式出关！

　　接到这个消息的景泰行连伤势都顾不上，立刻就赶来迎接。

　　在他的心中，一股郁积的暴虐之气已经酝酿到了极点，亟待发泄，同时心中狞笑不止：

　　“自作孽不可活，星辰列宿宗，岳平生……”

　　“你们久等了！”

　　突然之间，一股带着一种尖锐破灭的意志、气势狠狠地插入了他的心神感应当中！

　　随着这句嗓音在场中忽然出现，并且越拔越高，所有人耳中似乎听到了一种铮铮鸣响的锵然剑鸣，渐渐地响彻了整个空间。

　　不同于清泉流水的清越，这股金铁交击的剑鸣声中，透着一股子刚强无比的锋锐之意。

　　话音刚落，一个单手提剑、另一只手扶着剑柄的瘦高身影渐渐地从山洞边缘显现。

　　这道身影显露出来，看上去形貌清俊，眉目如剑，寒星点点，居高临下的扫视着地上的众人。

　　一时间以四个长老为首，加上身后数十名的精英内门弟子齐齐躬身，高声道：

　　“恭迎宗主出关！”

　　“好！”

　　燕归南微微一笑，面对着悬崖峭壁，没有任何东西存在的空气一步迈出！

　　他这一脚明明踏在了虚空当中，却仿佛有着无形的台阶存在一样，让燕归南整个人一步一步地踩着，慢慢行了下来，与此同时，他身上那股锋锐也随之如同一只插破天穹的利剑一般，直冲天穹！

　　感受到这股无坚不摧的凛然剑气，四名长老的神色更加恭敬，再度高声大喝道：

　　“恭贺宗主剑道大成！”

　　燕归南一步步走下虚空台阶，面带微笑：

　　“仅仅是一次闭关而已，何必搞这么大的动静？”

　　他随口问道：“孙长老人呢？”

　　目光掠过景泰行的时候，燕归南的眼睛眯起：

　　“嗯？景长老，你这是怎么回事？”

　　看着这四人脸色难看，似乎欲言又止，燕归南顿时收起笑容，淡淡的道：

　　“我闭关的这段时间，出了什么事情？”

　　这四个长老对视了一眼，一时间不知道该如何开口，而景泰行一咬牙，躬身行礼，语气恨恨，道：

　　“宗主！你不在的这段时间，绍白被人掳走了！此人实力强大，我也不是对手，被他打成重伤，直到最近才能够勉强下地！”

　　“哦？”

　　燕归南目光微闪，仿佛有无数剑光划破虚空。

　　景泰行立刻咬牙切齿，将前因后果说了出来，不过事关端木世家，他倒也不敢胡编乱造，大体上还是按照实事说了。

　　“星辰列宿宗……”

　　燕归南嗤笑一声：

　　“十八万赤金叶赎人？胆子很大。”

　　这个时候，人群当中的路灵犀走了出来，扑通一下跪在燕归南的面前，哽咽道：

　　“宗主大人，求求你，你救救绍白吧，他们说要把绍白和孙长老扔到矿洞去挖矿，这么长的时间过去了，他们……”

　　“起来。”

　　燕归南的手掌凌空一托，路灵犀的身体像是被无形之手扶了起来，随后她腰间的长剑漂浮而起，落进了燕归南的手中。

　　他轻轻一握，周身元气猛然一震，争先恐后的向着这把剑中疯狂涌来，连同着他身上也漂浮出道道锋锐到极点的银色丝线，仿佛可以割裂虚空，在几个呼吸之后却猛然一动，全部涌进了这把剑器当中！

　　呼！

　　燕归南轻轻一抛，这把剑器落回到路灵犀的手中，他的目光漠然，道：

　　“景长老，你陪灵犀一起去！去星辰列宿宗，拔出这把剑，然后告诉他们，十日之内，八抬大轿，将我弟子和孙长老恭恭敬敬送回，他们的宗主也必须亲自来我面前，负荆请罪！”


第二百九十四章 拔剑！

　　星辰列宿宗山峰之上，钟诚伤势好了大半，已经能够行动自如，除了不能与人动手以外已经没有大碍。

　　广场之上，他悠闲地巡视着门人弟子的日常功课，一边时不时的山下张望着。

　　在一天之前，岳平生接到了重器宗来人通知，他的炼血长刀已经大功告成，当即他就带着夜莺与紫怡两女赶往最近的城池，乘坐飞行异兽前往重器宗。

　　如果是骑马，一来一回要花费七八天的时间，而乘坐飞行异兽两天内就可以回来。

　　这也是担心炼心剑宗的人上门来无人坐镇，才选择的这种方式。

　　但是令钟诚感觉奇怪、诡异无比的是：那两个女人到底是什么来头？自己宗主去取刀为什么要带上他们两个人？

　　那两个女子样貌倒还算不错，难道是宗主的姘头……不不不，相好？

　　回想起岳平生那张向来没有什么表情的面孔，钟诚不自觉的摇了摇头。

　　这个时候，广场之上指点门人弟子的叶凡走了过来，到钟诚的面前行了一礼之后道：

　　“师父，医师说了，你的伤还没有好，不宜四处走动。”

　　“无妨！”

　　钟诚哈哈一笑，拍了拍叶凡的肩膀，道：

　　“师父我心中痛快，伤好的也快，早就已经没什么大碍，如果心里憋着一口气，恐怕到现在还下不了地！”

　　叶凡笑了笑，面色一凝，问道：

　　“师父，你看这都快一个月过去，炼心剑宗直到现在都没有任何的反应，似乎很不正常？华绍白和孙宇一直被关押，难道真的要按宗主说的，把他们两个人扔进矿洞去挖矿？”

　　“不可。”

　　钟诚也皱了皱眉头，道：

　　“我看应该是他们所谓的宗主依旧没有出关，否则的话不论如何也应该有人来再次交涉，再等等吧，宗主不在，我们谁也无权决定。”

　　叶凡这个时候转头打量四周，压低声音好奇地问道：

　　“师父，那两个来找宗主的女人是什么人？为什么宗主去重器宗会带上她们两个？”

　　钟诚呵呵一笑，正要说话，林城面色凝重的奔行过来，急促道：

　　“长老！炼心剑宗的人来了！”

　　钟诚和叶凡的表情猛然一变，立刻追问道：

　　“炼心剑宗的宗主也来了？”

　　怕什么来什么，正好岳平生离开的这两天炼心剑宗来人，谁来抵挡？

　　“这倒没有！”

　　林城摇了摇头：

　　“这一次来的人不多，只有六个，为首的是景泰行和和她的徒弟路灵犀，剩下的四个也只不过是仆从一类的人物。”

　　炼心剑宗宗主没来？那一切都好说。

　　钟诚顿时舒了一口气，念头一转，继续问道：

　　“他们是空着手来的？”

　　林城点了点头。

　　嗯？既不是来交赎金领人，炼心剑宗的宗主也没有到场，那他们来做什么？

　　钟诚眼皮微跳，心中隐隐感觉有些不妙，吩咐道：

　　“你将人带到议事大厅，我稍后就到！”

　　岳平生不在，这个时候也只能由他出面了。

　　林城转身离去后，叶凡也立刻说道：“师父，我跟你一起过去！”

　　钟诚点了点头，故作轻松道：

　　“那我们就去看看景泰行这个老匹夫到底跑来作什么吧。”

　　当下，两人都面色凝重，转身走进了背后的大厅，沉默等待着。

　　不到一刻钟的时间，纷纷的脚步声传来，林城的引领之下，四名炼心剑宗弟子被留在大厅之外，景泰行和路灵犀两人当先一步，跨入了大厅当中。

　　叶凡目光一动，路灵犀却目光木然，像是没有看到他一样，手持着一把长剑在景泰行身边静立不动。

　　仇人相见分外眼红，景泰行一眼看见钟诚与叶凡两个人，顿时狞笑道：

　　“嗯？是你？岳平生人呢？躲到哪里去了！”

　　“放肆！”

　　钟诚冷笑一声：

　　“好了伤疤忘了疼，我看你一瘸一拐的伤势还没有尽复吧？就凭你也敢直呼我宗主的大名？”

　　被当面接了疮疤，景泰行双眼通红，咬牙一字一句的道：

　　“我问你，你们宗主人呢？”

　　“想见我们宗主？十八万赤金的赎金在哪？”

　　钟诚轻蔑的一笑，慢条斯理地说道：

　　“你们似乎是空着手来的吧。我们宗主说了，既然不是来缴纳赎金，那么就不要来浪费他的时间！你们到底来做什么？”

　　“呵呵，真是狂妄啊……”

　　景泰行阴冷一笑，转向路灵犀，轻声道：

　　“灵犀，拔剑！”

　　一旁的路灵犀面容一肃，眼中冷光一闪，上前一步——

　　铮！

　　顷刻之间，在震耳欲聋的金铁交鸣当中，一道无情的剑光由剑鞘之中猛然倾泻，升腾而起！

　　那一道刺目的银白色剑光中，层层叠叠的数十道剑光排成一道扇形，拖拽出近丈长的银亮尾光，将路灵犀和景泰行的身影遮掩其中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一时之间利刃切割斩击的声音不绝于耳，冲天而起的剑光毫无阻碍的破开了石质大厅的屋顶，一道晶亮银光闪电一般在空中划出道道折线，如同半空中猛然炸起一道弯弯曲曲的闪电，如同无数把长剑同时出鞘，直指长空！

　　这道剑气，接天连地，赫然是将方圆数里的云气全部荡开！

　　一时间，无论是大厅中的钟诚等人，还是分布在大厅之外各处的星辰列宿宗门人弟子，都豁然抬起头来惊恐的看向高空之上，被这道冲天剑光荡开的没有一丝一毫运气存在的空洞，就如同天空都被这一道剑光刺出了一个窟窿一样。

　　在剑光倾泻而尽的那一刻，大厅之中，包括整座山峰上的所有人都清清楚楚的听到了一个如同雷霆炸裂一般的声音：

　　“十日之内，八抬大轿，将我门中长老与弟子恭送而回，星辰列宿宗宗主岳平生，亲自来我宗门负荆请罪！否则，后果自负！”

　　滚滚的雷霆之音过后，整个山峰都一片寂静，大厅之中，景泰行却面目得意，面对着钟诚与叶凡铁青的脸色猖狂大笑！

　　他在心中狞笑不止：

　　“十八万赤金叶的赎金？你们不是狂么？不光要你们老老实实，恭恭敬敬的把人送还，还要你们宗主亲自磕头赔罪！”


第二百九十五章 流光星殒刀！

　　空气当中，一丝丝锋锐的余韵像是丝线一般四处的游动。

　　叶凡脸上一痛，用手一摸，血色显现。

　　他竟然是被这股残留四散的剑气余韵切开了皮肤的防护！

　　钟诚的脸色难看到了极点。

　　这道剑气的出处不用做他人想，必然是炼心剑宗的宗主已经出关，灌注在路灵犀的剑中的。

　　仅仅是一把长剑中蕴含的剑气，消散之后残留的余韵就有这样的锋锐，那么那一道冲天而起的剑气该有多么恐怖？

　　又有谁能够抵挡？

　　这一剑的威势威势绝伦，惊心动魄，比起当初申宏天所发动的威势都差不了多少。

　　而这不过仅仅是炼心剑宗的宗主随意灌注的一道剑气，还不是本人所发。

　　一时之间，面对景泰行猖狂至极的大笑声，钟诚与叶凡两个人顿时沉默了。

　　“既然你们的宗主要做缩头乌龟，不敢出来，我也不强人所难了。”

　　景泰行微笑道：

　　“我炼心剑宗的宗主大人宅心仁厚，即使是你们如此的胆大妄为，也愿意放你们一马，希望你们能够感恩戴德。”

　　路灵犀也目光冷然的盯着叶凡，仿佛在看一个陌生人：

　　“宗主大人的话我们已经带到，该怎么做不用我们来教你们，如果你们能求得绍白和孙长老的原谅，恭恭敬敬的把他们送回，宗主大人也许会将这件事情揭过也说不定，十天的时间，你们好自为之！”

　　他知道宗主之所以没有要他们将华绍白与孙长老带回，而是让星辰列宿宗的人八抬大轿把人送回，就是帮他们两人出一口恶气。

　　“哈哈哈哈哈，不用说那么多，灵犀，我们走！”

　　景泰行大笑着带路灵犀转身而去，大厅的屋顶破开的大洞，缕缕阳光洒落在钟诚与叶凡铁青的脸色之上。

　　这一剑，也将他们的心中的底气斩去了大半。

　　……

　　天空万里无云，一碧如洗，两道飞行异兽划破长空，一闪而逝。

　　岳平生在接到重器宗的通知以后，带着夜莺与紫怡两人共同赶往重器宗。这也是为了放松两人的警惕之心，在路途当中能够获取更多有用的信息。

　　在他身后，夜莺与紫怡共乘一只庞大的飞行兽，在迎面而来的狂风当中凝音成线，交谈着。

　　目光注视着前方岳平生的背影，紫怡面色不解，问道：

　　“大人，你说这个岳平生到底是怎么想的？他为什么要带我们去那个什么重器宗？这里面会不会有什么问题？”

　　“无妨，不管他有什么打算，我们多一些见闻和了解有利无害。”

　　夜莺脸上没有丝毫担心的表情，语气轻松的道：

　　“这个岳平生还在摇摆，他这么做也是想多从我们这里获取一些信息罢了，不必担心。”

　　紫怡轻抚着座下飞行异兽的鳞甲，叹道：

　　“虽然这样的飞行异兽我朝也有培育，投入使用，不过也只限于军方以及一些特殊机构，但是看北荒的情况，就连一个普通人如果能够付得起价钱也能够使用。在这一点上面北荒倒是快我们一步了。”

　　“在我朝铺天盖地火气狂潮下坚持数百年不曾崩溃，北荒的武者们自然有一套独特的生存法则。”

　　夜莺语气淡淡：

　　“只可惜大势不可违，赤裸裸的弱肉强食法则早就应该被淘汰，我们生于这个时代已经足够幸运。”

　　呼！

　　这个时候，群山环绕，淡淡的云雾当中伏龙山脉已经隐约可见，岳平生操纵哨音，飞行兽骤然降落了下去，不用夜莺操纵，她们两人所乘坐的异兽也紧随其后降落下来。

　　两只异兽降落在重器宗山门的广场之上，驻守的数名重器宗弟子立刻迎了上来：

　　“你们……是你！”

　　在看清楚岳平生的样貌之后，这几个重器宗弟子一下就认了出来，神情顿时变得十分崇敬，问道：

　　“阁下是来见我们长老的？请跟我来！”

　　夜莺和紫怡走了过来，环顾着四周，跟在岳平生的身后，向着石阶之上行去。

　　不得不说，在新朝境内，她们从来不曾见识过这样坐落在群山之中的建筑，这一条条凶奇险峻的山道也不知道动用了多少的人力物力。

　　在重器宗弟子的引领下，不到一刻钟的功夫，岳平生就来到了一栋阁楼当中。

　　同行的夜莺与紫怡被引领到另外一处会客室等待，岳平生独自一人走了进去。

　　“岳宗主！你来了！”

　　大堂之中，三名长老，见到岳平生前来，站起身来长笑道：

　　“幸不辱命！”

　　说罢，不等岳平生反应，吴清源脸上挂着得意的笑容，呼啦一声，将石台之上的一抹金红相间的绸布一把掀开。

　　嗡！

　　一把非凡的刀器顿时在岳平生的眼前显露了出来。

　　刀身仿佛一块三尺多长的银色琥珀，通体光华流动，点点星辰点缀，明明灭灭，美轮美奂，似乎还隐隐包裹着一条不知名的脊骨，形成半指厚的狭长刀体。

　　刀锷似乎与刀身之中隐约可见的脊骨浑然一体，刀柄则是将近一尺。

　　在绸布揭开的那一刻，发出轻微的鸣动之音。整把刀隐隐透着一股星辰大海的苍茫无垠之意，也透露出一股撕山裂海的极致锋芒。

　　这种锋锐，没有任何的外力加持，仅仅是看上去就仿佛会割裂人的眼眸！

　　“这把刀，刀名：流光星殒刀！”

　　宋孝成注视着这把长刀，仿佛在看自己孩子一样，眼中尽是欣慰之色，感叹道：

　　“除了天外星辰金为主材以外，我们还以高等荒古遗种，星辰白骨兽的脊骨作为刀柄，熔炼种种贯通血气，亲和星辰之力的铸材！我们三个人合力打造的这把流光星殒刀，可以说我们人生当中最得意的作品之一！”

　　“流光星殒刀么？好名字。”

　　岳平生接过这把刀，轻轻一挥。

　　嗡！

　　震动之声传来，岳平生面前的空气尽被撕天裂地的无量锋锐气填满，整个宽阔的房间仿佛在下一刻就要被撕得支离破碎！

　　仅仅是轻轻一挥，他所在的地面之上，立刻就出现了几道纵横交错的刀痕，这还是在没有灌注血气的情况下做到的。

　　岳平生脸上不由得露出一个笑容：

　　“好刀！”


第二百九十六章 霜刃未曾试！（一）

　　山道之上，三道身影不急不缓的往山下行去。

　　此时，岳平生身上携带的十枚紫金符牌已经少了足足八枚。

　　流光星殒刀的铸造，不算三名长老的铸造费用，仅仅算材料的费用，还是在打了一个对折的情况下，数额依旧达到了八万之巨！

　　也就是说，他腰间的这把流光星殒刀如果是走正常途径，起码要花费近二十万枚赤金叶！

　　按照他曾经出手过的玄金纹血手套来说，岳平生本以为铸造费用最多不过两三万赤金叶。

　　这一次的花费，的确大大出乎了他自己的预料。

　　按照三位重器宗长老所说，其中的大头实际上都被天外星辰金和星辰白骨兽骸骨这两样主材所占据。

　　尤其是星辰白骨兽的骸骨，这个刀柄的铸材花费甚至跟整个刀身相比都差不了多少。

　　星辰白骨兽的骸骨之所以昂贵，是因为高等的荒古遗种本身就十分罕见，常年混迹于荒古遗地的武者甚至大部分终身都不曾得见，星辰白骨兽更是稀有中的稀有。

　　而且星辰白骨兽在寿元耗尽，正常死亡的时候会发生一种奇特的反哺现象，浑身的精气会统统汇聚进脊骨当中，形成星辰颗粒，成为一种及其珍贵的铸材。

　　哪怕对不具备周天星力属性的武者而言，都是价值连城的绝世铸材。

　　虽然在流光星殒刀之上所用的不过三分之一根脊骨，也花费甚巨。

　　但是一分价钱一分货，这些也都是值得的。星辰颗粒按照吴清源的解释，是一种能量等级甚至高过先天一气的浓缩周天星力，经过种种不可思议的变化变成了一颗颗的星辰颗粒，仅仅是这么三分之一的刀柄之中，起码蕴含了八九颗的星辰颗粒。

　　并这种星辰颗粒在消耗过后还能够自动吸纳周天星力补充自身，只不过在效率上要相对缓慢一些。

　　岳平生在当时立刻意识到，也许【日月明灭拔刀术】的修炼，在没有灵能的情况下可以利用星辰颗粒当中蕴含的周天星力精华来进行修炼？

　　毕竟纯粹的先天之气，在质量上显然无法比拟这种周天星力精华，而灵能的用处实在太多，很多时候都捉襟见肘。

　　不仅仅是流光星殒刀本身，就连刀鞘也是经过特殊材料与手法打造，具有蓄势藏锋的特性。

　　“他所打造的，就是这把刀？”

　　夜莺与紫怡两个人跟在岳平生的身后，一时间都将目光聚集在岳平生腰间的那把长刀之上。

　　紫怡好奇的开口问道：

　　“岳宗主，你带我们不远千里，就是来取这把刀的？这把刀有什么名堂？”

　　岳平生答非所问，转过头来反问道：

　　“新朝之中，难道没有类似的铸器机构么？”

　　“这种落后的冷兵器早已经退居二线了。”

　　紫怡的眼神隐隐有一些轻视，道：

　　“冷兵器再厉害又能怎么样？能让千千万万不通武道的普通人对抗力量上远超自己的强敌吗？不能！新朝的火器横空出世至今，横退数万里无敌手，而定鼎天下亿万将士，面对那些武者们，靠的就是手中火器，我们研究这种老古董有什么用？”

　　岳平生微微一笑，倒也没有生气，而是吐出两个字来：

　　“中二！”

　　虽然不明白中二是什么意思，但是紫怡直觉感觉这两个字似乎不是什么好话，柳眉一竖，正要说话，夜莺已经打断了她：

　　“岳宗主，这把刀能否借我一观？”

　　“当然！”

　　岳平生还想要从这个女人口中掏出更多的情报，自然不会吝啬，解下了流光星殒刀递给了她。

　　铮！

　　一声轻响，流光星殒刀被夜莺拔出三分之一来，绝世锋芒点点倾泻，仅仅是露出来的这三分之一刀身之上，就透露出一股灭绝无情的极端锋锐。

　　“好刀！”

　　仿佛可以斩断一切的恐怖锋芒当中，夜莺与紫怡两个人的眼神微微一颤，齐齐赞叹了一声。

　　就连刚刚语带贬低之意的紫怡此刻也不得不承认，这样的一把刀，称之为神兵利器绝对当之无愧。

　　岳平生却不在意这些，貌似漫不经心地问道：

　　“你们培养出来修炼神魔武道的那些特殊武者，他们难道也用火器么？”

　　“不，和这里的武者们一样，大部分还是以冷兵器为主。”

　　夜莺摇了摇头，将流光星殒刀递还：

　　“不过这也不是什么机密，我可以告诉你，神魔武者所使用的兵器，以所接受血脉移植的荒古遗种身上的材料作为兵器，才能够最大程度的发挥自身的力量。

　　但是以荒古遗种的珍稀程度而言，低等的神魔武士是没有资格使用这种兵器的。”

　　“低等？”

　　岳平生眼光一动，感兴趣地问道：

　　“你所谓的低等，对应北荒这里那个境界的武者？”

　　“当然是指气道宗师境界之下的武者。”

　　夜莺语气淡淡：

　　“要知道，高等荒古遗种的数量可要比起武道家级别的强者要少多了。”

　　武道家境界也属于低等神魔武士？

　　已经抵达山脚下，岳平生心中微微震动，以为夜莺在夸夸其谈，脸上却不动声色，道：

　　“走吧，我们回去！”

　　……

　　经过连续几个时辰的飞行赶路，岳平生带着夜莺两女已经回到了宗门。

　　然而从踏入山门开始，每一个门人弟子的表情都很不对劲，惴惴不安，仿佛将要大难临头了一般。

　　岳平生注意到他们躲躲闪闪的眼神，眼睛一眯，当即龙行虎步，身如鬼魅，来到了山巅大厅之中。

　　走进大厅之后，他抬起头来就看到，才建造好没有多久的议事大厅房顶破开了一个大洞，而整个大厅的空气当中，四散分布着一股难言的锐利之意。

　　这种锐利，就仿佛虚空之中潜藏了无数比发丝还要纤细的尖针一般，让人汗毛倒竖，如鲠在喉。

　　这个时候，不明所以的夜莺两女也赶到，而紫怡刚刚一踏进门槛，立刻就尖叫一声，浑身鸡皮疙瘩暴起，退了出去。

　　“什么东西！”

　　紫怡的神情惊恐，死死盯着只有夜莺与岳平生两人的空荡大厅，仿佛其中潜藏着什么未知的怪兽。


第二百九十七章 霜刃未曾试！（二）

　　与此同时，钟诚得知了岳平生回来的消息，也赶到了山巅。

　　他急急忙忙的冲进了大厅，还不等岳平生询问已经神情紧张，快速地说道：

　　“宗主！炼心剑宗的宗主出关了！”

　　“哦？”

　　岳平生伸出手来，感受着虚空之中依旧残留的锋锐之气，轻声道：

　　“这股剑气就是他留下的？门子弟子有没有损伤？”

　　“炼心剑宗的宗主并没有来，门人弟子也没有任何的损伤！”

　　钟诚的面色凝重，沉声道：

　　“宗主，我看我们这一次还是将那两个人送回，再请端木世家的人出面，大事化小，小事化了吧！为了我和叶凡两人招惹如此强敌，实在不值。”

　　“我心里面有数。”

　　岳平生一皱眉，冷声问道：

　　“那两个人没有被带走？那这一剑是怎么回事？”

　　“宗主！这一剑不是炼心剑宗宗主本人激发！”

　　钟诚脸色极度的难看，还带着一点点的恐慌，道：

　　“这只不过是炼心剑宗宗主灌注在景泰行徒弟的随身佩剑，发出的剑气！”

　　在他看来，这个炼心剑宗的宗主显然比起申宏天来还要强大！而这件事情的起因说到底也只不过是一些意气之争，结果愈演愈烈，发展到现在这个地步，也是他所预料不及的。

　　在他看来岳平生的处理方式以牙还牙，已经让他心惊肉跳，而这个所谓的炼心剑宗宗主却更加霸道！不光让你恭恭敬敬把掳走的人送回，还要一宗之主当着炼心剑宗成百上千弟子的面去给他负荆请罪！

　　什么？

　　这一刻，钟诚身后的夜莺与紫怡两个人，齐齐震惊。

　　她们两个人虽然在特殊机构当中担任要职，但是气道宗师级别的神魔武者同样是战略性武器，能够见到一面已经十分的不易，更不用说亲眼见到他们出手。

　　他们的武道是机密中的机密，是绝密的杀器。哪怕是以夜莺的身份地位，几乎也没有亲眼见到过这个级别的神魔武者亲自出手，是以超凡脱俗的宗师级别强者到底具备什么样的能力她们两人也不甚了解。

　　而此刻听说大厅当中残留的仿佛尖针一样的锋锐余韵，竟然只不过是随手灌注，不是本人所发，如何能不震惊？

　　岳平生依旧面无表情，钟诚一咬牙，继续道：

　　“炼心剑宗宗主让我们八抬大轿把他们两人送回，并且……并且还要宗主亲自去负荆请罪！还说如果不照办的话……后果自负！”

　　……

　　道路之上，马蹄声阵阵，四人四骑护送着一辆马车，不紧不慢的行进着。

　　为首的四骑是叶凡与林城和两名弟子，而落在马车后方的则是夜莺与紫怡两人。

　　叶凡与林城两人一言不发，神色沉凝而肃穆，隐隐还带着一丝丝的难堪。

　　他们这一行，正是要载着华绍白与孙宇两人，送往炼心剑宗。

　　“大人，岳平生这是招惹了什么人？”

　　马背之上，紫怡紧盯着车厢，压低声音，凝聚成线，担忧地问道：

　　“我们就这么跟着过去会不会有危险？”

　　“他似乎是招惹了不该招惹的人，车厢里面不是还有两个人么？应该就是因为他们了。”

　　夜莺目光灼灼，轻声道：

　　“不过他的胆子还真是大啊……居然招惹一名达到宗师级别的大人物。好在听上去这件事件还没有到不可转圜的地步，对方也只不过想要借此狠狠挫挫他的锐气罢了。不过他受此挫折也有好处，能让他明白以他的实力和势力，没有我们援助，恐怕永远不可能洗刷这次的耻辱了。

　　不过我倒是很好奇，我们培养的宗师与他们的宗师相比，到底谁会技高一筹？”

　　车厢之中，岳平生端坐不动，流光星陨刀横于膝上，夜莺与紫怡的谈话断断续续的传进他的耳朵，他却充耳不闻。

　　精神世界世界当中，一把虚无的意念之刀显现，与流光星陨刀沟通链接，实体刀身仿佛成为了他身体的延续，血气在他的控制之下一点点蔓延、冲刷着。

　　流光星陨刀刀身之中，那条隐约可见的星辰白骨兽的脊骨此刻仿佛成为了整把刀的经脉，而冲刷而至的星辰血气就在其中的通道游走着。

　　【日月明灭拔刀术】运转下，岳平生一点一点的与流光星陨刀建立着联系。

　　在血气的冲刷之下，他能够感应到在这支脊骨内部虚空当中，九颗耀眼的星辰高高悬挂，同时也在血气和意念的共同牵引下，九颗高悬的星辰投射下来缕缕银色的光辉，如同银河倒挂，汇聚进了刀身之中不断奔涌的血气里。

　　“嗬，嗬，嗬嗬……”

　　车厢的角落当中，华绍白披头散发，喉咙滚动，目光极度的仇恨，还隐隐带着一丝丝的畏惧，死死的盯着岳平生如同雕塑般盘坐，一动不动的身形。

　　直到此时此刻，他浑身的关节散开，依旧是无法动弹丝毫。不光如此，在上车之后因为歇斯底里的大声咆哮，他的下巴骨也已经被岳平生卸掉了。

　　一旁同样无法动弹的孙宇则要沉静一些，缓缓开口道：

　　“岳宗主，识时务者为俊杰，你决定了向我炼心剑宗低头赔礼，却又如此对待我二人，这是什么道理？等到你到我炼心剑宗山门的时候恐怕会受到我燕宗主的追究斥责，你又何必因为一点面子而死撑？”

　　那一天燕归南剑气当中蕴藏的雷音声震数里，他们二人在关押之中同样听的清清楚楚，并且喜出望外，本以为能够好好出一口恶气，结果却出乎他们两人的预料。

　　没有八抬大轿，也没有人惊慌失措讨好请求他们原谅，只是简单将他们两人带上了马车，告知要去炼心剑宗，除此以外什么都没有。

　　岳平生随口道：“等到了地方，我会替你们接上关节的。”

　　孙宇脸上微微扭曲了一下，只觉得岳平生的举动愚蠢到了极点，既然在宗主的高压下选择了低头，为何还要死撑？

　　他心中冷笑：

　　“愚不可及！等到了宗主面前，你自然知道什么叫做后悔！”


第二百九十八章 霜刃未曾试！（三）

　　经过两天不紧不慢的赶路，炼心剑宗所在的山峰已经近在眼前。

　　而当岳平生的车马出现在山门驻守弟子的视线当中时，其中两人立刻就转身敲动山门一侧悬挂着的一口大钟。

　　嗡……嗡……嗡。

　　接连几声沉闷的巨响声响起后，不出一刻钟的时间，大量的门人弟子的身影纷纷从各个山道处显现，向山脚下行来。

　　“嗯？你看那支车队？”

　　“他们……好像是星辰列宿宗的人！”

　　“是来送华师兄和孙长老的？哈哈哈，他们本来不是很狂么？还不是老老实实的乖乖听宗主大人的话？”

　　有几个弟子似乎认出了这支车队的来历，顿时冷笑着讥讽了起来。

　　华绍白在订婚宴上被掳走的消息四处传播，连带着他们平时也有些面上无光。

　　当成百上千炼心剑宗门人弟子纷纷汇聚的时候，景泰行也带着路灵犀赶到了。

　　“嗯？那是叶凡？”

　　本来趾高气扬的景泰行眯起眼睛看清楚来人以后，脸色却瞬间阴沉下来！当这支车马刚刚才山门口的空地停下来的时候，景泰行上前一步，站在众多门人弟子的面前，阴狠咆哮道：

　　“你们好大的狗胆！我们燕宗主的话你们当做耳旁风么！八抬大轿在哪里？你们宗主在哪里？以为这样随随便便的把人送还我们宗主就会饶了你们吗！”

　　本来召集弟子来就是亲眼见证星辰列宿宗人的狼狈姿态，好好的践踏一番他们的尊严，也为华绍白和孙宇两人好好地出一口恶气，不过现在看起来，星辰列宿宗的宗主虽然是把人送了回来，却根本没有按照燕归南所说的去做！

　　他看向叶凡，阴冷道：“小畜生，我问你，我们宗主要你们八抬大轿将绍白和孙长老恭恭敬敬的送回，你为什么没有照办？”

　　叶凡冷冷的注释着景泰行猖狂的模样一言不发。

　　踏！

　　这时候，岳平生走下了车厢，看向景泰行，淡淡地问道：

　　“你们宗主在哪里？他不是让我来负荆请罪么？”

　　景泰行微微一愣，随即凶狠一笑，正要说话的同时，华绍白与孙宇也相继走下了马车，满脸铁青之色。

　　“绍白！”

　　路灵犀一声呼喊，正要过来，却被华绍白一手制止。

　　“景长老，我来处理。”

　　他深深吸了一口气，环顾着周围一道道的目光，脸上带着极端扭曲的狞笑，豁然转过头来看向岳平生，轻声道：

　　“你不是要向我师父负荆请罪么？那就跟我来吧！”

　　说罢，他眼中满是暴虐疯狂的杀意，如同火焰一般熊熊燃烧，当先一步向着山上行去。

　　岳平生脚步一抬，同样向着山上行去。

　　他身后，叶凡林城两人脸色也极度难看，一道道讥讽、轻蔑的目光落在身上，几乎可以想见片刻之后会遭遇到什么样的嘲讽与奚落，却依旧是一咬牙，紧跟而上。

　　景泰行哈哈一笑，志得意满，与孙云对视一眼，看出他眼中深深的恶毒之意，点了点头，两人也同样迈步而上。

　　他们两个人心里面有着同样一个念头：

　　“到了宗主面前，老账新账一起算！”

　　……

　　“绍白，你回来了。”

　　当华绍白脸上闪动着扭曲疯狂的神色当先一步踏入大殿当中的时候，一个浩荡的声音就已经在他的耳边响起。

　　这是高台辇座之上，燕归南轻声的叹息。

　　与此同时，岳平生也紧随其后，踏入了这座大殿。

　　高台之上，一个容貌清俊，眉目如剑的中年大马金刀的坐着，看也不看他一眼，而他的下首，包括曾经到过星辰列宿宗的那两名，一共三名长老模样的人物以一种讥讽、快意的目光看向了他。

　　“师父！”

　　华绍白眼眶通红，扑通一声跪了下来，咬牙切齿的狂吼道：

　　“你在星辰列宿宗所说的话，那个岳平生根本没有照做！”

　　“嗯？”

　　燕归南的目光骤然冰冷下来，连带着周围的空气也骤然下降了数分，一股股无形的锋锐之意从他的身上显露出来。

　　“不仅仅如此！”

　　华绍白面容扭曲，声嘶力竭的咆哮道：

　　“而且我和孙长老的浑身关节都被卸掉，将近一个月以来一动不能动，生不如死！直到了刚才才被接上！这个岳平生，我要他死，要他死啊！求师父替我做主！”

　　“什么！”

　　林未然猛然站起身来，声色俱厉的转向岳平生：

　　“如此对待我门中弟子，该死，该死啊！”

　　“宗主！”

　　鲁平西也猛然站起身来厉喝道：

　　“这个岳平生目中无人，狂妄无比，看样子根本没有丝毫负荆请罪的诚意，我请求废掉他的武功！以儆效尤！”

　　燕归南的目光此刻也极度的漠然无情，仿佛看一个死人一样慢慢的将目光转到了岳平生的身上：

　　“自作孽不可活，我给过你们机会，你们为什么不知道珍惜？你大概以为端木世家会成为你的依仗，以至于连气道宗师的威严你都敢冒犯？”

　　在这段时间里面他也再度吩咐手下的三个长老做了一些调查，并且星辰列宿宗虽然和端木世家有些关联，但是从他送到星辰列宿宗的那道剑气被激发到现在，端木世家没有丝毫的动静，是以他认定岳平生不过是狐假虎威而已。

　　更何况就算星辰列宿宗与端木世家的过从甚密，气道宗师的威严也不容冒犯！

　　他说话慢条斯理，内容却无比残酷：

　　“我知道你有点小小的名气，能在龙虎榜上占据一席之地。但是如此虐待我的弟子，你就自废武功吧，你是自己动手还是我……”

　　“似乎你的剑术很厉害？”

　　岳平生眼中星辰环绕运转，生生灭灭，直接打断了燕归南的话：

　　“那你接我的刀罢！”

　　锵啷！

　　话音未落！

　　一道恢弘、霸烈的刀光，在一阵排空裂云的刺耳刀啸声中，带着斩天劈地的无比霸烈，迸发而出！

　　这一刻，整座大殿日月无光。

　　这一刻，燕归南、华绍白、林未然、鲁平西、曹瑾、紧随其后刚刚踏入大殿的景泰行、孙宇，眼帘当中，尽是铺天盖地，灭绝无情的刀光！

　　这一刻，整个大殿中充斥着撕天裂地的残酷锋锐，整个世界仿佛在下一刻就要被撕得支离破碎！仿佛可以撕山裂海的狂怒刀啸，在虚空当中形成了千万道肉眼可见的刀痕，仿佛有生命一般蜿蜒流动，纵横切割！

　　夺人心魄的无情刀光之中，除了高台之上的燕归南以外，三名长老座下的檀木椅子悄无声息的裂开了。

　　不仅仅是椅子，他们的发丝、脸庞、衣袍，统统都被无所不在锋锐之意切割、损伤！

　　刀意汹涌奔腾！刀势激荡湍急！刀罡浩瀚澎湃！

　　不知道是人动，还是刀动。反正在此时此刻，纵横往来的道道刀光撕天裂地，淹没吞噬万物，所到之处，空气也为之解体崩灭！

　　岳平生这一刀之下，在众人心神为之所夺的意念当中，虚空顿时像打开了无数不知多深的洞口，无数诡谲森寒的潜流、炽烈升腾的炎气、扭曲浮动的光线，就如电光流火，倏忽万变，交织成一张大网，将大殿之中在场的所有人死死缠绕！

　　而高台辇座之上的燕归南心中警钟狂震，头皮猛然一炸，浑身汗毛都根根竖立了起来！


第二百九十九章 霜刃未曾试！（四）

　　“叱！”

　　电光火石之间避无可避！燕归南顷刻间爆发出一声穿云裂石的惊天长啸！

　　与此同时！他的眼中、口中、耳中，包括身上，在同一时间升腾起一道道煌煌的银色剑光，瞬息间当头一剑狠狠劈来！

　　从他整个人的身体上暴涨而出森森剑气迸发而出，瞬息之间汇聚在了一起，似乎要将头顶的空间都直接斩破，竟是如同帷幕一般向着岳平生迎面劈落！

　　半空中顿时充斥着空气被撕裂而发出的凄厉尖啸声，岳平生丝毫没有避让，在剑光刚刚显现的时候，手上雷霆闪电一般的刀光，瞬息迸射，斩击在了那面扇形的重叠剑光上！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！！

　　岳平生一刀劈出，瞬间将那道重叠剑光的扇面斩开变得支离破碎！霎时间剑光崩溃，半空中银白色的剑气呼啸四射，映得整个大殿之中俱是一片银光煌煌！

　　岳平生的身形微微阻碍了那么一瞬，连十分之一个呼吸的时间都不到，任由细碎的剑气切割斩击在自己的身体之上，依旧携带着震耳欲聋的风雷激荡，向着高台之上的燕归南，一刀直直斩杀！

　　在仓促之间反击剑气破碎的那一刹那，燕归南的两只瞳孔猛然一缩！

　　他的千丝银河剑气苦心孤诣，凝练十数载，威力非凡，在此刻却被一名武道家一刀斩破了。

　　来不及细想，他右手五指瞬间探出，向着近在眼前的岳平生脸面一张一拂，顿时五道明晃晃的银白色剑气带着嗤嗤的破空声响，快如闪电，直抓而至！

　　一股灼热滚烫的暴烈杀机直直地冲进了岳平生的灵觉感知当中，全身骨节噼里啪啦的爆响中，岳平生惊险之极猛然仰头，堪堪避开了这五道劈头盖脸的凌厉剑气！

　　千丝银河剑煞！

　　以手作剑，不用气道玄兵做媒介，便可直接发出无坚不摧的剑煞之气，其中蕴藏的凶煞之气，斩杀肉身，夺人心魄，威力甚至直逼气道玄兵，这才是燕归南真正压箱底的绝学！

　　岳平生几乎在十分之一秒不到的时间里反应过来，霎时间躲过了那开颅的剑煞之气，脚下一退一闪，地面的急速高频震颤当中，瞬间已经接近了燕归南周身一丈之内！

　　流光星殒刀不声不响，冲着燕归南的胸腹间就是一刀反撩而上，星光灿烂的刀芒虚空一闪，凭空炸响出雷鸣一般破空声响，刀芒过处，大团大团乳白色的气团不断压缩爆裂，逼人的气浪直冲而起！

　　击破音障，音速的斩击！这一刀，一股冲天而上的堂皇刀势惊心动魄，风雷激荡中潜龙升天！

　　轰隆一声！

　　燕归南却终于抓住了岳平生迟滞瞬息的这么一丝丝的机会，身形暴射而起，同时双手十指连点，数十道银白色的剑煞纵横交错，生生在身前构造出一张剑煞之网，险险地将那道凌厉之极的刀罡兜拦在身前。

　　随即数十道的剑煞猛然一绞，竟是将岳平生脱刀飞出的刀罡绞成四下飞散的片片流光。

　　然而岳平生又怎么会容许燕归南升空而起，占据地形优势？

　　他脚下大踏步向前，带着一种叫人心惊肉跳的意味，又是一招闪电一般的灿烂刀光当头劈下！如同天际雷光闪动，毫无预兆地便闪至燕归南的眼前！

　　轰隆隆的雷鸣爆响之声连连！燕归南身前残存的剑气顿时被撕开一道巨大的豁口，这正是岳平生那招气势十足的春雷惊蛰，刀光中带着一股春雷闪现的意味，一声雷响，万物复苏，带着一种乍闪即灭的味道。

　　“该死！该死！该死！”

　　燕归南刚刚升腾而起的身形猛然坠下！在岳平生骤然暴起欺进之下，他甚至连气道玄兵都来不及动用，而手中十道银光闪烁的剑气只能堪堪保证自己不被刀光伤到，哪里能抢占到攻击的机会！

　　“啊！啊！”

　　从岳平生动手到现在连一个呼吸的功夫都不到，直到这个时候，之前被岳平生一刀斩灭的数不清的细碎剑气四面八方飞射切割，大殿当中的其余长老等人，在呆立当中立刻发出一声惨叫，疯狂后退，脸上、身上、四肢齐齐鲜血喷溅！

　　不仅仅是他们，整个大殿的当中受到无所不在的锋锐之气绞杀，所有的摆设全部支离破碎，两三人合抱粗细的粗大石柱上、墙壁上也布满了深深的刀痕、剑痕！

　　眨眼间的变化实在是太过惊人，本以为自家宗主选择息事宁人的叶凡与林城，以及以为岳平生会在此受挫的夜莺与紫怡，心中狂震！

　　然而这个时候，如临大敌的燕归南刚刚从岳平生惊天一刀中摆脱了危险的境地，却依旧处于下风，根本顾不上别人的死活，也来不及去考虑岳平生为何能够爆发出来如此凶猛的一刀，他唯一的念头就是：

　　杀死对方！

　　“凝！”

　　刚刚将岳平生避退三步，把握住这个机会，燕归南一声厉喝中，大量崩碎的银色剑光凭空静止！

　　瞬息间，朦朦的银色光辉急速内敛，大片的银色剑光凭空凝聚成数百道长达米许、细若游丝的晶亮光线，瞬间像是拥有了生命一样向着岳平生奔涌而来！

　　这道道如丝般的剑气如同蚕丝，剑气与剑气之间的空隙最大不过巴掌宽，哪怕是一个铁打的人想要穿过去，都要被切割成数百块，将岳平生周身数丈范围完全缠绕包围！

　　空气中满是嗤嗤的尖利声响，这数百道的剑气游丝绕着岳平生的周身急速旋转着，如同一只大网一般向着中间的岳平生紧缩包围而来。

　　身处剑网中央的岳平生表情没有出现任何的变化，筋骨震荡鸣响，手中长刀翻滚，一时间他的整条右手胳膊化作一片模糊的幻影，一道道刺目的半月形狭长刀光瞬息间凭空显现，将周身团团围住！


第三百章 霜刃未曾试！（五）

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　阵阵炸雷一样的响声霎时间点爆了整个大殿，凶猛的罡风不断地以岳平生的身形中心向着四周发散爆炸开来，与此同时，无数道半透明、带着丝丝星光的压缩刀气从数不清的刀影之中向着四周爆射而出！

　　无数星力刀罡却是一瞬间将那百十道剑气游丝一举击溃！

　　与此同时，一根根的巨大石柱再也承受不住场面之上无数纵横往来的锋锐之气，一根根的破碎开来，连带着整座大殿都开始垮塌！

　　“怎么可能，那是什么刀！”

　　烟尘、碎石簌簌而落，感受那片片极度凝聚的刀罡从耳畔呼啸而过的声音，听着那如同雷鸣一样的震耳声响，燕归南也是心中狂震。

　　光从骇人的音爆声响中，燕归南便已经见识到了岳平生刀法的厉害之处了。武道家的境界，仅仅凭借体魄，就能够击破音障，斩出道道刀罡，这是何等的力量？

　　然而他真正震惊的地方，是无往不利，切金断玉的千丝银河剑气根本没有收到他预想中的效果，虎头蛇尾，无功而返！

　　他苦修的千丝银河剑气锋利无比，而且无孔不入，具有极端锋锐的属性，就这么一道银色丝线的切割，就可以比拟普通炼血玄兵的斩击。

　　在一道道银丝的刺击绞杀之下，他眼中的岳平生几乎每时每刻都要承受上百次各个刁钻角度而来的攻击，而哪怕此时此刻他全力施为，本应无往不利，连铁人都会绞杀成一堆铁渣的千丝银河剑气却几乎寸功未建！

　　他预想中本该坚持不了多久就会兵器崩碎，任人宰割的岳平生，依旧生龙活虎，没有丝毫不支的迹象。

　　他在电光火石之间看的清清楚楚，没有被刀光斩灭防护住的银丝切割而过，只能够在岳平生的身上破出一个不深不浅的血口，就像是被什么无形之力阻拦住，再也无法寸进！

　　哪怕是燕归南自己经过先天之气洗练的肉身，再加上防护气场，也绝对没有如此恐怖的防护能力。

　　两丈的空间范围内，满眼俱是一团明明灭灭的刀光不断地攒聚翻滚，即使刀速没有突破音速，那尖锐的呼啸之声在场中也是来回激荡不止。

　　燕归南早已看出千丝银河剑气围剿无法杀死岳平生，在那一团霍霍刀光四下游走时，手上一道煌煌地银色剑光刺破掌心，慢慢的升腾而起了。

　　这道如同实质的剑光升腾而起的一刹那，每个人的心中都升起一股微微刺痛、极度危险的感觉，仿佛头顶利剑高悬，如鲠在喉！

　　气道玄兵：碧影凝光剑！

　　刀光挥舞间，岳平生整个人如同裹在一只巨大的刀光之球来回滚动，锋锐的罡焰刀刃过处，那些极度凝聚的剑气游丝直接崩碎消散！

　　此刻岳平生的身上鲜血浸染，出现了数十道的细细伤口，看起来惨烈无比。

　　然而不论是他自己还是如临大敌的燕归南都知道，这样的伤势看上去似乎很严重，实际上却没有什么影响。

　　轰隆！

　　岳平生脚下猛地一踩，地面狂震，炸雷似的爆响声中，一道足有一丈长的闪耀刀芒在尖利的呼啸声中猛然破开纠缠不休的千丝银河剑气，如同天际挂下的长虹一般，朝着手上剑光煌煌的燕归南当头落下！

　　轰隆隆——

　　与此同时，这一整座占地数十丈的大殿再也无法承受极端锋锐的剑气、刀气冲击，开始倒塌！

　　大块大块的碎石砸落，石柱倒塌，刚刚落进两人交战之处的时候，就被一股无形之力切割成了粉碎，随后被鼓荡咆哮的剧烈罡风猛烈吹拂，席卷四面八方！

　　叶凡夜莺等人心惊肉跳，连连后退，而炼心剑宗的众人也连滚带爬的疯狂逃窜，想要远离凶猛险恶的交战中心。

　　仅仅是在门口站立的这么片刻，他们几人的身上已经无声无息的破开了道道血口。

　　铮！

　　没有任何的交谈，燕归南脸色铁青，手中这把仿佛碧光凝结而成的光之剑，如同雷霆一般迸发而出！

　　燕归南剑术中本身就有着一股宁折不弯的个性，眼见岳平生如此势不可当的一刀，没有半分避让的意思！他身为气道宗师，更是剑道强者，怎么能避退？

　　铮铮铮铮铮！

　　刀剑相击中仿佛在千分之一个瞬间交击震荡了千百次，整个世界仿佛变成了黑白两色，肉眼可见、破碎一切的恐怖锐气如潮水一般向着四面八方溅射，方圆数十丈的地面就好像豆腐一样脆弱，生生被无所不在的锐利洪流掀起了数尺之深，整座山峰发出不堪重负的轰鸣，响彻了整个炼心剑宗！

　　而出奇的是，燕归南手中的光剑竟然如同真正的剑器一样，在碰撞当中爆发出一团团刺目的火星。

　　这瞬间的猛烈碰撞，几乎连眨眼的功夫都不要，燕归南几乎半边身体上的汗毛全都在这一瞬间炸立起来，硬生生挡下了岳平生的这一击，却也是震得半边身体都隐隐发麻，长剑上更是零散的剑光四溢，有点收束不住的模样。

　　“不好！”

　　燕归南的耳中似乎听到剑身中隐隐地传出痛苦呻吟，连同着他的浑身上下噼里啪啦的爆响声不断，似乎不堪重负，心脏也剧烈狂跳！

　　这一刀斩击除了丝毫不逊色碧影凝光剑的绝世锋锐，也蕴藏了丝毫不下与自己的无情灭绝的惊人意志，更恐怖的则是一股山崩海啸、天崩地裂一样的无可抵挡的纯粹伟力！

　　他立刻就意识到，眼前这个岳平生的体魄、力量，比他想象的还要恐怖！放弃操纵剑气斩杀而进行近身搏杀，是他一生当中所犯下的最大错误！

　　他的心中也在无声狂吼：

　　“为什么！为什么！为什么！他明明只不过是一个武道家！只打破了力关！而我踏入武道两个甲子，怎么可能会杀不死这个蝼蚁！”

　　刀剑角力当中，岳平生额头脸庞之上道道血口，鲜血蜿蜒满面，看起来狰狞无比，但是面对额头青筋暴跳的燕归南，他却露出一个残酷的微笑：

　　“气道宗师？你是我宰掉的第二个！”

　　吼！

　　仿佛九天之上雷霆击裂大地，滚滚激荡的声浪之中，一道银色的雷霆虚空一闪，从岳平生的口中猛然迸发！


第三百零一章 绝声！

　　群山之中轰鸣声阵阵，整座山体微微的震动当中，无数的碎石滚落而下，方圆数里的山林当中，数不清的飞鸟冲天而起，仿佛将要大难临头了一样。

　　震天的轰鸣声当中，山道之上一时间涌出了成百上千的弟子，目光惊骇当中不知道发生了什么事情，一个个纷纷赶向了山巅。

　　此时此刻的夜莺叶凡等人早就退出去了数十丈之远，在他们的面前，整座雄伟的大殿早已经不复存在，连一块大点的碎石都没有，唯有一道道密密麻麻、危险到极点无形气刃纵横切割，将大殿以及殿前偌大的一个广场绞杀的支离破碎！

　　这些数不清的无形之刃只不过是岳平生与燕归南两人对拼之间的余波，却生生的将他们眼前的地面削平了数尺有余。

　　凶猛的罡风席卷冲击之下，边缘地带尽是漫天飘舞的烟尘，里面具体发生了什么都没有人能够看得清楚，只有一阵阵闷雷一般的刀声、剑啸回荡不休！

　　“该死！该死！这怎么可能！！”

　　因为之前靠近两人交战的中心，此刻炼心剑宗的五名长老以及华绍白六人，衣裳破破烂烂，鲜血浸染，身上被无形气刃开出了道道血口，看起来凄惨无比。

　　他们每一个人脸上的表情都显得震惊而扭曲。

　　到了现在他们同时都意识到，星辰列宿宗的底气不在于什么与端木世家交好，而完完全全的在于岳平生本身的实力上！

　　他们最大的错误，就是从头到尾都没有真正的将星辰列宿宗真正的放在眼中，只以为只要宗主出关，任何的问题反掌之间就能够解决。

　　见到面前惊天动地的威势，每一个人的心里都升起一丝丝的寒意。

　　华绍白与景泰行两人则是神情狰狞，眼睛一眨也不眨的死死盯着交战中心，心中大吼：

　　“杀死他！杀死他！宗主一定能胜！”

　　另一边，叶凡与林城两人面色紧张，手心出汗，而紫怡的目光则是震撼无比：

　　“想不到！想不到！这到底是怎么回事！？他怎么会……？”

　　夜莺也同样面沉似水，心里面的感受比起紫怡来好不到哪里去。

　　她们两个人已经尽可能的高估岳平生的实力进展，却没有想到依旧是大错特错！

　　短短三个月的时间，一个普普通通，不同武道的大头兵能够与一名宗师级别的大高手正面搏杀，有来有往，这是多么的不可思议？

　　这一幕活生生的发生在自己的眼前，她立刻就意识到自己仓促之间收集的情报更本就不完全，甚至只不过是冰山一角。

　　踏踏踏……

　　纷纷的脚步声传来，当一个个的炼心剑宗弟子赶到山巅的时候，看到已经支离破碎、不复存在的宗主大殿时，不由得呆立当场。

　　“怎么回事！是谁在和宗主动手！？”

　　这些弟子顿时群情激奋，目光转到几个长老所在的地方，高声道：

　　“长老！”

　　就在他们迈出脚步，赶往几个长老所在的地方的时刻——

　　吼！

　　一个惊天动地，如同远古魔神降临人间一般的恐怖巨吼声猛然爆发，同时一股滚滚的音浪携带着布天盖地的锋锐之意，席卷了四面八方，高空之上淡淡的云气也被一瞬之间清扫的干干净净！

　　“怎么回事！”

　　在这声巨吼爆发的那一个瞬间，每个人都震耳欲聋，死死捂住了耳朵，大脑之中如同针刺，感觉自己像是在狂风暴雨当中的一叶小小扁舟，在澎湃汹涌的音浪冲击之下，随时都会倾覆！

　　退！退！退！

　　一时之间，不论是谁，都脸色苍白，难以承受这样的惊人威势冲击，再度连连后退！

　　在这声巨吼席卷天地之后，也不知道过了多久，似乎只有两三个呼吸的功夫，在众人的头脑昏沉，头晕目眩当中——

　　铮！

　　一声穿金裂石的清越长鸣骤然响起，也仿佛是在每个人的心底直接响起，每一个人都豁然抬头！

　　在他们的目光当中，一道狭长的黑影反射出点点的寒光，划着优美的弧线，冲破了弥漫扩散的点点烟尘，抛上了天空。

　　这道狭长的黑影在半空之中飞越了数十丈的距离，随后无力的坠落。

　　嗤的一声！

　　一把寒光闪闪的锋锐剑器斜插在了众人的面前的地面之上，褪去了所有的浮华，颤动不休。

　　“这是……！”

　　每一个炼心剑宗的门人弟子、长老，双眼猛然一鼓，像是看到了什么不可置信的事情，神情恐怖，心脏也如同被一只大手死死的攥住，几乎就要窒息！

　　这是他们宗主，燕归南的碧影凝光剑。

　　山巅之上，陷入了难言的死寂。而几乎是在这把长剑插落在地的同时，震耳欲聋的刀声剑啸也已经完全停止了下来。

　　锵！

　　几乎与此同时，一阵如龙似虎的铮鸣声中，一道弯月似的丈长弧形刀光在朦朦胧胧的烟尘当中一闪而逝，顿时一股无形的罡风盘旋呼啸，将扩散弥漫的烟尘统统卷起，清扫一空！

　　这道刀声响起的时候，每一个人的耳中只能够听到自己急促的呼吸与剧烈的心跳，艰难的抬起脖子，将目光移向了外围烟尘弥漫的交战中心！

　　一道身影也随之显现了出来。

　　叶凡、林城顿时狂喜！

　　此时此刻的岳平生，衣衫褴褛，已经变成了一个血人，脸上、手臂、躯干，几乎全部布满了密密麻麻的血口，仿佛遭遇了凌迟之刑一样，看上去无比的惨烈。

　　但是他的双眼却像是蕴藏了一个太阳一样，灼亮刺目，似乎空气都会被点燃。呆滞当中的每一个人被他的这道目光扫过，浑身的汗毛都根根竖立，血液都要凝固！

　　踏，踏，踏。

　　于寂静无声之中，岳平生迈开了脚步，走向不可置信，无法回过神来的炼心剑宗几个长老所在的地方。

　　“不好意思，没有收住手。”

　　看着神情惊恐，身体微微颤抖的几个长老，岳平生鲜血淋漓的脸上露出一个狰狞的微笑：

　　“你们宗主死了，那么现在，你们谁给我付赎金？”


第三百零二章 归去

　　“你……你……”

　　惊骇！无比的惊骇！

　　在这一刻炼心剑宗的五名长老心跳似乎都停止住了，每个人的眼睛都凸了出来，好像厉鬼一样。

　　一个不可置信，他们也不敢相信的念头，不可抑制的从他们的心头冒了起来。这个念头像是十万大山，重重的压在了他们的心头。

　　“不可能！师父！师父！”

　　在下一个瞬间，华绍白像是疯了一样咆哮着冲了出去，冲向了交战的中心。

　　而五名长老却在岳平生的目光下，一动不能动。

　　在岳平生的目光之下，他们一个个就像是一只脆弱的羔羊，落入了一头史前巨兽的捕食范围，战战兢兢，浑身战栗，连一句完整的话都说不出来。

　　战斗停歇，燕归南的佩剑脱手而出，岳平生却站在了他们的面前，这代表了什么？

　　他们心中隐隐有了答案，却不敢相信，也不愿相信！

　　而那成百上千的弟子更是不堪，一个个嘴巴大张，心脏扑通噗通狂跳，腿脚发软，喉咙更是拼命的滚动，额头上，脸颊上，大颗大颗的冷汗滚落而下。

　　“啊！啊！师父啊！”

　　交战的一片废墟坑洞当中，华绍白发出一声如同野兽濒死一般的惨烈而不可置信的嚎叫，而这是一声嚎叫则是彻彻底底的将炼心剑宗的五名长老，以及在场的成百上千的门人弟子心中的侥幸，彻底击碎！

　　炼心剑宗的支柱，气道宗师燕归南，死了！

　　“怎么会……怎么会……”

　　所有人都呆若木鸡。景泰行身体一软，像是再也承受不住岳平生的目光一样跪倒在地！

　　其余的四名长老也比他好不了多少，整个人像是置身于冰天雪地一样，彻骨的恐惧、畏惧蔓延了全身！

　　成百上千的门人弟子呆呆的站立在原地，一股悲痛、恐慌、极端畏惧的情绪迅速的扩散开来。

　　事实摆在眼前，他们也不得不信。

　　更让炼心剑宗五名长老惊恐非常的是，站在他们面前的岳平生身上，在上一刻还布满了一道道纵横交错、深深的血口，而现在，就在他们的眼前，这一道道伤口却以肉眼可见的速度迅速愈合！

　　惊恐当中，他们甚至能够看的清清楚楚，一小部分较浅的血口就在他们的眼皮子底下顷刻间愈合，连一点痕迹都没有留下！

　　这是什么？

　　无比的恐慌充斥了他们的内心。

　　“你们已经浪费了我很多时间。”

　　岳平生的声音打破了寂静，他扫了一眼战战兢兢，连句完整的话都说不出来的五个长老，也没有理会在废墟中声嘶力竭嚎叫的华绍白，淡淡地说道：

　　“我只等半天的时间，凑足二十八万的赤金叶，否则的话你们几个人，就跟我去本宗挖矿。什么时候挖够了什么时候再出来。”

　　二十八万的赤金叶？否则就要去挖矿？

　　岳平生平静的话语声像是惊雷一样在在场众人的耳边炸响，林未然和鲁平西像是如梦初醒，脸色惶恐，连连吼道：

　　“稍等！稍等！我们现在就去凑！”

　　到了燕归南落败身死的这一刻，他们所有的底气不复存在，再也没有一丝一毫反抗的余地。

　　悔恨、惊恐的情绪也像是毒蛇一样啃噬着他们的内心。

　　……

　　车轮滚动，两辆马车连同叶凡林城与两名弟子，扬眉吐气的离开了炼心剑宗。

　　在他们背后，是一道道悲愤到了极点，也恐惧到了极点的目光。

　　车厢当中，岳平生盘膝静坐，眼中一道光幕浮现：

　　【力量】：53

　　【体质】：52

　　【敏捷】：53

　　【精神】：52

　　【基础战斗力评估】：5250

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：35%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：35%

　　【星宿无间杀法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累灵能单位：0

　　【剩余灵能储备】：300单位

　　【生命倒计时：187天2小时】

　　燕归南之死给他带来了四百个单位的灵能储备，然而以他现在的体魄，仅仅是修复身体受到的严重损伤就花费了一百个单位的灵能。

　　剩余的灵能储备他也需要好好地规划，以备不时之需，暂时不打算动用。

　　而且以他现在达到了瓶颈的身体强度，除了用来推进功法进度以外，单纯的用以强化各项身体素质已经是事倍功半。

　　对于现在的他来说所有的事情可以暂时放在一边，当务之急就是寻找到适合他的能够突破气关，并且行之有效的方法。

　　他面对的敌人越来越强大，唯有实力才是应对一切的根本。

　　车厢当中，夜莺与紫怡两个人时不时的打量着岳平生，像是看待一个前所未见的怪物一样，似乎欲言又止。

　　终于片刻之后，夜莺忍不住地问道：

　　“岳宗主，你在来的时候就打算向那名气道宗师动手？你似乎只不过是武道家的境界吧？你就这么有把握？”

　　岳平生睁开双眼，微微一笑：“我当然没有把握。”

　　出乎预料，夜莺不由的一愣：“那你……？”

　　“如果任何事情都要等有了万全的把握再去做，那么人生还有什么趣味？”

　　岳平生长笑一声：

　　“生亦何欢，死亦何苦？动手不容情，容情不动手。针尖对麦芒下，我既然选择了出手，炼心剑宗的宗主死在我的手里是理所应当，我如果实力不济死在他的手里也是死得其所。这样的未知是多么有趣？”

　　这个人，是个武疯子！

　　岳平生的话音落下，一时间夜莺与紫怡两人的心底微微的一寒。

　　她们两人身处新朝特殊执行机构，见识过形形色色的人，冷酷的、邪恶的、灭绝人性的，种种不一而足。

　　但是像岳平生这样看似冷静无比，实则有一种发自骨子里的无法无天、无拘无束的疯狂与肆意，是最难以把控的人物！

　　夜莺深深的看了岳平生一眼：

　　“岳宗主，实际上你根本就没有考虑过要和我们合作，是不是？”


第三百零三章 巨款

　　宁为玉碎，不为瓦全。

　　这是夜莺从这件事情当中看出来岳平生的行事作风。

　　这样一个行事纵情纵意，无拘无束，没有丝毫顾忌的人物，怎么可能因为自己的三言两语，就轻易的妥协？

　　她深深明白，像是岳平生这样的人，几乎不会受任何人的掌控、操纵成为一个棋子。

　　哪怕她的背后是新朝这样的绝世霸主也一样。

　　岳平生坦然的点了点头：“你说的不错。”

　　“你！”

　　紫怡顿时柳眉一竖，一副如临大敌的模样，正要说话，夜莺抬手制止她，转头看向岳平生，语气平缓：

　　“岳宗主，并不是我在威胁你，但是事实就是如此，你有没有想过你拒绝以后会发生什么？”

　　她深吸了一口气，顿了顿，继续说道：

　　“我曾经告诉过你，我们内部已经有多方关注到了你，我们两人隶属刑狱司，只不过是来打个前站，探听消息。只不过我背后的一位大人对你很感兴趣，想要和你合作，我才向你提出了这个建议。

　　但是其余的机构和我们的想法恐怕并不一样，不论是演武机关还是研命究元部，他们对你身上携带的秘密的兴趣大过了对你本人的兴趣。

　　如果你拒绝了我提议，可以想见，他们会采取你想象不到的行动，千方百计的去取得你身上的秘密，你将要面对的也是难以想象的力量针对。”

　　“演武机关？研命究元部？”

　　岳平生的眉毛动了动，问道：

　　“他们是做什么的？我身在北荒，他们除了暗中窥探以外，还能够做些什么？”

　　夜莺摇了摇头：

　　“你太小看他们了！多余的信息我不会告诉你，只有两点，神魔武道就是研命究元部的手笔！演武机关则是天工神器局与研命究元部共同组建成立的特殊武者部队！每一个都是接受血脉移植成功的神魔武者！”

　　岳平生的心中微微一动，天工神器局他自然知道一点，还是在刚刚降临这个世界时李铁所说。超凡火器的研发制造，就是由这个机构主导。

　　研命究元部听下来似乎主要是从事人体潜能开发，让普通人能够快速获取超凡力量的一个机构。

　　这两个机构共同组建出来的一个特殊执行机构，又具有什么样的力量？

　　看着岳平生沉默不语，夜莺接着说道：

　　“不要认为他们远隔万里就拿你无可奈何。岳宗主，我直言不讳，你的身份是你最大的漏洞，上面对你有所关注的大人们所有人都清楚你是从边境线上潜逃，是我朝的一个逃兵，这一点就算是你杀死我们两个人也于事无补。

　　他们甚至更本就不用动手，只需要把你的身份宣扬出去，再似乎凑巧的泄露出去一些证据，坐实你是我朝暗探，到时候不用等到演武机关的人出马，北荒联盟自己就会按耐不住，亲手将你苦心经营的这些势力全部清缴！”

　　夜莺深深的看了他一眼：

　　“仅仅是这样借刀杀人的一招，面对整个武道联盟的围捕，岳宗主，你又能如何抵挡？”

　　岳平生点了点头：“你说的不错，以我现有的实力根本无法抵挡。”

　　似乎看到了一点希望，夜莺语气放缓：

　　“但是如果你答应与我刑狱司合作，加入我们的序列，这些危机自然不复存在。研命究元部那边会有大人出面，以你现在比拟宗师的实力，你也会有与之相符的地位，不会是什么棋子，这样一切问题也都会迎刃而解，如何？”

　　岳平生笑了笑：“令人心动的建议。”

　　夜莺脸色一动，流露出一丝丝的喜意，问道：“你同意了？”

　　岳平生点了点头：

　　“我不会做别人的棋子，但却不会拒绝某些方面的合作。不过这样的大事，你应该做不了主吧？我要和你背后的那个人面谈，以我现在的武道实力，应该有这个资格。”

　　“面谈……”

　　夜莺眼神带着微微的怀疑，沉吟了下来。

　　“不用多想，这里面没有什么阴谋诡计，我只是需要和一个有足够权力的人确认一下而已。”

　　看出了夜莺的怀疑之色，岳平生随口说道：

　　“如果你们不放心，那么见面的具体时间与地点可以由你们决定，只要选择对双方都算安全的地点就可以。”

　　“好！”

　　像是下定了某种决心，夜莺一口答应了下来，随后说道：

　　“这件事情我会回去禀报给大人，如果大人答应见你，我会亲自来通知你。”

　　岳平生微笑点了点头。

　　……

　　当钟诚赶到山门之前的时候，立刻就被满眼的赤金之色晃花了眼睛。

　　两辆马车的跟前，一个个的木箱一字排开，粗略扫过去大约有数十箱，放射出华贵非常的赤金色的光芒。

　　“这……！”

　　钟诚的眼珠子差点都掉了出来，看着一个个门人弟子在叶凡的指挥下，满脸激动之色的清点着一箱箱的赤金叶，随后扛在肩上，喜气洋洋的向着山上行去。

　　呆愣了片刻，原本准备好的说辞原本准备好的说辞全部抛在了脑后，他急急忙忙迎向岳平生，看到他身上褴褛的衣裳心里咯噔了一下，不可思议地问道：

　　“宗主，这……？”

　　“这是炼心剑宗赔给我们的。”

　　岳平生没有过多解释，说道：

　　“这里大概有二十八万的赤金叶，你在这里清点一下入库，我在山巅练功室，没有什么事情事情的话不要来打扰我。”

　　说罢，岳平生也不等钟诚反应，人影一晃，已经不见了踪影。

　　“二，二十八万赤金叶？宗主这，这是把炼心剑宗给抢了！？”

　　钟诚目瞪口呆的站立在原地，大脑都晕眩了一下。

　　炼心剑宗的泰翔商会日进斗金，一年下来纯粹的营收也不过不到十万而已，加上零零碎碎的其他产业，去除掉庞大冗杂的门人弟子的花销，一年到头能够结余下来的最多也不过数万而已。

　　二十八万货真价实的赤金叶，是一笔实打实的巨款！

　　这到底是怎么回事？


第三百零四章 演武机关！

　　夜莺紫怡两女在半路离开，赶回新朝向那位所谓的大人物汇报情况。

　　盘坐在天台之上，血气澎湃涌动当中，岳平生的心里升起深深的危机感。

　　一直以来因为身在北荒的缘故，他对于新朝都疏于防范。

　　随着自己身份彻底的暴露在了新朝有关方面的眼中，自己几乎如同坐火箭一般的实力提升速度也给自己带来了极大地威胁。

　　他最大的疏漏就是在边荒遭遇暗部特遣队围剿的时候没有留下活口，以至于留下了尾巴，将他的情报传递回了新朝，落在了有心人的眼中，以至于面临如今的境地。

　　提出要和夜莺背后的人物面谈就是他的缓兵之计。

　　他必须要尽快、想方设法的突破到气宗境界，否则他现在看似不畏惧气道宗师级别的强者，实际上申宏天与燕归南都不过是初位的气道宗师而已。

　　初位气宗，开辟气海，气化玄兵，而在进一步的中位气宗，气与力合，聚气成丹，能够肆意的御空而行。

　　这两者境界间的差距，恐怕要比武道家境界间的差距大了不知道多少倍。

　　与初位气宗的交锋就已经如同刀尖上起舞，无比的艰难，稍有不慎就是身死的下场。换了中位、甚至更高境界的气宗来恐怕就难以抵挡。

　　新朝的神魔武道研究多年，以他数倍于北荒的体量，如果不计后果又可以培养出来多少的神魔武者？这么庞大的基数下，又能够涌现多少气宗境界的强者？

　　身为一个现代地球人，岳平生心里十分清楚这样高度集权的庞大机器一代全力以赴的运转起来，能够爆发出来多么恐怖的力量。

　　与北荒各个势力一盘散沙、貌合神离相比，在个体力量的培育上，新朝可以说是在神魔武道出现之后扳回了一部分的劣势。

　　各中紧迫危机一闪而过，岳平生的心中只剩下一个念头：

　　全力以赴，突破气宗！

　　没有实力，一切都是空谈，唯有突破了气宗，他才算是具备了真正的底气。

　　“宗主！有件事情我忘记告诉你了！”

　　就在这时，钟诚的声音猛然传来，岳平生眉头一皱，睁开了双眼。

　　只见钟诚惴惴不安的站在高台之下，尴尬地说道：

　　“宗主，我忘记告诉你了，烈拳门的两位长老前来拜会你，已经在宗门里面等了你两天了，他们似乎有什么急事想要见你。”

　　刚去山门迎接岳平生，却被满眼的金晃晃冲昏了头脑，连这件事情都忘记了。

　　烈拳门？

　　岳平生回想了一下，想起了围剿神轮法王时的那两名武道家，淡淡的道：

　　“他们找我做什么？”

　　钟诚摸了摸冷汗，刚才从叶凡那里得知岳平生居然在炼心剑宗的宗主大殿当场杀死了他们的宗主之后，他对高台之上盘坐的男子的敬畏之心达到了前所未有的地步：

　　“他们两人没有明说，只说要与你面谈。”

　　岳平生站起身来挥了挥手：

　　“我知道了，你下去吧。”

　　……

　　“岳宗主！好久不见！”

　　当岳平生刚刚踏入大厅的时候，两名气质悍勇、不怒自威的中年男子已经连忙站起身迎了过来，脸上露出些微的敬意，连连赞叹道：

　　“岳宗主一招溃败黑狱少尊，振我北荒宗派界声势，名动天下，我等无不振奋，我们两人不请自来，还请不要见怪！”

　　这两个人正是叶坤、叶德烈两人。

　　岳平生于重器宗山门前一拳击败少尊的消息，在这一个月的时间里面早就已经传播的沸沸扬扬，经过这么长时间的酝酿发酵，他星辰列宿宗宗主的身份也已经被信报探子想方设法的打听了出来了，现在已经不是秘密。

　　他们两个人看着看上去年轻轻轻的岳平生也不由得心生感慨，看起来当时围剿神轮法王的那一战，眼前这一位还并没有拿出全部的实力。

　　也难怪岳平生能够几乎毫发无伤的击杀神轮法王，原来竟是血气狼烟，武道家当中的顶尖人物，隐隐有天下第一武道家的威势，只不过当时不光是自己，就连已经身死的赵公子恐怕都想象不到。

　　“两位客气了。”

　　岳平生抬手引座，自己也坐了下来，直截了当地问道：

　　“想必两位来不单单是祝贺的吧？我听门中长老说两位有事要和我面谈，不知道是什么事情？”

　　叶坤叶德烈两人对视了一眼。叶德烈哈哈笑道：

　　“岳宗主快人快语，我们也就不再说没用的废话了。”

　　他沉吟了一下，郑重地说道：

　　“这一次我们两人一同前来，既是邀请岳宗主助拳，也是来送好处的！”

　　送好处？

　　岳平生心中一动，不动声色的继续倾听着。

　　叶坤沉声道：

　　“众所周知，荒古遗地当中光怪陆离，极大的危机当中潜藏着极大的机遇，天材地宝、上古遗兵、荒古遗种幼体，无疑不是价值连城，甚至有价无市，有钱也买不到的绝世珍惜，大部分都被各大势力所把持垄断。

　　而这一次，我们得到了一条可靠地秘密情报，一支特殊的商队改头换面伪装成采药人，不知道用什么样的办法蒙混过武道联盟的监察，走私大量的荒古奇珍！”

　　“哦？”

　　岳平生的眉毛一动，来了兴趣：

　　“你们找我所谓的送好处，意思是拦路抢劫，一起向这支商队动手，要我做盗匪？”

　　荒古遗地的名头岳平生已经听闻过多次，似乎是一处十分光怪陆离，极端危险的地方，炼血玄兵的铸造材料以及新朝神魔武道的血脉源头就出自于这里，只不过直到如今一直无缘得见。

　　“岳宗主说的没错，正是拦路抢劫！”

　　出奇的是，听到岳平生的这个说辞，叶德烈叶坤两人似乎一点也不觉得难堪，哈哈哈大笑道：

　　“岳宗主，你有所不知，这个拦路抢劫，是对北荒大大有益的事情！”

　　岳平生面色一动，叶坤叶德烈的笑声停歇：

　　“好叫岳宗主知道，这支商队，不属于北荒，而是来自于新朝的演武机关！”


第三百零五章 帝心草与虚空口袋

　　演武机关？

　　岳平生的眼神在瞬间波动了一下。

　　他没有想到刚刚从夜莺嘴里得知这个神秘的组织，叶德烈等人就带来这样与之相关的一条消息。

　　“岳宗主，根据我们所知的消息，这一支演武机关的秘密商队人数已知的有五人，目前看来都是由虎部成员组成，我们要做的就是以迅雷不及掩耳之势，将这五人瞬间擒拿或者击杀！”

　　岳平生不动神色地问道：

　　“这个所谓的虎部成员是什么实力水准？还有你们为什么知道的这么清楚？”

　　叶坤解释道：

　　“我们烈拳门这一次只不过是参与者，并不是主导者。这个消息也是由另外一方势力传递给我们。不过岳宗主你可以放心，消息来源十分可靠，也不可能有像围剿神轮法王时的情报失误的事情发生。”

　　叶德烈接口道：

　　“至于这个所谓的演武机关虎部成员，我们也是从消息里面才得知，都是由新朝血脉移植成功的神魔武者组成，在实力上的划分正好对应我们这里的武道家，也就是说我们将要面对的，是五名实力难以预计的武道家高手！”

　　“两位，这件事情对我的意义不大。”

　　岳平生沉吟了片刻，轻轻敲击着铜辇的扶手，缓缓地说道：

　　“你们还是另请高明吧。”

　　他现在时间紧迫，必须要在夜莺再次到来之前想方设法的突破到气宗境界，根本没有时间可以浪费。如果不是听到演武机关这四个字，早就赶人了。

　　奇怪的是，听到岳平生干净利落的拒绝，叶坤、叶德烈两人脸上没有露出丝毫失望的神色，反而是对视一眼，哈哈大笑道：

　　“岳宗主，请听我们说完，相信我们，你绝对不会拒绝的！”

　　“哦？”

　　岳平生眼神意外，等着这两个人解释。

　　“岳宗主，你能够一拳溃败少尊，已经处于武道家境界当中的巅峰，下一步应当是要感应测量气之神藏，为冲破气关、开辟气海做准备了吧？”

　　岳平生眼眸当中星光猛然一闪，开口道：

　　“你们的意思是，这支秘密商队所携带的天才地宝当中，有能够对突破气关起到作用的东西？”

　　“正是如此！”

　　看到岳平生这样的反应，叶德烈不由得微笑道：

　　“岳宗主，不知道你是否听说过帝心草？这种药材点燃之后散发的烟气，能够暂时提升第六感官、思维浓度、意识强度，只不过需要大量的帝心草作为燃料。数量越多，烟气的浓度越强，起到的效果也就越好。也是天下公认的有限能够对冲击气关起到辅助作用的几种药材之一。

　　只不过这种帝心草因为生长在剧毒障等一些十分险恶的地方，导致摘采难度太大，而数量太少又几乎起不到任何的作用，所以十分的鸡肋。”

　　岳平生平复心情，继续问道：“那么这支秘密商队里面有大量的帝心草？他们收集这种草药做什么？”

　　“岳宗主有所不知。”

　　叶坤沉吟了一下，解释道：

　　“新朝神魔武道血脉移植的难度极大，一旦失败就是九死一生。而帝心草燃烧的作用却能够增强意识感应，增进对血脉变化的感应，对移植来说可以增加不少的成功率，并且能够同时作用多人，对我们来说有些鸡肋的东西对他们来说却如同珍宝，是以新朝这支秘密商队之中，可能别的什么都没有，但是帝心草绝对不会少！”

　　“好！”

　　岳平生当即下定了决心，斩钉截铁的道：

　　“既然如此，我加入。”

　　叶坤等人带来的消息完全算是意外之喜，原本他还打算询问一下端木世家，不过现在却有了一个明确的选择。

　　他开口问道：

　　“现在可以告诉我主导者是哪一方了吧？参与者具体都有谁？神魔武者你我都已经见识过了，诡异莫测，想要一锤定音，不出意外，普通的武道家出手并不保险。”

　　“岳宗主，这也正是我们来邀请你的原因，请放心，这一次的主导者，是一位大人物，是一位气道宗师！只不过在这里，我们暂时还不能透露出他的身份，以免平生波折。”

　　见到岳平生答应下来，叶坤叶德烈两人面带喜意，语气轻快：

　　“而另外三位参与者，除了我们烈拳门的门主以外，其余的两位也同样都是一派之主，是血气如龙境界的上位武道家。”

　　“气道宗师？”

　　岳平生眉头一皱：

　　“既然由气道宗师的存在，他完全可以凭借一己之力一体擒拿，又何必要我们参与其中？”

　　而且气道宗师不是一方之主，就是大宗门中的实权长老，又凭什么不独享，而是将好处分润出去？

　　“是我们没有说清楚。”

　　叶坤语气顿了顿，解释道：

　　“这位宗师是一名散修武者，偶然得到了这个消息，而且他怀疑这支秘密商队之所以能够瞒天过海，很有可能其中还潜藏了一名龙部的神魔武者，只不过他势单力孤，与大势力合作又有被过河拆桥的风险，恰巧我们门主与这位宗师有几分交情，这才有了这件事情。”

　　“龙部成员？难道指的是宗师境界的神魔武者？”

　　“不错，不过阁下可以放心，龙部成员会由我方的宗师亲自出手对付，而我们要做的则是将其余四人击杀或者擒拿，避免他们狗急跳墙，毁掉虚空口袋。”

　　虚空口袋？

　　岳平生心中立刻产生了联想。

　　似乎看出了岳平生所想，叶德烈笑道：

　　“所谓的虚空口袋，就是用一种叫做虚空之口的高等荒古遗种的皮制作而成的，具有一个独立次元作为储物空间的宝贝。

　　根据新朝的作风而言，鸡蛋不会装在一个篮子里，一个主袋，一个副袋，主袋自然会在龙部成员的身上，但是副袋我们同样不能放过！不说虚空口袋当中不知道会有多少的奇珍异材，单单两个虚空口袋就价值连城，十把炼血玄兵都换不来！”

　　脑海各种念头的转动当中，岳平生缓缓点了点头。


第三百零六章 阴狱冥海相！

　　叶坤叶德烈两人走后，岳平生独自一人留在空荡的大厅之中思考。

　　按照两人临走前所说，演武机关的这支秘密商队一个月往返一次，所以要提前赶往荒古遗地的外围地带，在那里汇合，提前准备、埋伏。

　　这一次的行动主力自然是那个不知名的气道宗师，剩下就是他与烈拳门的门主，以及另外两个宗派：邀月阁、断门山庄的门派之主。

　　除了岳平生的武道修为强横的违反常理以外，这三个门派之主也都是血气如龙境界的上位武道家。并且除了星辰列宿宗以外，这三方都会加派武道家级别的长老两名，作为在外围以防万一的渔网。

　　利益分配方面气道宗师则是独占一半，剩余的由四方平均分配。

　　因为岳平生的实力远超其余三方的缘故，哪怕星辰列宿宗没有再出人，剩下的五成由他们四方利益均分也不会有人有异议。

　　隐隐被称作天下第一武道家的人物，有他在场，可以说剩余的四个演武机关虎部成员翻不出什么浪花。

　　岳平生也没有过多纠缠利益分配方面的问题。

　　而且听叶德烈与叶坤两个人话里话外的意思，似乎那位不知名的气道宗师有什么特殊的手段，对付有可能存在的龙部成员似乎十拿九稳，自信满满。

　　这件事情当中，岳平生最关注的除了帝心草之外，就是那个所谓的虚空口袋了。

　　降临这个世界数个月以来，他从来没有听说过什么空间戒指、储物袋一类的空间储存物品，本以为所谓的须弥纳芥子并不存在，没想到却从演武机关这里听到了类似的东西。

　　按照叶德烈两人所说，虚空口袋这种东西唯有虚空之口这种巨兽的皮才能够制作出来，而且除了工序复杂以外，失败的几率也很大，一整只的虚空之口巨兽也只不过能出产三到四只独立空间大小不等的虚空口袋，是绝世的珍稀。

　　而独立空间的大小，则要看用的什么部位的皮，和一丝丝的运气了。

　　虚空之口本身数量就十分的稀少，而且极难捕捉。平均下来一年能够出产一到两个口袋已经算是十分的高产了，更多时候各方都是数年下来都毫无收获。

　　北荒中各大势力中除了那些顶尖序列的势力以外，几乎没有人拥有。

　　而演武机关的商队则是一个机会，这一趟行动他想看一看有没有机会将这个虚空口道取到手中，好好的研究一下，看一看所谓的储物空间到底是怎么回事。

　　岳平生心念突然一动，在心中道：

　　“邪灵，怎么样？之前这两个人所说的帝心草，对我能不能起到作用？”

　　【真是麻烦……】

　　字幕闪动，邪灵懒洋洋的冒出头来：

　　【听那两个爬虫的描述……暂时提升第六感和思维的浓度，的确是能够对你推进到下一个修炼境界起到帮助，不过万一你小子太蠢，突破不了，可不要怪到我……】

　　它话还没有说完，就又被岳平生强制被陷入了沉寂。

　　……

　　猩红的月光洒下，嶙峋怪石狰狞突出，如同刀剑直刺天际，看上去无比的恐怖。

　　整座刀山之上，一条极其狭窄、陡峭的山道之上，一名青年慢慢的、一步一步的行走着。

　　此刻的少尊就觉得眼前一片红光耀眼，一切都失去了焦距。

　　唯有黑狱尊主的话在他的心中回荡不休：

　　“阴狱轮回！无间恐怖！超脱超脱！方知唯我！”

　　从夜空中洒下的光为整个刀山披上了一层红色的外衣，整个世界变的一片血腥，以月亮为中心，天空化成了一个巨大的螺旋，风中满是血液的腥臭和鬼魅的呼号。

　　如山如海无穷无尽的血海，发出山崩海啸般的巨响，以意念之中天上的血月为中心，咆哮着倾泻而下！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　少尊的意念当中，无量的血海从天上的血月倾倒而下，一瞬间他的世界只剩下绝望！死亡！恐怖！

　　滚滚激荡的血海之中，没有海浪，取而代之的，是密密麻麻，向外拼命抓捞着的无数白骨手臂，疯狂挥舞！

　　一股疯狂、恐惧、绝望到极点的气息充斥了整个刀山，就像有成千上万失陷在血海中的人，在即将溺死之前作出的绝望而徒劳的挣扎，企图将抓到的每一个世人都拖入其中，一起永沦血海，万劫不复！

　　这一切，就犹如活生生的地狱被召唤到人间，而少尊整个人的意念，也似乎完完全全湮灭在整个浩荡的血腥之海中。

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　血海之中，密密麻麻的白骨手臂到处都在挥舞，就像有无数地种子急待破土而出，血海一点点的蔓延，漫过了少尊脚掌、膝盖，一支支的白骨手臂如同最锋利的神兵利器，轻易的就抓破了他的皮肤，撕扯下他的血肉，掏出了他的脏腑！

　　充斥每一处空间的是浓郁到极点的血腥之气，攘天接地的是密密麻麻林立着的白骨手臂，不出片刻，少尊的整个人已经变成了一具鲜血淋漓的骨架，再没有丝毫血肉的存在。

　　“啊！啊！啊！”

　　现实当中，少尊踏上石阶的身影猛然顿止，急剧颤抖，口中发出无意义的野兽一般的嘶吼声，脸庞之上也扭曲成了一团。

　　万丈山巅之上，一个气息神威如狱，如渊如海的中年男子目光淡漠，负手而立，衣袍在山峰的吹拂下猎猎作响。

　　他的眼神当中，一片无垠的血海澎湃汹涌，淡淡地低头注视着在半山腰停顿下来的少尊。

　　“尊主。”

　　苦心在一旁，目光担忧，开口道：

　　“少尊现在就接受阴狱冥海相的洗练，是不是太早了一点？毕竟他连气道宗师都没有突破……”

　　“这是他自己提出的。置之死地而后生，有这个勇气，不愧为我的徒弟，所以我成全他。”

　　黑狱尊主语气淡淡：

　　“那个人叫做岳平生？报仇不隔夜，想要亲自洗刷耻辱，不用命来拼怎么能行？”


第三百零七章 龙虎汇聚！

　　岳平生此时此刻迈步在宽阔的街道上，不时打量周围的店铺和摊位，倾听不绝于耳的叫卖声。

　　他换下了星辰列宿宗的星辰长袍，穿着一身普普通通的黑色武袍，在拥挤的人流当中毫不起眼。

　　在乘坐飞行异兽抵达了这里之后，他开始了四处的闲逛。与烈拳门众人约定碰头的时间还没有到，所以他在提前抵达约定的这处城镇之后四处走动，默默观察着。

　　这个叫做明珠镇的地方与其说是一座城镇，倒不如说是一处大型的交易市场，举目可见一支支人数繁多的商队驶进驶出。而整座不大的城镇当中，十有八九都是出售各类奇异事物的店铺或者是摊位。

　　这里距离荒古遗地不过十数里之遥，充斥着大量的梦想一朝暴富的各色武者。

　　毕竟荒古遗地光怪陆离，产出的种种珍惜事物无不价值非凡，虽然里面危险到了极点，但是一旦有所收获，就代表着有很大的可能下半生都会衣食无忧。

　　岳平生这一路看下来，街边的摊位上大部分出售的物品都千奇百怪，奇石、叫不出名字的蛋，生锈的青铜片，甚至某种生物的粪便，都似乎有着不小的价值，让这些满脸风霜的摊主们卖力吆喝着。

　　岳平生的目光简单的一扫，就可以看出这些摊主目光炯炯，肌肉强劲，也都是一个个武道好手。

　　武者的间的追求也是不尽相同的，受于天赋、资源、运气等种种的限制，止步于半道的武者因为再也无法寸进，自然转头进行别的追求。

　　这些武者想必一来没有什么过人的天赋才情，二来没有什么深厚的背景，所以才选择的这种刀口舔血的营生。

　　毕竟荒古遗地之中危险到了极点，不光各种出没的诡异遗种，就连瘴气、环境都有可能随时要了人的命。

　　与这些简陋的摊位不同的是，街边的各个店铺却基本上只进不出，店面里面只不过象征性的排放了一些珍稀材料，但是却以收购为主。

　　显然这些店铺都是各大势力所开设。岳平生也走进去打听能够提升思感浓度，意识强度的药材，基本得到的都是拒绝。

　　这也说明了各大武道势力对于珍稀资源的垄断是如何的不遗余力。

　　这个镇子虽然不大，但是岳平生一路走走停停花费了小半天的时间，他抬起头来看了看天色，回身走向约定会面的一家客栈。

　　算一算时间，应该差不多了。

　　……

　　当在侍者的引领下，岳平生进入到一间宽阔的包厢之中的时候，除了首座上的一个面色苍白的中年男子端坐不动以外，其余有男有女，形貌各异的数人都呼啦一下站起身来。

　　“岳宗主，你来了！”

　　叶德烈在侍者退出去以后长笑道：

　　“我来给你介绍一下，这是我烈拳门门主，石开宇，这位，是断门山庄的庄主，这位是邀月阁的阁主。”

　　他所介绍的，分别是一个须发怒张，不怒自威的中年男子，一个气质儒雅，文质彬彬，看上去风流倜傥的书生模样的人物，以及一个气质柔美，眼波如水，让人看不出年龄来的美貌女子。

　　除了烈拳门的石开宇以外，另外两人的身后还站着一名长老模样的人物。

　　他们三个人分别抬手行礼，毕竟在场的人物当中，除了主导的气宗以外，就属岳平生的武道实力最高，而且是名传天下，名副其实，没有任何人有异议。

　　这段时间以来各大地方信报，连同着【联盟武道总纪】这样的官方信报同时刊登，岳平生的名字也强势登上了【秘传龙虎榜】的第一，挤掉了霸占第一数年的皇甫离人。

　　一扫宗派界被少尊打压的抬不起头来的颓唐之气，岳平生自己也算是在瞬间扬名立万，名震天下，可以说是无人不知，无人不晓。

　　只不过恐怕只有岳平生自己因为偏居一隅，并不清楚罢了。

　　在岳平生回礼之后，叶德烈转向安坐不动的那名脸色苍白的中年男子：

　　“这位大人，就是……”

　　“我本是一闲云野鹤，自号云龙居士。请就坐。”

　　云龙居士摆了摆手，向岳平生点了点头，淡淡的开口说道：

　　“人既然已经到齐了，我也可以向各位详细说明了。”

　　在在场众人纷纷就坐之后，云龙居士轻咳了两声，缓缓道：

　　“开门见山，经过连续数个月的观察，这支秘密商队会在每个月的固定时间翻越过鬼鹰涧，改头换面，混入到荒古遗地入口周围的各大交易城镇之中，秘密收购各类材料。我怀疑，有某个不小的势力在与新朝勾结。”

　　“什么！”

　　仿佛平地惊雷，几乎在场每一个人的表情都猛然一变，石开宇立刻沉声道：

　　“大人，你的意思是说，有某个势力占用联盟资源，实际上却是在为演武机关做事？”

　　“是这样。”

　　云龙居士点了点头，淡淡的道：

　　“否则的话，这几个演武机关的人行动为什么如此有规律？只不过这些人混淆视线的本事实在不小，几乎所有有能力在交易城镇开设店铺的武道势力的店铺他们都去光顾过，所以也无从判断到底是谁在吃里扒外。”

　　整个厢房当中顿时沉默了下来，而岳平生目光闪动，将众人表情的变化尽收眼底，不知道在想些什么。

　　这件事情叶德烈等人登门拜访的时候根本没有提到过，不过现在看其余众人的表情，倒也像是刚刚才得知。

　　“不过，这些和我等没有任何的关系。”

　　云龙居士轻轻敲了敲扶手，微笑道：

　　“我之所以将这点告知于各位，就是让你们明白，这件事情一定要严格保密，而且绝对不能失手，否则一旦走漏了消息，与新朝勾结的这方势力实力不明，我孤家寡人倒是无牵无挂，但是诸位都是身负成百上千人的命运，出现麻烦、遭遇报复甚至是灭口都不是什么稀奇的事情。”


第三百零八章 给我留下！

　　云龙居士的这句话一出，在场的等几人面色都微微一沉。

　　这些事情在之前云龙居士联系他们的时候丝毫都没有透露过，他们也都蒙在鼓里。

　　现在这件事情，很显然不像他们之前想象的那么简单，而是还带了不小的危机。

　　岳平生则是不置可否，对于他来说，突破气宗才是头等大事，其余小小的威胁都可以抛到一边。

　　“大人，不必再吓唬我们了。我们我们都是一条绳上的蚂蚱，怎么可能往外宣扬？自然会把这件事烂在肚子里。”

　　邀月阁的阁主安彩衣声如清泉，轻轻开口道：

　　“我们既然到了这里，自然不可能打退堂鼓。阁下现在有什么安排，可以告知了。”

　　石开宇与断门山庄的庄主荣成安也看出来云龙居士不过是想要敲打敲打他们而已，对视一眼后也纷纷开口道：

　　“大人不必担心，我等自然会谨言慎行，丝毫不会泄露。”

　　虚空口袋再怎么小，起码也能储存数丈见方的东西，而这支秘密商队两只虚空口袋，其中装着的奇珍异宝，是多么大的一笔财富？

　　哪怕是他们四人共分其余的五成，那也是一笔难以想象的巨大财富！像是他们所在的宗门，起码也能支撑十年以上的运转！

　　富贵险中求，这么巨大的利益就在眼前，一点点的危机也就不算什么了。

　　“如此甚好。”

　　云龙居士微微一笑：

　　“我们选定的地点就在鬼鹰涧，那里也是他们的必经之路。到时候我会先出手，将有可能潜藏的那名宗师级别的龙部成员引走，你们要做的，就是以迅雷不及掩耳之势，把其余人击杀当场！记住，不能有任何一条的漏网之鱼！

　　各位，神魔武道诡异莫测，并不是那么好对付，而且能够入选演武机关的成员都是精英中的精英，身上具备的血脉也相对高等。

　　我不求有功，但求无过，我提前把话说在这里，各位一旦有谁觉得敌人十分棘手，也要想方设法的拖住对方！

　　岳宗主，能者多劳，这一点上面还请你多多留意，照看一番，如果情况棘手，你处理较多的话，我让你占据两成的分配份额！

　　等我处理掉那个龙部成员之后，我会与你们汇合。到时候寻找一个安全的地方，我们再进行分配。”

　　岳平生心中微微一动，有些奇怪。

　　听这个云龙居士的语气，似乎对解决对方的气道宗师有着十足的把握，他到底有什么依仗？

　　“先兵后礼。有些话还是提前说出来为好。”

　　岳平生这个时候开口了：

　　“我之所以接受邀请，就是冲着帝心草而来。其余的东西，我都可以不要，但是所有的帝心草我都要！如果我的份额不足，我会用市场的平均价格来收购，不知道诸位对我的这一点要求有没有异议？”

　　“岳宗主，你的需求我早已经知晓。”

　　云龙居士哈哈一笑，说话间的态度隐隐与对其他人不同：

　　“这件事情你可以放心，我可以做主答应下来，毕竟有你在场的话，我想剩余的那四个演武机关成员绝对没有逃跑的机会。”

　　其余三宗的人都对视一眼，点了点头。

　　这件事情主导者就是云龙居士，他们根本就没有讨价还价的余地。如果不是因为云龙居士是一个散修，势单力孤，孤掌难鸣，那么他们根本就没有参与进来的机会，连一口汤都不可能喝上。

　　而且神魔武者说实话他们几乎都没有多少应对经验，神轮法王当初表现出来的诡异能力也通过叶德烈之口告知给了众人，每一个人心里都提高了警惕，知道这些另类的武者恐怕不好对付。

　　这也是他们想方设法将岳平生邀请而来的原因。

　　……

　　阴云漫天，阴沉沉的压下，满目都是铅灰之色，让人几乎窒息，喘不过气来。

　　立壁千仞，山风盘旋呼啸，如同苍鹰厉啸，山体之上，是一个又一个黑漆漆的洞口，是鬼鹰的巢穴，鬼鹰涧也由此得名。

　　十余丈高的一处洞窟之中，岳平生目光远眺，将山脚下的景色尽收眼底。

　　他所处的这一处是某只鬼鹰已经废弃了的巢穴，与此同时，其余的众人也潜伏在一个个半山之上的洞窟当中，等待着演武机关的人出现。

　　而云龙居士则是与众人不在一处，不知道潜伏在了哪里。

　　这样的潜伏等待，已经持续了整整两天的时间。

　　他如同一个猎人，千般忍耐，就是在等待猎物入网的那一刻。

　　时间一点一滴的过去，满目的铅色越来越重，只剩下山风呜呜呜的鬼哭狼嚎。

　　嗯？

　　猛然间，岳平生的目光一动，极远处，距离他所在位置大约一里左右的山林边缘地带，五道身影出现了。

　　“来了！”

　　在这一瞬间，不光是岳平生，其余的众人浑身筋骨肌肉骤然紧绷，眼神如同猎豹！

　　在他们的视线当中，远处五道豆大的黑影一点点的变大，急速的向着鬼鹰涧这边一处地势较低的缺口处飙射而来。

　　轰隆隆——！

　　猛然之间！在这五道身影距离缺口处一百丈之远的时候，一道接天连地，如同运气汇聚的铅灰色利爪骤然显现，在大气的轰鸣声当中向着这五个人的背影狠狠抓下！

　　与此同时，厚厚的铅云之下，云龙居士的身影显现，他的长笑声也在狂风中猛烈震荡：

　　“给我留下！”

　　几乎就在云龙居士的身影在铺天盖地的铅云中显现，云气之爪抓下的同一时间，石开宇、荣成安、安彩衣、岳平生四人与沉默无声之中猛然暴起，从洞窟之中暴射而出！

　　他们距离这五名演武机关的武者不过数十丈的距离，眼下这五人感受到背后接天连地的云气之爪的来袭，心神为之所夺，甚至都没有注意到岳平生等四人飙射而来身影！

　　“轰！”

　　大地震荡中，第一个感应到袭击转身的演武机关成员脸上露出一个冷冷的微笑，身形如炮弹一样猛然拔地而起，竟然是以血肉之躯，狠狠撞向云龙居士的云气之爪！


第三百零九章 亡命奔逃！

　　砰！

　　铅灰色的流云四散飞溅，向着四面八方扩散，这名拔地而起的神魔武者的身躯在电光火石撞击在巨大的云气之爪上，顿时毫无阻碍的将其冲击的粉碎！

　　初位的气道宗师元气的操纵范围大约在十余丈左右，超出这个范围以后威力衰减，距离越远，威能也就随之降低。而云龙居士潜藏在数百丈的高空云层之中骤然突袭，这一爪看似声势浩大，实际上威力却十分的有限。

　　但与此同时，云龙居士的目的也同样达到了。

　　在这名宗师级别的龙部成员升空而起的同时，他的身影如同鹅毛，猛然间向着远方激射而去。

　　“调虎离山？”

　　眼角余光微微瞥了一眼岳平生等人飞掠向地面四名成员的身影，凌空而立的龙部成员讥讽的一笑，似乎毫不在意。

　　轰！

　　他的背后骤然喷吐出两道暴烈的气芒，整个人如同流星，拖出一道长长的纯白色气浪，在狂猛的推动力下，向着云龙居士直追而去！

　　……

　　当高空中的两人消失在远处群山阴影之中后，岳平生、石开宇、荣成安、安彩衣四人已经成合围之势将四名演武机关的成员包围了起来。

　　他们成三星拱月之势，其中的三人将一名如同铁塔般的巨汉拱卫在中央，目光中没有丝毫的感情，冷冷的注视岳平生等人。

　　虚空口袋的副袋，十有八九就在那个巨汉的身上！

　　一瞬间，岳平生等人心中都闪过这么一个念头。

　　呼啸的山风带着些微的寒意，吹动着众人的衣袍猎猎作响，这一片山谷空地当中顿时充满了肃杀之意。

　　见到这四人没有逃窜的意图，一时间岳平生等人也没有急于动手，而是谨慎的打量着如同雕塑一般肃穆而立的四人。

　　这种情况，的确出乎他们的预料。

　　不过因为岳平生这样一个武道家境界中的顶尖人物在场，其余三个人心中警惕的同时也底气满满。

　　与其他三人不同，岳平生确实眉头微微皱起，将目光紧盯在了为首的那名钢铁浇筑般的巨汉身上。

　　在他的灵觉感应当中，他感知不到这名巨汉身体内部的任何动静：内脏蠕动、血液流动、心脏跳动……就好像眼前的这名巨汉是一个死人一样。

　　这是怎么回事？

　　他的心中微微敲响了警钟。

　　而正当石开宇等其余三人对于岳平生没有发号动手而感到奇怪的时候，眼前其中一名阴冷的男子声音如同毒蛇吐信，缓缓地说道：

　　“人为财死，鸟为食亡，你们知不知道我们是什么人？”

　　石开宇哈哈大笑：“你们想拖延时间？无用之功！”

　　“愚蠢的北荒武者……”

　　说话的阴冷男子与另外成护卫之势的两名成员的脸上齐齐露出一个怜悯的笑容：

　　“你们根本就不知道，你们将要面对的会是什么……”

　　“废话到此为止，又多了五具上好的材料！”

　　这个时候，外侧三个演武机关成员露出的讥讽笑容中，被护卫在中央的巨汉突然之间露出一个轻蔑、残酷、充满深深恶意的狞笑！

　　嗡！

　　一声雷鸣般的闷喝滚滚震荡，岳平生等人脚下的大地猛然间毫无来由的轻微震荡！

　　瞬间！巨汉所处的空气以其身体为中心，忽然泛起阵阵细微的涟漪，似乎虚空中有什么不知名的力量猛然灌进了他的身体当中，巨汉原本就比正常人要高大壮硕许多的身体忽然之间又猛地膨胀了一圈，身材更是向上整整拔高了一头，骨节碰撞的声音不断炸响，如同在其体内点燃了一挂数百响的鞭炮。

　　接下来的变化更是让所有人脸色变幻，就见巨汉那急速膨胀的身体表面转眼间皮肤向外纠结缠绕，角质硬化，颜色不断加深！他脚下的泥土也纷纷涌上来覆盖住了他的体表。

　　只是一个呼吸的功夫，这家伙身上就已经裹满了深褐色的岩石甲壳，遍布每一寸皮肤，包括头脸！

　　眨眼之间，出现在了他们眼前的，赫然是一个身高一丈，浑身覆盖了似乎角质，又似乎岩石的奇怪物质，居高临下，目光漠然的扫视着他们，让合围的众人在一瞬间手脚冰凉！

　　变身后巨汉全身的甲壳或者说是岩石并非完整的一块，反而倒像是无数小如硬币，大如巴掌的块状岩甲拼接到了一起，块与块之间有着面条粗细的缝隙，却能够让他的身形显得更加的灵活。

　　裸露在外的只有眼睛，就是耳朵上面都覆盖了小块小块的角质化岩甲，包裹的严严实实，密不透风，眼前恐怖的人形兵器之上发出犹如千年顽石一般的光泽，不断有狰狞的凸起物出现在肩头，手腕。看上去也无比的惊心动魄，已经不能算是人了。

　　他的背后，一股阴沉、污秽的地脉元气化作了一副凶暴的鬼脸，狂猛跳跃着。

　　看到此时巨汉变身后的模样，任谁都会在心里面升起这样的念头：

　　凶残！强悍！无法阻挡、无可匹敌！在他面前的无论是谁，都会被毫不留情的撕碎！

　　在这名巨汉冷酷无情的目光当中，石开宇等人的大脑骤然晕眩了一下，心跳似乎被一只无形的大手死死的攥住，呼吸艰难，浑身冰冷，一字一句如同从牙缝当中吐出来的一样：

　　“龙，部，宗，师？”

　　演武机关中，龙部序列就代表着宗师级别的强者。只不过因为神魔武道在诡异程度上远胜于按部就班修炼而成的武者。

　　眼见这名巨汉惊人的变化，这样铺天盖地不可一世的嚣张气焰，他们哪里还不知道他也是一名龙部的序列成员？

　　“跑！”

　　几乎在同一个瞬间，石开宇、荣成安、安彩衣三人厉啸一声，四散奔逃！

　　生死危机之下，死道友不死贫道，谁也顾不上别人，浑身血气狂涌，拼尽全力，唯一的念头逃离这个地方！

　　“该死！该死！该死！怎么会有两个气道宗师！”

　　死亡的阴影之下，这三个人在一瞬间就爆发出了全部的潜力，丝毫没有对抗、试探的意思，亡命奔逃！


第三百一十章 碰撞！

　　然而演武机关的其余三人却早有准备，几乎不分先后，在同一时间就暴掠而出，石开宇三人飞掠出去不过二三十丈的距离就被这三人追上，缠斗了起来。

　　砰砰砰！

　　一时间各种气劲狂飙，怒吼声连连。

　　“嗯？”

　　此时此刻场面之上只剩下了岳平生与这名巨汉相对而立，他眼神微微意外，饶有趣味地问道：

　　“你为什么不逃？”

　　岳平生则是同样没有理会惊慌奔逃的石开宇等人，而是目不转睛的盯着这个身高近丈，巨人一般的人形怪物，问道：

　　“你为什么会变成这幅样子？我听说新朝的神魔武道都是进行血脉移植，发挥出高等荒古遗种血脉之中的力量，你这是什么血脉？”

　　“嗯？你倒是有点胆色！只可惜胆子大到了愚蠢的地步！作为对你勇气的奖赏，我决定回答你这个问题。”

　　巨汉怜悯的打量着岳平生，像是看死人一样淡淡道：

　　“这是地皇龙兽的血脉之力。荒古遗种的血脉之力不是你们可以揣测的，他们在先天上就占据了食物链的顶端，在远古时代，人只不过是它们的血食与口粮罢了。

　　而现在我朝找出了将这样高等血脉融合进人体本身的途径，开创了一个伟大的先河，而你们，注定会是被历史遗忘的见证者，这也是你们的幸运！”

　　“废话到此为止，喝！”

　　滚滚如同闷雷的低喝声当中，巨汉不在废话，脚步一跨，将手掌一伸，几乎一个磨盘大小的巴掌往外一伸，向着岳平生狠狠的抓来，就像是在拍打一只苍蝇一样，卷动起空气如同潮水一般疯狂涌动！

　　轰隆隆！

　　大地仿佛不堪重负的呻吟颤抖，他的身躯明明巨大无比，但是却快到了极点，与他庞大的身形形成了极大地反差，让人几欲吐血！

　　呜呜呜鬼哭狼嚎的风声当中，这支岩石巨掌带起铺天盖地的阴影，像是一座大山一般狠狠撞了过来！

　　然而——

　　呼！

　　风声呼啸，瞬间，巨汉刚刚伸展到半路的石柱一般的巨臂微微的一沉，赫然出现了一道人影！

　　电光火石之间！岳平生后发反而先至！整个人居然是瞬间站在了巨汉的岩石巨臂之上！

　　他下落的双脚在巨汉那只水桶粗的岩石凝聚的胳膊上稳稳一踩，也不管他鼻孔当中喷吐出的猛烈的气流，整个人就这么脚下弓步，稳稳当当站在了巨汉那巨大胳膊上！

　　“你！”

　　这一幕看起来如同蚍蜉撼动大树，惊心动魄。

　　“大个子，你太慢了。”

　　在巨汉收力不及的时候！岳平生猛然吸气，他面前的整个空间都微微的扭曲塌陷，他左拳收于肋下，全身力量扭转于腰胯之中，整个上半身向右后方斜拉成九十度的直角，臂弯收起，右拳正对前方，姿势如同古代开弓拉箭的豪勇武将，将整个身体绷紧成一张满开的巨弓，筋膜急速绷紧，发出嗡嗡的震荡弦音！

　　轰隆隆！

　　那一瞬间！散发着璀璨星光的拳头攥成一种古怪的形状，滚滚气血在其中涌动，使得右拳变得星光闪耀，在短短的十分之一个呼吸的时间里，收缩膨胀了数次！

　　就如同一只跳动着的心脏，化作了最为尖锐凶猛的箭矢，双眼一片星光闪动的岳平生，似乎全身的精气神都被自己这只诡异的拳头吸了进去，甚至连自身心脏的跳动频率也瞬间与之重合，化为了一体。

　　崩！

　　一声低鸣，岳平生全身的肌肉似乎都瞬间弹跳了一下，整个右拳似乎脱离了自己的手臂一般，化作一只穿破一切阻挡的锋锐箭矢！

　　刺耳的破空声中，星光凝聚的巨大箭矢在刹那的时间内击穿滚烫的空气，在巨汉那岩石面容的扭曲中，带着毁灭力量的强悍一拳正中巨汉的岩石头颅之上！

　　轰隆隆！

　　空气爆鸣，天惊地动！无数的碎石四面八方飞溅！

　　岳平生的右拳化作的星芒箭矢如同热刀切牛油一般，携着无与伦比的震荡之力，将其头颅之上层层包裹的岩质甲壳一举破开！

　　轰隆隆——

　　沉闷的轰鸣声当中，巨汉庞大的、数十吨的沉重身躯在岳平生的面前好似一个大号的玩具，猛然间发出令人牙酸的声音，离地而起，向后倒飞！

　　想象一下，一个数十吨沉重、庞大的怪物倒飞而出，砸落在地的场景，是一副怎样的景象？

　　一时间，天地顿时失声，仿佛发生了十八级的大地震，一股浓烈的烟尘冲天而起，铺天盖地，土黄色的浪潮如同真正的潮水一般，向着四面八方疯狂奔涌！

　　就连三十丈以外激烈交手的众人身形猛烈的摇晃，在这一刻都停止了交手，目瞪口呆，不可置信的看着这惊人的一幕。

　　“这……这！”

　　与此同时，岳平生的身体在空中划出一道星光点点的弧线，落在十数丈开外。

　　踏！

　　及地的瞬间，岳平生身形猛然一弓，两手分开，十指张开在地面上用力一按，便稳稳地站住了身形。

　　这个岩石巨汉的确硬到了极点，他身上的岩层防护看似稀松平常，实际上恐怕比起钢铁来都要坚硬了许多。

　　尽管一拳破开了巨汉的防护，恐怖的反震力就连他自己都需要一点点的缓冲才能够化解。

　　这两下交手兔起鹘落，只是短短一个呼吸不到的时间，局势急转直下，从巨汉以岩石巨臂欲将岳平生生生抱杀，再到岳平生身如鬼魅，凌空跃起，身形如弓，一举轰爆巨汉的头部的岩石防护，而后回落在地，这期间状况的惊险刺激，打斗程度的剧烈凶猛，完全超出了一般人的想象极限。

　　这样体型悬殊到了极点的搏杀，就连远处的众人都看得神驰目眩，全身筋肉不由自主地紧绷着，一颗心似乎都要跃出了嗓子眼，直到此时方才安下心来，憋在胸口的一口气深深地呼出。

　　在震撼的同时，艰苦战斗着石开宇、荣成安、安彩衣三人的心中，也突然涌现出一种叫做希望的东西。


第三百一十一章 退退退！

　　岳平生站立在原地，注视着那一片飞沙走石、轰鸣声阵阵的地方。

　　他腰间的流光星殒刀似乎感应到了什么，微微的振动着，似乎在诉说着什么。

　　不过岳平生却没有用刀的打算，在这段时间以来他再度利用燕归南提供的灵能修炼了【日月明灭拔刀术】，这个巨汉的变化虽然诡异，却是仰仗的却只不过是如山般的防护以及与体型相符的纯粹巨力。还远远没有棘手到需要发动【日月明灭拔刀术】的时候。

　　看起来他的那层岩甲防护能够有效隔绝元气的打击作用，拳脚的物理类攻击反而是更有效的办法。

　　“岩龙大人！”

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　铺天盖地的沙石烟尘如同一股粗大的狼烟一样直冲天际的时候，另外三名虎部成员齐齐发出不可置信的怒吼声。

　　岩龙就是那名巨汉在龙部的代号。他所接受的地皇龙兽是当之无愧的高等荒古遗种血脉，只要双脚站在大地之上，就可以源源不断的汲取地脉元气，具有无边伟力，而且防御力强悍的不可思议。

　　他们曾尝试过用小型、中型神吼炮对岩龙直接进行过近距离的轰击，狂轰滥炸之下也仅仅是将其迫退，也没有造成像是岳平生这样的效果。

　　到底是怎样恐怖的力量打击，才能够让这样一个如山一般厚重的宗师武者，像是一个大号玩具一样防御被打碎，整个人还倒飞了起来？

　　他们的心中犹如惊涛骇浪，一时间都顾不上在动手，只是拦截在了石开宇等三人的面前，目光却死死的盯着剧烈震动发生的地方。

　　“痛痛痛！痛啊！”

　　轰！

　　地面再度狂震，漫天的烟尘骤然被一股无形之力席卷，形成了一条灰色的狂风龙卷，而岩龙的身躯也骤然显现了。

　　此刻的岩龙头部的岩甲防护破落不堪，半个脸庞都已经露了出来，而且脸庞之上鲜血蜿蜒而下，看上去无比的血腥惨烈。

　　岩龙像是毫无所觉一样狞笑不止，就连牙齿都被沾染成了血红：

　　“了不起的力量！我决定，毁灭你这具材料！”

　　嗡！

　　在岳平生的目光当中，岩龙近七尺长的粗壮手臂猛然插入了地下！

　　一股无形、却又有可以让在场众人感受到的波动，从岩龙手臂所指的虚空中缓缓荡漾开来。毫无预兆，极其突兀地，岩龙所在的地面如同潮水一般微微的波动起来，他手臂所插入的地方竟然在顷刻之间化作了一片岩浆地带！

　　暗红色的岩浆如同拥有生命一样，顺着岩龙的手臂向上蔓延，包裹了他的全身！

　　除了一少部分的岩浆流质再度沿着岩龙身上的岩石缝隙钻进了他的岩石铠甲下面之外，大部分的熔岩球的滚热岩浆一样的组成部分全部包裹在了岩龙的右手臂上，狰狞的尖锐凸起，在整个右手上拼接成一只近似于龙头，却又显得更加凶恶霸道的熔岩臂铠！

　　此时此刻，岩龙红褐色的岩甲表层的裂隙中，喷吐出道道暗红色火舌。刺眼的，仿佛带着流质感觉的光芒闪耀其中，极端的震撼，似乎一不留神，这个脆弱的岩石外壳就要在内部滚热岩浆的压迫下直接爆裂开来，将其中的火热的熔岩喷吐宣泄出来。

　　岩龙轻轻挥舞了一下因为多了无数半融化状态熔岩包裹而显得巨大无比的右臂，大量赤红的火焰从龙口处的熔岩利齿缝隙中喷吐而出，整个人如同妖魔！

　　滚滚的热浪四下辐射开来，极短时间内的冷热交替，一股股猛烈地旋风凭空出现，眼角余光注意到这一幕的石开宇等人不由得齐齐倒抽一口冷气。

　　岳平生冷眼看着已经完全变成了一个怪物的岩龙，却依旧没有动用【日月明灭拔刀术】的意思。

　　他的体魄已经进入到了一个无法揣测的地步，他的筋骨、肌肉、脏腑等构成，全部都脱离了常人的想象，暗红色的岩浆有着数百度的高温，却未必能够对他的身体造成伤害。

　　他要验证一下他所修习的【星渊不灭体】极限到底在哪里。

　　“变身变完了？”

　　轻飘飘的话语声中，岳平生脚步一跨，轰隆隆的罡气爆震的雷鸣之音如同晴空霹雳，震荡着所有的耳膜，他一脚踩踏之下，整个大地为之一沉，数不清的碎石不论大小，纷纷弹跳而起！

　　明明只不过是孤家寡人，却给人千军万马齐齐冲锋的霸烈、不可阻挡！

　　“咄！”

　　二十余丈外的岩龙同样没有任何废话，发出一声神魔巨吼，手臂上磨盘大小的熔岩龙头对着岳平生冲过来的身影狠狠砸下，同时龙口、龙眼之中呼啦啦的火焰四下喷吐！

　　嗤嗤嗤！

　　破碎的光火流焰四散纷飞，岳平生根本没有闪避的意思，身躯之上窜起层层星光血炎，狠狠撞开重重热浪，转眼间就窜至岩龙的跟前！

　　瞬间！就见岳平生左臂之上灿烂的星芒爆闪，握手成锤，左肩向外，胯带腰、腰带脊、脊带左手捶，发出一连串剧烈的爆音，在身前迅即地划过一道弧线，一百八十度横摆，搅动起万千风龙怒吼，无数雷霆爆震！

　　轰隆！

　　岩龙再度变身之后的速度虽然比起之前快了三分，却依然难以跟上岳平生的速度。这一拳毫无阻碍的轰击在岩龙的胸口之上，星光点点的血气震荡着，带下无数细碎的灰褐色岩石碎片。

　　退！

　　岩龙怒吼一声连连后退，仅仅一只手臂护住了头颅要害，右臂却疯狂挥舞着，与此同时岳平生翻转拳心向上，左拳再次带着爆震的罡风，从右臂肘部上方旋转着向上一拳击出，在无数颜色焦黄的碎裂布片四下飞舞中，岳平生这一记直拳，带着强烈震荡之力，威力无比，直直地轰在岩龙的下巴上！

　　轰然巨响中，岩龙那颗巨大的岩甲包裹的头颅不由自主向后高高扬起，伴着一声声的尖啸，近寸长的赤红色火舌从岩龙的口鼻之中喷薄而出，他庞大的身体余势不止，踉跄着向后退了数步，刚要停下，却再次受到岳平生的轰击，收不住脚地向后连退。

　　岩龙暴躁的怒吼声中，口鼻之中火焰飚射！

　　“为什么！我的力量为什么会不如他！”

　　他在以往的战斗任务当中一向与其余龙部成员相配合，吸引敌方所有的攻势，最喜欢看到敌人在他坚不可摧的防护下露出惊恐绝望的眼神，却没有想到在这里遇到了一个更加怪物的存在，能够凭借纯粹的血肉之躯将自己打的溃不成军！

　　退！退！退！一退再退！

　　一时间，这场根本不成比例的体型悬殊的战斗当中，只有岩龙一条手臂大小的岳平生，身体之中却潜藏着难以想象的伟力，将岩龙一丈之巨的身体轰击的连连后退！


第三百一十二章 打爆了

　　“吼！”

　　岩龙猛然间狂吼一声，像是下定了什么决心一样，不再徒劳无功的去抓捞岳平生飘忽的身影，而是右臂上的岩浆龙头瞬间发出沉闷的低吼，如同即将捕食的猛龙喉咙中的闷响，对准岳平生扑过来的身影一拳击出，熔岩石包裹的龙头竟然猛地张大开来，一道如同融化了的铁水一般的炽红火舌从龙口中喷吐而出！

　　这道火舌如刀似剑，点燃空气，空气中转眼间充斥着浓重的烧红的铁锈与炽热的硫磺味道！

　　近两米长，两掌宽的炽热岩浆剑带着滚滚的热浪迫开前方所有的空气，顺带将其中的氧气焚烧一空，挟着无比厚重的威势直斩而下，而岩龙全身的熔岩缝隙中也随着他的一声暴喝，喷射出狭长的橘红色火焰，整个人化作了降临人世的炎魔火神，威势一时无两。

　　这把炎魔之剑到底是元气汇聚还是真实存在，岳平生不太清楚，他也没有足够的反应时间去辨别这一切，因为带着无比高温的熔岩巨剑已经当头劈了下来！

　　轰隆一声！如同本能一般，岳平生脚下急速发力狠狠一踩！坚实无比的地面瞬间塌陷，岳平生身形一个急转，扭向了一边，就势躲开了这形势猛恶的一击。

　　同时脚下一撑，强大的力道经由脚下，转过腰胯，全部传输到双臂之上，收在两边肋下的双拳携着绽放的点点幽光冲击而出！

　　轰！轰！

　　先是右拳带着扭转的力道狠狠轰在岩龙腹部的熔岩铠甲之上，几乎将整个厚实的红褐色铠甲直接轰穿，大量通红的石屑火星四下飞溅；紧接着岳平生的左拳几乎不分先后交错而出，星辰拳罡在岩龙的胸口处再次爆炸开来，巨大的轰鸣声在整个山谷内轰隆隆的回荡着。

　　赤红的熔岩巨剑狠狠劈在地面上，溅起通红的岩浆无数，地面如同豆腐一般竟然被他一剑劈出一道深深的近乎融化的红色凹坑来。

　　飞溅起的赤色岩浆有数十滴打在了岳平生的背后，无法用血气完全防护的后背顿时冒出“嗤嗤”的白烟来。

　　“死！”

　　岩龙口中、鼻中、浑身上下数不清的裂隙当中猛然喷吐出道道火舌，奋力咆哮！

　　被岳平生的两下连环轰击轰的向后猛退一大步后，这一刻岩龙得到一丝丝喘息的机会，像是将所有的力量，连同着暴怒耻辱的情绪统统爆发，手中的熔岩巨剑就势横向一划，大量的岩浆火焰涌动飞溅，在剑身之后带出一道火焰组成的炽热帘幕，腰斩的一剑直奔岳平生的胸口！

　　以岩龙手上的力道以及这熔岩之剑的温度，如果正正命中的话，即使是岳平生的星渊不灭体也难以幸免。

　　与此同时！岩龙的另一只磨盘一样的熔岩巨手缝隙中细长的火舌剧烈喷吐，如同兜天的巨幕一般，对着岳平生的脑门就斜斜的盖压下来！

　　这一掌一剑几乎完全封锁了岳平生的移动空间，那全身冒火的岩龙似乎就要变成一只巨大的火焰熔炉，要将岳平生围在中间，生生烧作飞灰！

　　在这电光火石之间，岳平生似乎闻到了自己的头发，眉毛被烤焦的焦糊味道，逼人的热浪使得他直面熔岩剑的半边身体似乎有了一种要融化的古怪感觉，就像靠近了火焰的蜡烛，那种炙热几乎快要焚烧到了岳平生身体内脏。

　　危险！极度的危险！头顶的巨掌给岳平生一种陨石天降的压迫感，头顶上的毛孔被刺激地似乎全都要炸立起来一般。他的瞳孔一瞬间无数星辰生灭，似乎下一刻身体便要脱离了自身的控制！

　　眼前的时间在逐渐变慢，岳平生可以看到，岩龙身上赤红色火焰在缓缓的喷吐着，甚至也可以看到那火焰扭曲着变换自己的形态，向自己凶猛的袭来，上面的火舌舒缓地吞吐着，不时地有通红的岩浆从中晃悠悠地飞出，而逼人的火浪正透过自己的皮肉，一寸一寸地侵入自己的五脏六腑。

　　间不容发的瞬间！在剑掌的盖压斩杀当中，岳平生身体一个前冲，狠狠压爆空气，卷起铺天盖地的狂风呼号，贴到了岩龙身前，右拳之上同时星芒大作！

　　岩龙身上喷出的火舌几乎就要直接烧在岳平生的皮肤之上，在将要击中岩龙那拍过来的岩石手臂的瞬间，岳平生五指向中间急速靠拢，手臂上的肌肉筋膜崩崩崩震荡！

　　这一拳直接打爆了空气，将方圆三尺的空间打成了真空，如同雷霆爆裂，无比的巨力山崩海啸一般爆发！

　　顿时，石屑岩浆四处飞洒，岳平生这凶狠的一击不仅将岩龙臂弯处的熔岩石铠甲完全击碎，甚至攻击到了其中保护隐藏着的类似岩石一般的身体，由于臂弯处被攻击，岩龙拍向岳平生脑门的巨掌无力的喷吐着火焰，滑向了一边。

　　由于头顶已经没有了那一记可以威胁到岳平生脑门的拍击，岳平生顿时脚下力道爆发，身体借着这一击反震回来的巨大作用力，整个人向上飞速蹿起，身体瞬间腾空近乎两米，刚好躲过岩龙那随着横向挥来的一剑而直接砸向自己的龙头巨锤。

　　岩龙横向一剑挥过，燃烧着呼呼火焰的熔岩巨剑从岳平生脚下呼啸而过，他眼中星光暴动，衣袍呼啦呼啦作响，一股汹涌的灵能从刀身之上流进他的全身，手臂之上条条大筋如同龙蛇乱窜，猛然一拳盖压！

　　没有人能够形容的出来这一拳的威力，因为空气崩灭，化作了一片光怪陆离的混沌气流，天地已经为之失声！

　　轰隆一声！

　　众目睽睽之下！岩龙如同门窗大小的头颅瞬间爆开！红白之物随着数不清的岩甲碎片，四面八方飞射！


第三百一十三章 再起！

　　当岩龙的整个头颅在岩甲的防护下瞬间爆开的那一刻，石开宇、荣成安、安彩衣三人在不可置信当中欣喜若狂！

　　他们怎么也没有想到，给他们如此巨大压迫、如同山岳一般的怪物在短短两三个呼吸间的交手中就被岳平生一拳打爆！

　　本来他们在一瞬间意识到变身后的岩龙是宗师级别的强者，疯狂逃窜却又被其余的演武机关成员阻拦下来之后已经觉得这一次会是九死一生，却没想到情况急转直下，形式调转，自己这一方反而变成了胜利者。

　　“哈哈哈！三位，留下吧！”

　　几乎在同一时间！石开宇、荣成安、安彩衣三人长笑一声，猛然向着因为变故而不可置信、呆愣在原地的三个演武机关成员合身扑上！

　　他们的反应不可谓不快，既然此时此刻最最强悍恐怖的宗师级神魔武者已经被岳平生解决，战局已定，他们又怎么能让煮熟的鸭子飞走？

　　此刻的岳平生站立在原地，衣衫褴褛，到处都是焦黑的痕迹，像是乞丐一样。

　　他的体魄强度虽然能够勉强抵御岩浆数百度的高温，但是身上穿的衣衫却不是什么宝物，仅仅仗着血气之炎微末的防护，自然无法抵挡。

　　他的一双铁拳皮开肉绽，包括手臂、胸膛、后背，到处都是焦黑的斑斑点点，甚至都散发出来了一阵阵的肉香。

　　但是与此同时，来自于岩龙的汹涌灵能的急剧涌动之下，他被严重灼伤的各处伤势在以肉眼可见的速度愈合、恢复，死皮脱离，露出光洁如新的皮肤。

　　到了他现在的体魄强度，想要修复身体损伤，比起刚刚降临这个世界的时候消耗的能量起码增长了几十甚至上百倍。

　　包括数据化的各项身体素质因为一道无形的屏障阻拦，即使是在灵能的作用下也增长的及其缓慢。

　　岩龙这个诡异的岩甲防护，让他整个人都化作了比起千锤百炼的钢铁更加坚固、强悍的厚重堡垒，在岳平生全力施为之下也只不过是勉强破开了岩龙的防护，如果不是在最后关头当机立断，调用仅剩的灵能爆发出那一拳，这一场战斗还不知道要打到什么时候，直到某一方的体力耗尽了才会结束。

　　身上的灼烧修复的七七八八，花费了不过两三个呼吸的功夫，岳平生转过头来，另一边石开宇等三人的战斗已经热火朝天。

　　此时的情况却完全与石开宇三人逃窜时的情况调转了过来，演武机关的三名成员怒吼连连，奋力突围，而己方的三人脸上却充满写意，不断游走缠斗，消耗着对方的体力。

　　轰隆一声巨响！

　　正咬牙切齿，脸上充满惊骇之情，与石开宇奋力搏杀突围的那名成员心跳猛然间慢了一拍，只感觉这声雷霆一般的爆响直接在心灵最深处响起，心灵顿时失守！

　　砰！

　　在石开宇的眼前，只感觉猛烈的罡风扑面，让他呼吸不畅，几乎要喘不过气来，而他的对手，却在巨响声响起的同时，整个人猛然四分五裂！

　　零零碎碎的残肢断臂漫天飞舞，浓烈刺鼻的血腥味飘进石开宇的鼻腔，几乎还不等他反应，眼前再度一花，大地再度狂震，一道似轻烟、似光线的身影就已经一闪而逝！

　　砰！砰！

　　接连两声雷霆巨响，几乎不分先后，荣成安与安彩衣两人也呆愣在原地，根本不知道发生了什么，只勉强看到一个影子一闪而过，而自己面前的对手像是发生了自爆，又像是受到了什么无法匹敌力量轰击，哼都没哼一声，就豁然爆开了。

　　他们微微转动脖颈，血腥之气扩散，残尸断臂满地，岳平生双手垂落，站立在距离他们数丈远的地方。

　　明明衣衫焦黑破烂，看起来似乎无比狼狈，偏偏却让他们三个人心中产生一种无端的面对无垠星空的感觉，以及巨大无比的无形压迫，就好像整片星空压了下来一样。

　　这是实力以及生命层次上的彻底碾压，从而造成的。

　　这三人好歹也是一方之主，定了定心神，有些惭愧的低头拱手道：

　　“岳宗主，实在对不住，我们刚才……”

　　“无妨。”

　　岳平生摆了摆手，毫不在意的走向岩龙尸首所在的地方。

　　不出意外的话，云龙居士所谓的副袋应该就在他的身上。

　　不论做什么事情，他都不会将希望寄托在别人的身上，所以石开宇三人不战而逃的行为他根本就没有放在心上。

　　石开宇等三人对视一眼，虽然心中隐隐的有些惴惴不安，但还是跟了上来。

　　而等到岳平生走到岩龙尸首跟前时，却发现这句无头尸体正在发生极大的变化。

　　岩龙庞大无比的岩甲身躯似乎风化了一般，道道裂纹显现，一股股土黄色的光华渐渐地逸散，整个人像是泄气的气球一样，急速的缩小着。

　　逐渐风化的岩甲似乎再没有了坚不可摧的防护能力，在呼啸的山风吹拂下，点点碎屑灰尘四处飘散，轻舞飞扬，在哗啦啦的沙尘垮塌飞溅中，也逐渐露出了一具恢复了常人大小的尸首。

　　在众人的目光当中，岳平生在岩龙的尸首上摸索了半天，终于找出一个质地奇怪的皮口袋来。

　　就是这个！

　　一瞬间，三道灼热的目光汇聚在了岳平生的手掌之上。

　　也不怪他们激动非常，演武机关背后代表着的是新朝这个庞然大物，他们不论是收购还是自己亲自进入荒古遗地收集的诸多珍稀，都绝对不是一个小数字！

　　哪怕仅仅是喝上一口汤，都是一笔巨大到令人咋舌的巨大收获。

　　这个皮口袋大约巴掌大小，质地奇特，看上去毫不起眼，并且晦暗无光，似乎将周围的光线都吸纳了。

　　轻轻掂量着手中轻若鸿毛的皮口袋，岳平生转头看向石开宇等三人，问道：

　　“这个虚空口袋，应该怎么用？”

　　安彩衣仅仅的盯着虚空口袋，声音清脆：

　　“我们也只不过听说过而已，实际上也是第一次亲眼见到，似乎没有什么特别的手法，岳宗主，要不打开试试？”

　　“我倒是知道一点。”

　　荣成安沉吟了一下，接着说道：

　　“岳宗主，这种虚空口袋空间有限，不能装活物，一般来说直接打开就可以了。”

　　岳平生点了点头，正要打开口袋看一看里面装载了什么东西的时候——

　　嗡！

　　远方的天际，仿佛骤然出现了一个猛烈燃烧的太阳，放射出无比刺目的光芒，在瞬间印入了众人的眼帘！

　　“那是云龙居士那边所在的方向！”

　　岳平生眼睛眯起，豁然转头道：

　　“你们处理这里！”

　　说罢也不等三人反应，他身影就已经消失在了原地。


第三百一十四章 暴起！刺杀！

　　低空之中，元气急剧震荡，无数的火光流炎四面八方飞射，如同晴空霹雳，雷鸣声阵阵。

　　演武机关的神魔武者凌空站立，身前一把通体漆黑的长刀漂浮舞动，道道黑气斩杀而出。

　　一招一式，宛如道道雷霆狂猛的对轰中，云龙居士衣袍舞动，表情却惊疑不定，咬牙切齿，眼神当中有极度的不甘与难以置信，在心中发出一声又一声的怒吼：

　　“该死！该死！为什么腐血云烟不起作用！为什么！”

　　实际上演武机关翻越边境线，潜入北荒一方靠近荒古遗地的交易市镇进行秘密收购的事情，他在数个月前就已经知晓，并且开始暗暗筹划。

　　他知道为了保证虚空口袋最大程度上安全，这支秘密商队当中很有可能潜藏一个宗师级别的神魔武者，但是以神魔武者的诡异程度，他身为一介散修根本没有丝毫的把握。

　　通过种种的途径，他终于想方设法得知并且筹备到了炼制腐血云烟的种种材料，并且花费不小的功夫终于收集齐全。

　　所谓的腐血云烟，曾经是北荒研制出来，专门用来针对新朝神魔武者，对人体并无大碍，但是对血脉混合的神魔武者却如同世间最猛烈的毒药。

　　一旦不慎摄入以后，极短的时间里面就会引发神魔武者身体之中的排异反应，轻者血液逆流，实力十不存一，大打折扣，重者当场血脉崩溃，身死当场，效果十分强悍。

　　然而在暗中散出腐血云烟之后直到了现在，对面那名面容冷酷的神魔武者根本没有一丝一毫发生排异反应的样子，实力上也没有丝毫的下降，稳压了自己一头！

　　“难道是我炼制的手法不对？不可能！”

　　云龙居士的脸色狰狞，预想不到的失利让他心中怒火中烧，却又不得不咬牙硬撑。

　　“再等一等！再等一等……”

　　“你是不是在等什么？”

　　低空中，数十丈外，云龙居士对面的那名神魔武者轻描淡写的将暴射而来云气之剑拍飞，脸上露出一个嘲讽的笑容。

　　“是不是觉得奇怪，为什么腐血云烟到现在都没有起作用？”

　　“你居然知道！你没有中招？”

　　云龙居士猛然收手，额头上青筋暴跳，厉声狂吼道：

　　“怎么可能！腐血云烟几乎无形无色，通过元气传播，你是用什么方法隔绝？”

　　“谁说我隔绝了？”

　　神魔武者依旧挂着一副深深刺痛云龙居士的讥讽笑容，慢条斯理的回答道：

　　“士别三日，刮目相看，这个道理你难道不懂？你以为百十年前的老法子，还能轻轻松松耍点下作手段，就能不战而胜了？你们，过时了！”

　　“你们找到了解决排异反应的方法？！”

　　云龙居士心中极度的不安，嘴上说着话，眼角余光却时不时的扫视着远处鬼鹰涧。

　　很显然，事不可为，既然他针对神魔武者最大的杀手锏不起作用，对方的实力又明显比起自己强出半筹，他自然不会拿命去拼。

　　但是如果岳平生一方已经得手，他爆发全速，取得副袋，也不算空手而归。至于后果，他一介散修，无牵无挂，实际上真的到了那一步也无所畏惧。

　　他所打的就是这个主意。

　　“你是不是还想着逃跑？”

　　演武机关的神魔武者扫了一眼鬼鹰涧的方向，好整以暇地笑道：

　　“或者说，是在想你的那些手下成功了没有？”

　　瞬间被人道破了心思，云龙居士的内心微微一震，表面上却不动声色，淡淡道：

　　“阁下似乎对跟随自己出生入死的下属丝毫不关心？这个时候他们应该已经被我带来的人手擒杀了吧？”

　　“哈哈哈哈哈！你以为你这么拙劣的调虎离山之计我看不出来？区区四个武道家，谁能擒杀一个龙部宗师？而且还是我龙部防御排名前列的宗师？”

　　神魔武者凌空而立，像是听到了一个最大的笑话，放声大笑，同时极尽讽刺之能：

　　“好叫你知道，那四人中，还有一个也是龙部宗师！你！安心去死吧！记住，送你上路的人，代号：阎摩！”

　　“不好！”

　　在云龙居士的脸色巨变，心灵猛然震动！

　　原来如此，难怪他有恃无恐，丝毫不在意其余人的死活！

　　几乎不用丝毫的考虑，云龙居士正要转身而逃的当口——

　　铮！

　　漫天滚滚的浅灰色阴云中，一道通天彻地的惊天龙吟声中，阎摩身前原本悬浮虚空的长刀在半呼吸间便膨胀、翻腾，化成一头黑色真龙，斩灭云气，暴射而出！

　　“叱！”

　　一声惊天怒吼，云龙居士衣袍猎猎，脸皮狂抖，心中警钟狂作，顾不上去考虑岳平生等人的死活，先天之气不要命狂涌而出，轰隆隆的雷鸣之声中，一道粗大的暗金色光华如同藏在火云中的金色雷电霹雳，瞬间迎上了凶猛狞恶的刀之黑龙！

　　杀法：雷池霹雳！

　　他所修炼的功法不仅仅可以操纵云气，还可以汲取云气中潜藏的电粒子，压缩积蓄，化为己用！

　　他深深的明白，此刻激烈的碰撞交锋之下，他不能转身，不能逃！唯有舍命一搏才是唯一的希望！

　　嗤嗤嗤！

　　然而就在下一刻！一股幽深晦涩却又充满了凶戾之气的意念，瞬间就将那种破灭一切的暗金色光华冲散无踪！

　　一触即溃，真正的一触即溃，云龙居士眼眶顿时崩裂！心脏扑通扑通狂跳，直到此时此刻才明白，原来这个叫做阎摩的人之前根本就没有拿出过全部的实力！

　　然而此时此刻，他也根本来不及去体会什么叫做后悔了。

　　“啊！”

　　一声惨叫声当中，一道闪亮的黑光瞬间闪过，如同一道黑色的曲折光线，竟是瞬间突破了偌大的空间距离，直接斩破云龙居士的所有反击，将他整个人包裹！

　　漫天破碎的流光火焰中，云龙居士所在的地方数不清弧形的淡黑色刀光一闪而过，眨眼的功夫，满身鲜血淋漓的云龙居士的身形，毫无所觉的猛然从半空中跌落！

　　一招定胜负！

　　此刻的阎摩立于半空，胸膛急剧的起伏，脸色苍白的注视着坠落进密林之中的云龙居士。

　　能够一招将云龙居士打得半死，自然不是他的实力远超于人。

　　一是云龙居士在言辞交锋之下被打击了心里，胆气为人所夺，气势上受到压制。

　　二是刚才那一招看似平平无奇，实际上却是压缩汇聚所有先天之气，瞬间爆发出来所有精气神的蓄势杀招，没有那么简单。

　　两者综合之下云龙居士才会不是一合之敌，不知生死的坠落而下。

　　而实际上阎摩自己此刻也已经到了极限，短时间里面也暂时无法发挥出所有实力来了。

　　阎摩操纵着气流，身影缓缓的降落，扫视着被压倒一片密林，微笑着自语道：

　　“不知道死了没有，要是没死，一个宗师级别的实验材料，应该能给我从研命究元部里换来很大的好处吧？”

　　一直以来研命究元部对于血脉移植的研究和优化从未停止，像是武道家甚至是气道宗师这样的素材十分缺少。

　　武道家的活体素材还好，气道宗师的活体素材对于研命究元部的人来说如同稀世珍宝，价值连城，是愿意付出任何代价的宝贵素材。

　　阎摩也想不到这一趟会有这么大的收获。

　　“算一算，加上岩龙那边的四个素材，一个五具材料，这一趟任务倒是出乎预料了。”

　　哒！

　　汹涌的元气毫无阻碍的轻易斩断阻拦的枝干，阎摩降落在地，目光一扫，一眼就看见了如同一条死狗一样挂在一颗林木枝干之上的云龙居士。

　　此刻的云龙居士生死不知，头颅和双手双脚无力的垂落，大股大股的鲜血从他身上大大小小的恐怖伤口中涌出，顺着他的手脚不断的滴落在地，幽暗的空间中充斥着刺鼻的血腥味道。

　　他不由得哂笑一声，探出手来，汇聚元气之手：

　　“原来没死，命可真……”

　　锵啷！

　　就在这一刻，浩荡的金铁交鸣之声响起！

　　这道金铁交鸣之声不是从阎摩的耳朵中传来，而是仿佛虚空之中破开了一个大洞，直接倒灌进了他的心神当中！

　　在刀声响起的瞬间！一道恢弘、瑰丽、破灭一切的刀气，带着毁灭与寂静，从刀鞘中倾泻而出，向着数丈外的阎摩直直斩杀！

　　这道刀气途经道路两侧的树木，悄无声息的彻底死亡、凋零了。

　　如同有无量光明、无量黑暗伴随、笼罩，阎摩所在的这面密林小小的空间似乎化作了虚无混沌，时间、空间似乎丧失了意义！

　　天塌地陷！一片漆黑！

　　天地绝声！灭绝死寂！

　　在刀声响起的这一刻，数之不尽的林木顷刻间疯狂摇动！阎摩也化作了一具木偶，一具行尸走肉，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，统统丧失，不复存在！

　　【日月明灭拔刀术】：五感剥夺！

　　正是岳平生早早赶到，收摄血气、呼吸，潜伏于密林，此时此刻暴起刺杀！


第三百一十五章 绝杀！

　　“是什么！是什么！这到底什么！”

　　时间似乎凝固住了。一个恐怖绝伦的念头如露如电，如同梦幻泡影，在千百一个瞬息之间笼罩了阎摩的整个心灵。

　　此时此刻，他眼不能见！耳不能听！鼻不能闻！气流涌动、口干舌燥却如同身处漆黑地狱，毫无所觉！

　　唯有他身上在衣袍、内甲防护之后的筋骨肌肉，隐隐约约传出来一种崩灭凋零、毁灭枯竭、大难临头的警兆！

　　“啊！”

　　这道无情的恢弘刀气在一声撕心裂肺的惨叫声当中掀起血光暴闪，无数的血液喷溅！

　　一瞬之间，在身体以及心理无端的警示下，阎摩险险的偏头猛然飞退，却被岳平生这一刀直接斩开了几乎半个脖颈，苟延残喘！

　　但是他却没有立刻死亡！

　　在一瞬间的无间黑暗退去，所有的感官恢复之后，漆黑的雾气从阎摩身上散发出来，在他身前剧烈爆破，轰鸣阵阵，阻挡再次袭杀的同时身影也急速飞退！

　　他一手掌死死地捂住脖颈上被岳平生刀气斩杀出来的可怖伤口，鲜血依旧控制不住的喷溅。足以将寻常武者置之死地的严重伤势，在阎摩宗师境界以及强横的高等荒古遗种血脉支撑下，没有立刻死亡，甚至还有逃跑之力。

　　逃逃逃！是死是活在此一搏！

　　十分之一个呼吸间，阎摩身形倒飞，半个脸庞上殷红的鲜血斑斑点点，看起来狰狞可怖到了极点，目光却是惊恐非常，满是仓皇、惊惧！

　　然而岳平生的面容冷酷，他没有任何询问废话的意思，刀光猛然一震，条条刺目的寒光雷霆如同龙蛇乱窜，在刀声的爆鸣中直追阎摩仓皇飞退的身影！

　　短暂时间里观想积蓄的【日月明灭拔刀术】未健全功他毫不意外，实际上能够只差一点点就一刀斩杀这名明显是宗师级别的强者已经足够让他意外。

　　但是，容情不动手，动手不容情！

　　嗡！

　　刀光震荡闪耀的一刹那，阎摩身前爆开的层层黑色刀锋帷幕毫无阻碍一斩而断！与此同时，无形锋锐急剧扩散，岳平生方圆数丈范围之内，包括前进轨迹上，所有的林木、枝桠，全部都悄无声息的从中断开！

　　“停下！！”

　　面对岳平生的无情追杀，半个脖子断开，鲜血还在四处喷溅的阎摩惊骇欲绝，他猛然间从怀中掏出一个晦暗无光的口袋，狂吼道：

　　“你再过来，我就毁……！”

　　然而——

　　无情的刀光没有任何停顿！没有任何迟疑！依旧如同雷霆爆震，凶恶残酷，直追而至！

　　甚至，在这么生死一瞬，电光火石间，阎摩清晰无比的看到了岳平生冷酷的眼神，也看出来这样毫无感情的目光当中所透露出来的意思：

　　“那你就毁掉吧。”

　　锋锐到极点的气流纵横切割，阎摩身上的衣袍、内甲，统统开裂！他脸皮狂抖，整个脸面也同样被锋锐之气切开了道道的血口，鲜血直流。

　　魂飞魄散！肝胆俱裂！阎摩在心中发出无声的呐喊：

　　“为什么！为什么！他到底是……”

　　噗嗤！

　　血光爆闪！人头冲天而起！

　　刀光闪过，漫天的血雨飞洒，不仅仅是阎摩的人头冲天而起，在岳平生这一刀过后，他周身方圆四五丈的空间，所有的林木不论粗细大小，统统从中而断，轰然倒塌！

　　演武机关，龙部宗师阎摩，死！

　　锵！

　　寒光入鞘，浩荡的刀声终止，却充满了一股意犹未尽的味道，也仿佛惨烈的肃杀之气也随之消失不见了。

　　随着阎摩的死亡，再度有一一股汹涌的灵能储存进了流光星殒刀之中，他的眼中一道光幕也同样显现了出来：

　　【力量】：55

　　【体质】：54

　　【敏捷】：55

　　【精神】：54

　　【基础战斗力评估】：5450

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：35%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：35%

　　【星宿无间杀法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累灵能单位：0

　　【剩余灵能储备】：400单位

　　【生命倒计时：201天12小时】

　　这一次连续击杀岩龙与阎摩两人，将之前的储存的灵能消耗一空。

　　岩龙提供近四百个单位的灵能直接被岳平生用来修复伤势，强化体魄。但是除去修补身体消耗的大约一百多个灵能单位，剩余近两百个单位的灵能，也只不过让他的数据化评估数值上涨了大约不到两点而已。

　　由此也可见，似乎因为修炼瓶颈的阻拦，灵能的功用都似乎受到了什么抑制一样。

　　原本按照邪灵所说，只要拥有无限的灵能供应，生命体的强化程度甚至可以达到无限，但是目前看起来似乎不是这么回事。

　　不过根据灵能并非毫无作用，岳平生自己猜测，可能一方面是因为自身的身体素质已经到了一个十分强悍的地步，再进一步所要消耗的灵能是一个十分庞大的数字。

　　另一方面就在于气关屏障的阻拦。

　　也不知道如果有足够数量的灵能作为冲关辅助，能不能强行打破气关。不过这种方式所要花费的灵能是一个无底洞，岳平生暂时不作考虑。

　　停留思考了片刻，岳平生直直走向阎摩的无头尸体，将他手中抓着的虚空口袋取了下来。

　　至此，他此行的目标也算是有惊无险，顺利完成了。

　　他耳朵一动，目光一转，就看到六道人影在密林之中穿梭，赶了过来。

　　在处理过鬼鹰涧的那一片战场之后，石开宇、荣成安、安彩衣三人各自带着在外围守候的宗门长老，在所有的动静消泯无声以后，小心翼翼的摸了过来。

　　刚刚赶到，这几人的眼睛就猛然一凸，瞠目结舌道：

　　“这，这……！”

　　“那边！那是云龙居士！”

　　“岳宗主！这……？”

　　岳平生扬了扬手中的虚空口袋，没有解释太多的打算：

　　“东西已经到手，你们看看云龙居士怎么样了吧。”


第三百一十六章 分赃

　　他们六人自然可以看出，那具无头的尸体就是之前追击云龙居士的那名演武机关龙部宗师。

　　但是这名宗师死无全尸，岳平生却站立原地，脸不红心不跳，一点损伤都没有的样子，如何让人不惊？

　　压下心中的惊疑，顾不上询问，当众人将云龙居士从十余丈外的林木倾轧之下解救出来的时候，不由得面面相觑。

　　他的伤势实在是太过严重了。

　　此刻云龙居士浑身鲜血淋漓，脸色却苍白的好像死人一样，身上就没有一处完好的地方。

　　他身上数不清的纵横交错、利刃斩击开来的血口上，肌肉组织微微泛白，似乎所有的血液都已经流淌干净。

　　就连在岳平生的灵觉感应当中，云龙居士的心跳声都几乎不可闻，轻微到了极点，等同于无。

　　安彩衣踌躇半晌，轻声问道：

　　“岳宗主，你看这……？”

　　此时此刻这样的场景，他们没有人是傻子，不难猜出来到底是怎么一回事。

　　云龙军士明显不是追来的演武机关宗师的对手，才被打成了这幅半死不活的样子，也许演武机关的宗师也受到了不轻的伤势，随后岳平生不知道是使用了什么手段，也许是潜伏突然暴起刺杀，将这名演武宗师杀死，定下了战局，抢得了另一个虚空口袋。

　　不管是岳平生用了什么样的手段，毫无疑问，能够赤手空拳打爆岩龙那样的怪物，紧接着杀死能够击败云龙居士的另外一名演武宗师，岳平生的实力完全超乎了他们的想象，到了一个十分恐怖的地步。

　　这个星辰列宿宗的宗主到底是什么人？北荒什么时候出了一个这样违背武道常理的怪物？

　　两名演武宗师！

　　统统死在了他的手里。

　　与此同时，几乎除了岳平生以外的所有人都惴惴不安，心里面十分的忐忑。

　　与岳平生这样的连续杀死两名宗师级别强者的凶人相比，他们在场的几个人就像是脆弱的羔羊一样，没有任何的反抗能力。

　　“他会不会突生恶念，杀死在场的众人，这样即使得消息绝对不会泄露，也不需要分润出去这笔巨大财富？”

　　一瞬间众人可以说是毫无底气。

　　毕竟说起来从头到尾他们出的力都十分的有限，在事实上除了收拾尾巴以外，没有起到什么大的作用，这支演武机关的秘密商队成员全部都是岳平生一个人靠着一己之力杀死的。

　　岳平生上下扫视着云龙居士，向着众人问道：

　　“他还能活么？”

　　石开宇面色沉重的摇了摇头：

　　“他的心脉、脏腑都已经破碎不堪，而且血液流失的实在太过严重，几乎损失了二分之一的血液，他只不过是因为才吊着一口气罢了，除非有什么神丹妙药，否则必死无疑。”

　　“你们随身带药了么？看看能不能拉回他的一条命，起码也让他清醒过来。”

　　岳平生淡淡道：

　　“生死各安天命，只要尽了力就好。”

　　云龙居士犯下了和当初的赵公子一样的错误，对敌人的实力判断不足，如果岳平生只不过是一个普普通通的武道家的话，恐怕面对岩龙的时候他们四人根本难以逃脱，会因为云龙居士的信息错误白白送了性命。

　　不过云龙居士自己也同样付出了代价，这么严重的伤势，他们等人也只能尽尽人事罢了。

　　岳平生走到了一旁，在等众人对云龙居士进行救治的同时，取出副袋，打开后，有些好奇的向袋内望去。

　　这个虚空口袋与他前世仙侠小说里面的乾坤袋基本上是一回事，对于这种空间口袋的内部构造十分的好奇。

　　然而他这一眼望过去，虚空口袋巴掌大小的开口当中，却是五彩斑斓，一片混沌，一条条扭曲的彩光在一片虚空中缓缓舞动着。

　　彩光闪动之中，似乎有着数不清的物体阴影一闪而逝。

　　嗯？

　　岳平生见目视之下看不到任何的物件，将手伸入了开口之中。

　　一股奇特，隐隐有一丝清凉的触感覆盖了他手部的皮肤，一时间像是有各种形状的物体从手掌旁掠过。

　　在安彩衣等人取出随身携带的一些疗伤之药时，岳平生转头看向在一旁紧张不安的其余人，问道：

　　“你们有谁见多识广？来看看虚空口袋里面到底有些什么。”

　　他虽然拿到了虚空口袋，但是对于里面会有些什么则是一个也不认识，所以让这些人来确认。

　　【神冥感应法】这下，这些人也糊弄不了他。

　　说罢，他也不等他们反映，将手上的副袋猛然向下倾倒而下。

　　哗啦啦——

　　一瞬之间，一个个或长或方的玉色盒子从大开的口袋中倾泻而出，一转眼的功夫就堆得跟一座小山一样。

　　而在一旁的石开宇等人先是眼睛猛地一凸，随后狂喜无比。

　　显然，他们之前担心的事情似乎不会发生，岳平生如果有那样的意图早就动手，而且他们等人恐怕逃都逃不掉。

　　“这……这是绯云真精！”

　　“岳宗主！这是雷霆果！这是铁树银花！”

　　“快看！这是轰鸣兽的骨架！”

　　“这是帝心草！！”

　　除了安彩衣以外，其余的五人纷纷盘坐下来，双手微微颤抖的打开一个又一个玉盒，从嘴里面蹦出来一个又一个的词汇，而最后一个人的惊呼声吸引了岳平生的注意。

　　岳平生手一伸，从喊出帝心草三个字的那名长老手中取过小臂长短的玉盒，定睛一看。

　　这个玉盒算得上是体积最大的一个，里面静静的躺着大约四五株青翠欲滴的植株，散发出一股奇特的清香。

　　“这就是帝心草？”

　　没有理会别的激动难耐的人，岳平生紧紧盯着那名长老询问道。

　　这名长老面泛红光，恭敬道：

　　“岳宗主，不会错，这就是帝心草，不过五株的数量似乎有点少，不知道……”

　　话说到一半，他的眼睛猛然一凸，赫然是岳平生将主袋打开，再次倾倒出来更大的一堆玉盒小山，他看向这个目瞪口呆的长老：

　　“那就劳烦你，将这里面所有的帝心草全部挑选出来吧！”


第三百一十七章 刑狱司！

　　正当这五个人双眼通红，激动的不可抑制分拣着面前的玉盒时，安彩衣走了过来，轻轻对着岳平生摇了摇头。

　　云龙居士的伤势太重，最终还是无力回天了。

　　岳平生点了点头，示意她一起分拣眼前的这些玉盒。

　　生死有命，云龙居士命该如此，怪不了别人，他们也算是尽到人事了。

　　安彩衣也面带激动兴奋之色，加入了挑拣大军。

　　集思广益，三个臭皮匠赛过诸葛亮，岳平生自己对这些一窍不通，而这几个人不说武道修为，多活了这么几十年自然见多识广。

　　岳平生自己则是一样样的询问着这些人所知的珍奇功用，默默记在心中。

　　在【神冥感应法】的检测当中，这些人的眼中神光清明，除了没有说谎以外，每一个人毫无例外的都带着深深敬畏情绪。

　　面对一个活生生打死两名宗师强者的凶人，在这样的敬畏之下，没有人会生出侥幸心理，欺骗岳平生，拿自己的小命开玩笑。

　　财帛固然动人心，但是这些人能摸爬滚打这么久，每一个都是人精，怎么会做这种得不偿失的蠢事？

　　大约过了一刻钟，这六个人最终分拣完毕。

　　两个虚空口袋里面的帝心草共计六十八株。

　　除此之外，其余不知具体功用的珍奇药材共计一百七十三株，不知名荒古遗种的骨骼、鳞片、毛发等材料四十三份，各种金石铁木等奇特铸材一共二十七份。

　　还有其余零零碎碎众人叫不上来名字的珍宝玉盒十三个。

　　清点完毕以后，烈拳门、断门山庄、邀月阁的这六个人呼吸都粗重了起来，目光灼热的紧盯着堆积如山大大小小的玉盒，谁也不敢开口。

　　这一次的收获，太大了！

　　仅仅是这两个虚空口袋里面装着的东西，就能够比拟两三个中等势力一年下来的全部营收库藏！

　　也就是说如果岳平生将手头上的这些珍稀一股脑的全部抛售出去，起码也是一笔百万以上的巨款！

　　这个数字让他们一个个都有些头晕目眩。

　　“好了，既然清点完毕，那么就分一分吧。”

　　岳平生扫视一圈，淡淡的道：

　　“我不会让你们白来，就按照之前云龙居士许给你们三家的分配方式，你们各拿一成。”

　　“谢，谢过岳宗主！谢过岳宗主！”

　　一瞬间在场众人心中狂喜，简直喜出望外！

　　狂喜的同时，他们每个人心中的一块大石头也落了下来，终于不用在担心岳平生会因为不泄露消息而痛下杀手。

　　平心而论，岳平生能够依然按照云龙居士答应的方式来分配已经十分地道，毕竟他们这三家虽然人多，但是实际上也根本没有起到什么作用，能够有一成的收获已经足够让他们对岳平生感恩戴德。

　　岳平生看着他们激动不已的样子心中暗暗好笑，之所以依旧按照一家一成的方式分配还是看在他们在挑拣辨识这些珍奇的时候老老实实，没有耍花样的份上。

　　……

　　哒哒哒。

　　脚步声回荡，灯火通明，如同白昼的通道上，身着刑狱司外使制装的夜莺脸色肃穆，一丝不苟，快步行走着。

　　一排排的卫士如同冰冷的雕塑，目光一动不动，分立两侧，似乎对夜莺的到来毫无所觉。

　　通道顶端，一个一个白炽石一丝毫不差的距离排列，夜莺的影子在光芒下逐渐被缩短拉长。

　　她穿过通道，来到尽头之前的古朴大门处，探出手来轻轻敲击了两下。

　　“进来吧。”

　　随着一个浑厚的男声响起，还不等夜莺推门，这道厚重的大门就缓缓的自己打开了。

　　空荡荡的大厅里面，尽是一股振奋精神的奇特异香，壁炉之中火焰熊熊燃烧，大厅最深处一个高台之上，一个身形伟岸、气质贵重的男子坐在桌案之后，微笑的看着夜莺，道：

　　“我原以为这一次追查会要很长的时间，想不到你这么快就回来了，结果如何？”

　　“司座大人，幸不辱命！”

　　夜莺快步走进大殿，右手抚于胸前，半跪于地，高声道：

　　“陈平这个人我们已经进行了接触，也基本了解他所有的情报，有许多意想不到的收获，正要向大人汇报！”

　　“哦？”

　　这个被称作司座的男子似乎来了兴趣，饶有趣味地问道：

　　“你探听出来了他的秘密？还是说他愿意为我所用？”

　　“大人，你实际上询问的是同一个问题。”

　　夜莺头也不抬，恭恭敬敬的道：

　　“大人的眼光的确高瞻远瞩，陈平就是目前最完美的人选！”

　　高台之上的男子面前波澜不惊，示意夜莺继续说下去。

　　“大人现在可能想象不到，陈平的实力的增长速度远远超过了我们的想象！我们所有人都大错特错了！”

　　夜莺抬起头来，肃然道：

　　“陈平现在化名岳平生，已经做了一宗之主，而且根基牢固，宗门上下铁板一块，都对他十分的信服。就在半个月之前，陈平所在的宗门与北荒其他的武道势力发生冲突，他亲自登门，将对方气道宗师境界的宗主斩杀当场！是我与紫怡亲眼所见！”

　　“嗯？”

　　司座微笑的脸庞之上笑意瞬间消泯无踪，身体微微前倾，目光直视下方的夜莺：

　　“你是说，这个陈平或者说是岳平生，在你的面前，当场杀死了一名宗师？”

　　夜莺抬头，斩钉截铁：掷地有声，在空旷的大殿中回荡：

　　“亲眼所见，千真万确！陈平的身份岳平生自己已经默认，绝对不会有问题！”

　　话音落下之后，一片寂静。

　　半晌无声，夜莺微微抬头，司座似乎陷入了沉思，面无表情，目光悠远，不知道在想些什么。

　　“夜莺，你做的很好。三个多月的时间，一个大头兵就能杀死修炼了数十上百年的宗师……”

　　低沉的声音响起，司座手指敲击着桌面，缓缓地说道：

　　“那么这么说起来，他这么诡异、不符合常理的实力提升方式，就得自于他从那个死人身上得到的东西了？”


第三百一十八章 威胁！

　　岳平生到底得到了什么？他身上有什么秘密？

　　这个问题不光高台之上的司座在思索，夜莺对这个问题的思考一路之上就没有停止过。

　　研命究元部培养出来一个能够承受高等荒古遗种血脉移植的神魔武者，都需要十数年的功夫悉心培养，而且成功率低的惊人，最多只有十之一二而已。

　　就连这样集合了不知道多少才智高绝之士的捷径秘法，也最少需要十几年的悉心培养，不能出任何的差错，而这个岳平生区区三四个月的时间，摇身一变，连宗师级别的强者都能够斩杀！

　　宗师代表着什么，他们心里再清楚不过了。

　　这群飞天遁地、超凡脱俗，已经修炼到非人层次的武者，才是抵挡新朝，支撑北荒的真正中流砥柱。

　　宗师级别武者的生命力和破坏力的强大，他们拥有同层次的演武机关龙部，也同样十分的清楚。

　　正是因为如此，岳平生这样翻天覆地的变化才显得足够不可思议！

　　“元大人，岳平生的实力虽然不可思议，但是事实就摆在眼前。”

　　夜莺沉吟了一下：

　　“岳平生现在已经有了自己的根基，是一个宗门之主，门下数百弟子，虽然根基浅薄，但也算是站稳了脚跟。

　　除此之外，他的身份上的把柄尽在我们的掌握，不难控制，我认为新的代理人，让他来做是目前最好的选择。”

　　“一宗之主？这么短的时间混入宗派界，他倒是有点手段。”

　　元行衣身体轻靠，笑道：

　　“你说的不错，他的确是目前最适合的人。”

　　夜莺松了一口气，继续汇报道：

　　“现在岳平生这一边要求的是能偶与大人面谈，要求选择一个相对安全的地方。不过我根据这个人的行事作风无拘无束、十分桀骜来判断，岳平生恐怕并不好操控。”

　　“不好操控？一个小人物突然得到了难以想象的力量，也使得他产生了可以和我讨价还价的错觉啊……”

　　元行衣哂笑一声，轻描淡写道：

　　“那么，我就勉为其难的见一见他吧。”

　　“大人，研命究元部那边似乎催了不少次，我们……”

　　“这件事情暂时将档案封存，没有我的允许任何人都不能调阅，而且你任何情况都不要往外透露。”

　　“谨遵大人之令！”

　　夜莺抬起头：

　　“那么会面的事情……？”

　　元行衣磨砂着下巴，想了一想，道：

　　“既然这样，就安排在边荒第一次发现他踪迹的地方，就在从今天算起的半个月后吧，你想办法通知他。”

　　夜莺低头恭敬道：“是！”

　　元行衣挥了挥手后，夜莺也缓缓退了下去。

　　“讨价还价……？”

　　他独自一人坐在桌案之后，不由得再度嗤笑了两声。

　　“池妖，裂鳌，你们有什么想法？”

　　随着元行衣的发问，他背后的元气一阵波动，两道气息诡异的身影从黑暗中显现了出来。

　　一名青年男子妖气森森，诡异莫名，似乎带动周身元气跳跃、呼号。

　　一名男子周身空间微微扭曲，似乎光线都无法直接投射到他的身上，又与阴影融为了一体。

　　这两个人同样也是演武机关当中的龙部宗师。

　　演武机关是由研命究元部与天工神器局联合创立，为新朝各个特殊执行机构培养神魔武者，这两个人的职责是贴身保护元行衣，防备他遭遇到北荒宗师潜入刺杀。

　　“元大人，既然这个人要求亲自面见你，不是也为你节省了很多时间？”

　　代号为池妖的男子声音阴冷，开口间似乎让空气的温度都下降了几分，语气轻蔑：

　　“控心符大人这里还有配额吧？这样一个不知道走了什么狗屎运的小人物而已，何必劳烦大人亲自出面？只要由我和裂鳌出手控制住他，种下控心符，到时候是生是死都在大人一念之间，还不乖乖做一条听话的狗？”

　　“池妖，大人问的并不是这一件事情。”

　　裂鳌开口的声音如同钢铁摩擦，艰涩异常，让人心烦气躁：

　　“大人是在想，这个小人物短短三个月间翻身，甚至达到了匹敌宗师的地步，他身上的秘密到底是什么？”

　　“说的不错。”

　　元行衣欣然点头，感叹道：

　　“序列第七的真武在昨天已经去了，这件事情你们知不知道？”

　　“什么！”

　　池妖与裂鳌两个人心中顿时一震！

　　“他为本朝出生入死四十三年，在昨天，血脉崩溃而亡。”

　　元行衣的眼中似乎有些感伤，又有些不甘：

　　“出师未捷身先死，真武身为序列第七的王牌，没有死在战场之上，却死在了床榻之上，何其可悲？”

　　新朝所培育的这些神魔武者，在培养时间和攻击手段的诡异程度上远超北荒按部就班修炼而成的武者，然而在这样的优势之下，却有一个绝对无法忽视的，致命的弊端。

　　寿命！

　　血脉移植成功的神魔武者，在寿命上不要说是和正统武者相比，就连普通人都不如！

　　他们能够在短短的十余年之间获取强大的力量，与之对应付出的代价就是只拥有如同昙花一现般的短暂寿命。从血脉移植成功的时间算起，他们每一个人只拥有短短的四五十年的寿命罢了。

　　随着时间的推移和实力的增长，神魔武者身上所移植的荒古遗种血脉会逐渐的暴动不受控制，连抑制排异反应的手段都无法控制，最终压制不住，血脉崩解，器官衰竭，他们也会浑身崩溃而亡。

　　从神魔武道的起源直到如今，所活过最长时间的神魔武者，也不过六十余年的寿命而已。

　　池妖的脸色微微一变：“大人，你的意思是……”

　　“到时候你们随我一起动身，擒拿住他。”

　　元行衣微微点了点头，自顾自的轻叹道：

　　“我之所以封锁消息，暂时不让研命究元部的人知道，就是想直接探查清楚，这个岳平生到底有什么秘密，他的秘密，又是否能够解决我朝武者百余年间的最大的缺漏？”


第三百一十九章 一朝化龙！（上）

　　星辰列宿宗内库之中，钟诚脸上红光满面，仿佛魔怔了一样，一遍一遍的清点着架子之上摆放着的玉盒，是不是的还取下来一个放在手中轻轻磨砂着。

　　自从岳平生回到宗门，将副袋中的珍奇扩充宗门内库之后，钟诚一连数天都要到内库中巡视一圈。

　　看到钟诚这么一副魔怔的样子，他身后叶凡实在无奈，忍不住说道：

　　“师父，你已经连续三天都来清点了。”

　　“呵呵，我徒，你是不了解这些宝贝们的价值啊！”

　　钟诚双眼放光，轻抚着手中的玉盒：

　　“有了这些东西，我们可以说在几年之内都根本不用为宗门的发展发愁了！”

　　“为什么？”

　　叶凡愣了一下，道：

　　“宗主大人登上秘传龙虎榜榜单第一，名震天下，门人弟子现在络绎不绝的加入，粗略算下来要不了几天，咱们的弟子总数就要超过一千之数，以后也会越来越多，这些能抵什么作用？”

　　“小子，你怀疑你师父的眼光？”

　　钟诚哼了一声，豁然打开一个玉盒，里面静静地躺着一株火红的龙形植株，他痛心疾首地说道：

　　“你以为宗主带回来的这些东西都是给你们用的啊？这里面别的不说，药草全部都是高等货色，可不是你们平日里面喝的那些补身汤！你信不信光这么一株龙参，你要是直接这么吞了下去说不定直接爆体而亡？但是如果出售的话，不会低于一万赤金叶！这能供养多少弟子的修炼？这还只是这一个玉盒而已！”

　　叶凡不由得目瞪口呆。

　　这些东西是直接由钟诚经手，而且限于见识，他也并不认识这些东西。

　　听到钟诚这么说，他压下心中的震撼，咋舌道：

　　“这么多的玉盒……宗主大人从哪里弄来的？”

　　钟诚哼了一声，没好气地说道：“你师父我也不知道！”

　　说起来自从岳平生成为宗门之主以来一向不务正业，经常不在宗门，很少插手宗门的运转，只是偶尔过问一下而已。恐怕问起他宗门弟子的大致人数他都不一定知道。

　　这也正是钟诚所腹诽的地方。

　　不过他也知道，如果不是依靠岳平生的个人武力，星辰列宿宗依旧会是那个日落西山、无人问津的可怜小门小派，而不是像现在这样因为岳平生秘传龙虎榜第一的名气而有大批大批的人前来拜山门。

　　钟诚也从来没有一刻觉得宗门复兴距离自己如此之近。

　　……

　　此时此刻，山风徐徐，山巅之上星光漫天。

　　练功室当中烟雾缭绕，烟幕如同液体一般微微波动，五彩斑斓，光怪陆离。

　　岳平生整个人已经陷入到了绝对的寂静当中。

　　在分配完毕，石开宇、荣成安、安彩衣等人感恩戴德千恩万谢当中，岳平生没有浪费时间，立刻就赶回了宗门。

　　将虚空口袋副袋之中的珍材交给钟诚扩充内库之后，他就立刻开始了闭关。

　　种种准备就绪，现在，他要开辟气海，打通气之神藏，突破气宗！

　　在他的周身，足足摆放了数十个小小的香炉，一株株的帝心草被直接点燃，浓浓的烟气在密室当中如同水幕一样荡漾着。

　　数十株的帝心草一起点燃！

　　如果有别的武者看到这一幕，眼珠子恐怕都会瞪出来。

　　感应测量虚空气海所在实际上是一个相对繁琐、漫长的过程，帝心草具有微量提升思维感知的奇特功效，不过因为珍惜程度的限制，偶尔又借助帝心草感知气之神藏的武者也只不过会一株一株的持续点燃，出身不凡、底蕴十足的大势力里面也不过数株一起点燃，哪里有像岳平生这样，简直奢侈到没边，二三十株一起点燃？

　　不过，因为相对的烟气浓度提升，它的效果也要比岳平生想象中的要强了许多。

　　此时，现实中的岳平生正不知不觉的摆出双手结伽跌坐的莫名坐姿，其中左手掌心朝上，托与气海中丹田上方，五指微曲；

　　右手食指无名与小指直指斜上方无穷寰宇，中指与拇指掐连接，如环一微型世界。全身发出神秘、浩瀚、威严的气息。

　　密密麻麻的星光骤然亮起，仔细一看看，他周身已经开辟了的一百零八个命窍所在之处，皮肤下如同藏了一只小小的老鼠，不断的微微鼓起颤动，恍如整个身体都在呼吸一般。

　　尤其在入定观想的情况下，岳平生能够感觉到自己整个身体都在发出耀眼的灼灼白光，每个细胞似乎都蕴含了无穷能量，骨骼之上更是银星光芒交错闪现，不似凡人。

　　即使是在密室当中，屋顶的阻拦就好像不存在一样，无所不在的周天星力急速的投射、汇聚，穿透厚厚的墙壁，向着岳平生的身体快速涌来。

　　全身可以感知到的一百零八个命窍之中，无不是充满了一种澎湃爆裂的能量，明显是这么长时间以来淬炼吸收进身体的无数的游离能量粒子堆积，除了淬炼改变体质所需之外，其他全都蕴藏在他的体内，在潜移默化中，以一种更加缓和而又细腻的方式改变、增强着他的体质。

　　体内绝大多数主要经脉都已经贯通无阻，并且通体给人一种坚韧、耀眼，排斥其他一切异种能量的感觉；周身细胞在岳平生自己的感应里，更是充满了异常的澎湃的活力与生机，似乎有一种细微却充满爆炸性生机的能量潜藏其中。

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　在帝心草的烟幕缭绕下，岳平生的精神思维似乎达到了一个前所未有灵敏的地步，每一处筋骨、每一寸肌肉，甚至是细胞在这一刻都一览无余！

　　血气冲刷当中，他的认知越来越精准、清晰，不知道过了多久，体内虚空猛然间一震，一个无比压缩、封闭的小小极点，出现在了他胸口中丹田的位置。

　　虚空气海，显现！

　　在一瞬间，陷入深层沉寂状态的岳平生不需要任何人的提醒，立刻就明白在高浓度的帝心草烟气辅助下，他测量到了气之神藏！


第三百二十章 一朝化龙！（下）

　　在岳平生一齐点燃数十株帝心草的大手笔之下，高浓度的烟气缭绕之下，他终于测量到了气之神藏。

　　对于这次一次成功，岳平生也出乎预料，但是他的心灵安定不动，细细感知着。

　　体内虚空当中的这个小小的极点如同针尖大小，寂静无声，仿佛由空间塌缩而形成的一个小小黑洞，在他的意念当中却给人以一种坚不可摧的阻拦之感。

　　此时此刻，岳平生心中隐隐有一种感觉，只要冲破了这个极点屏障，开辟出了虚空气海，他前面的道路就会海阔天空！

　　嗡！

　　没有任何停顿，横放于膝间的流光星殒刀猛然一震，斩杀阎摩所得的四百个灵能单位毫无保留，顷刻间全部疯狂的涌进了岳平生的身体当中！

　　哗哗哗，哗哗哗——

　　一个宗师提供的强大灵能混合着血气，在岳平生的身体里面发出浩荡的海潮之音，急剧涌动、凝聚，似乎形成了一条血灵之龙，在咆哮声中狠狠冲击向虚空所在的那个极点！

　　这条虚无的血灵之龙似乎拥有了生命，以一种一往无前破灭之时，轰然冲撞！

　　轰隆隆！

　　随着岳平生调动所有澎湃汹涌的血气发起冲击，这一刻，他只觉得周身一切一切的感知统统失去了联系，整片天地仿佛不存在。似乎整个意识世界都陷入了崩溃与毁灭之中，唯有天地初开的爆炸之音震耳欲聋，其余，一切皆空！

　　惊天炸雷般的轰鸣，瞬息击溃了岳平生的听觉，几乎麻木了他的所有感知神经，一种深入骨髓的痛楚刹那间席卷岳平生全身上下，瞬间崩溃的血气倒流，从岳平生全身上下四万八千毛孔中深入，直直轰入岳平生的骨髓深处！

　　咔嚓！

　　瞬间！似乎有什么东西在血灵之龙的冲击下猛然破碎，岳平生体内虚空一片混沌当中，一大片血气骤然剧烈翻滚，竟是隐隐化作隐隐约约的龙虎之形，俱是数十丈大小，活灵活现，在黑暗中互相缠绕，奔走跳跃，一股子盎然生机灵性油然而生！

　　那龙吟虎啸之声悠然直上九霄，龙虎环绕的怀抱中，一股与天地一体的意境如同一轮播撒着光明的温和旭日。

　　当意识海中的岳平生恢复平静时，意念仿佛飘飘欲仙，直上九天，他似乎可以看到冲破了这个世界的屏障，就是一方无比辽阔深邃的幽暗星空，不知多少亿万光年外的宇宙天幕上点缀着星星点点的闪亮星辰，宏大，辽阔、震撼，什么样的词语似乎都无法形容这个宇宙空间。

　　此时此刻——

　　气关屏障，破碎！

　　虚空气海，开辟！

　　气道宗师，功成！

　　至此，越过高峰，超凡脱俗！

　　这一刻，天际风静云止，百里之内，万木俯首，众生齐喑，一道冲天的无形威慑气势横扫八极，荡开层层的云气，狂风暴雨一般从山巅四下席卷而出！

　　这一刻，星辰列宿宗山峰之上的上千的门人弟子，所有人心灵一阵无形的悸动，齐齐将目光转向了山巅之上！

　　这一刻，岳平生汹涌的血气似乎随之同步开始逐渐发生了变化，在原本所在的虚空气海的位置，一片意识世界当中无边无际的星光云海翻腾涌动，所有的游离血气也开始向着这片无垠的星光之海急速汇聚！

　　岳平生开辟而出的气海，无边无际，浩瀚无垠，连同整个气之神藏都化作了宇宙星空，简直闻所未闻，见所未见！

　　气海的容量是一个随着武道修为缓缓提升的过程，而刚刚开辟气海，竟然开辟出来一个星空宇宙，不可思议。

　　只可惜岳平生自己本事并不具备这方面的常识，也并没有什么准确的参照物，无法得知自己的气海是如何的违反常理。

　　炼精化气的过程并不是一蹴而就的，刚刚开辟出来气之神藏，还需要一定的时间将血气之力汇聚进中丹田气海，反哺出来的，就是先天一气。

　　而此刻灵能的作用只不过消耗了部分，还在岳平生的身体当中欢呼雀跃，迅速的加快了血气之力转换为先天之气的过程。

　　而且与此同时，岳平生没有丝毫的犹豫，一篇篇的经文在心上急速流淌而过！

　　为了保证这一次破关成功，岳平生调用了仅剩的所有灵能，实际上的消耗却要比他想象当中少了很多，剩余的这些灵能他自然不原因有任何的浪费，强化身体素质完全可以放到后续的计划。——

　　他所要修炼的，正是【寰宇命星身神道】当中所记载，气道宗师境界才可以修炼，入门初级的阶段都需要需要一百零八个命窍共同作用，沟通链接的秘传武道：

　　【殒星劫灭宙光】！

　　这门武道所具备的，就是纯粹的破坏力！也是岳平生踏入宗师境界所急需的攻伐手段！

　　虚空之中，无数雷霆生灭，海量星光涌动如潮。在剩余灵能的急剧冲刷下，一个又一个的命窍似乎随着气关屏障的打破，在吸纳周围空间游离能量粒子的效率上再度提升了一些。

　　意念观想，身体星空宇宙当中，岳平生原本已经开启了一百零八个命窍如同这片宇宙中的一百零八个黑洞，在绝对空间与时间当中以一种岳平生自己都难以理解的频率缓缓振动着。

　　这一百零八个命窍似乎在【殒星劫灭宙光】开始运转的那一刻产生了奇特的联系，一股无形的连接之力迅速传递，几乎不过几个呼吸的功夫，一百零八个黑洞之间无形星光连线，构建成了一副玄奥、神秘、浩瀚的宏伟图卷。

　　【殒星劫灭宙光】进度：1%……4%……7%……10%！


第三百二十一章 力量的蜕变

　　钟诚急急忙忙的从自己的阁楼当中跑了出来，心惊肉跳的同时，不得其解的望着山巅，脸色一阵变幻。

　　“刚才那股气息……宗主在做什么？”

　　刚才那一瞬间，一股无形的波动从山巅席卷四面八方，在悠闲喝茶的钟诚也同样感觉到了。

　　短短的一个眨眼的功夫，给他的感觉仿佛是有什么难以言说的上古神兽破壳而出一样，在他的心头上压上了一座大山，却又转瞬即逝。

　　他转头打量半山腰的地方，不光是他，许许多多的门人弟子都像是受惊的野兽一样，停下了手头上的修炼跑了出来，伸长脖子遥望着山巅隐隐约约的那座建筑：

　　“地震了？还是山体滑坡了？”

　　“刚才那是怎么回事？你们也感觉到了？”

　　“感觉到了，好像是宗主在山巅！”

　　比之以往多了三四倍的门人弟子一个个不明所以，小心翼翼的打量着山巅的同时互相交谈着。

　　而钟诚却突然注意到高空之上，被一个无形力量冲击出来的云气空洞，久久不语。

　　“难道？宗主在尝试突破气宗？”

　　突然之间，钟诚像是想起了什么一样，眼珠子一瞪，嘴巴不由的长大！

　　而此时此刻的岳平生，自然不知晓他破关的那一瞬间引发了巨大的动静，悉心感知着他现在所拥有的力量，与此同时一道光幕由瞳孔中显现：

　　【力量】：67

　　【体质】：66

　　【敏捷】：66

　　【精神】：65

　　【基础战斗力评估】：6600

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：35%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：40%

　　【星宿无间杀法】基础进度：55%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：10%

　　【剩余灵能储备】：0单位

　　【生命倒计时：99天21小时】

　　跨越式增幅！

　　仅仅从数据测量上来说，岳平生的每一项身体素质全部都有十点以上的增幅！

　　很早以前随着岳平生身体素质突破个位数之后，十位上的数值每上升一个台阶，也代表着提升的难度和每一个数值单位所代表的强度都呈倍数、甚至是指数性的提升，以五十多点的平均估值作为基础，此时此刻岳平生十点以上的增幅，体现在真正的实力上，完全可以用翻天覆地的变化来形容。

　　但是，与之相对应的就是，在岳平生武道修为突破到气道宗师境界时，他的生命剩余时间也同样被骤然压缩了一半。

　　这也许就是因为邪灵所说的针对这个世界的意志抵抗消耗更大，才让他的剩余时间仅剩下了不到一百天。

　　【殒星劫灭宙光】是一百零八个命窍共同做功的宗师级别秘传武道，在构建命窍循环上也复杂、困难了许多倍。岳平生调动了剩余的所有灵能，也才堪堪将其推进到入门的地步。

　　不过对于岳平生来说，在开启气之神藏的那一刻，也代表着不论穷山恶水、龙潭虎穴，天下他大可去得。

　　简单审视了一番光幕上的评估数据，岳平生缓缓的闭上眼睛，感应着源源不断从星空气海流遍全身的先天之气。

　　自从屏障被打破之后，在他的感知当中，方圆百丈间的元气跳跃，气流涌动，种种风吹草动、蛛丝马迹都像是直接在他的皮肤上、意念中直接反映了出来，一览无余。

　　他缓缓的抬起手来，静室当中，空气不再是空无一物，而是似乎有数之不尽的极尽微小的能量粒子在他指掌之间流动，似乎受到某种不可抗拒的吸引力量，投射进了他身体之中缓缓旋转的一百零八个命窍当中。

　　这种突兀的变化，仿佛空气不再是空气，而是因为天地元气或者说种种能量粒子的骤然被感知，化作了无所不在的潮水，将岳平生整个人包裹住了。

　　他每一个动作，甚至是每一次眨眼呼吸，都能够感觉到无所不在的能量粒子与他擦身而过，再不由自主被吸纳进了身体黑洞当中。

　　随着生命层次的极大跨越，岳平生的认知包括观测世界的手段也发生了巨大的变化，也是他感觉到世界似乎与以往不同的根本原因。

　　“我可以……操纵它们。”

　　一个毫无来由的意识与认知充斥了岳平生的心灵，在这个念头升起的那一刻，他星空气海当中的先天之气立刻在心念的作用下，疯狂涌了出来——

　　呜呜呜……

　　顷刻间，静室当中空室来风，卷起一阵阵猛烈的气流，而岳平生稳坐不动的身形也缓缓的离地而起，漂浮在了空中！

　　他尚未转化完毕的先天之气涌出体表，无形的气流骤然化作了实质一样可以随着他的心意被操纵，而先天之气则是充当了传感器一样的作用，却如臂指使，没有丝毫的迟滞。

　　轰！

　　气浪滚滚，罡风卷动，静室的大门骤然打开，岳平生的身影却在压缩爆炸开来的气流推动下，几个眨眼之间出现在了远方的天际！

　　太快了，甚至是依旧在半山腰的地方不时张望的星辰列宿宗门人弟子，也几乎没有一个人注意到一个人影在瞬息之间从山巅飞射向了远方的天际。

　　而数百丈的高空之上，风声猎猎，衣袍鼓动，岳平生凌空站立，眺望着无尽山川平原起起伏伏，尽收眼底。

　　无所不在的天地元气在他脚下形成了实质性的台阶。他探出手掌来，感受着气流从指缝间流过。

　　与之前乘坐飞行异兽不同，凭借自身的力量操纵元气，凌虚御空，是完全不同的一番感受。

　　与此同时，他探出感应气流的手掌五指猛然一屈，向着空无一物的天际狠狠一抓！

　　嗡！

　　方圆百丈之内！无所不在的天地元气如同沸腾的开水一样，猛然受到无形力量的牵引压缩，汇聚成了一只遮天蔽日，几乎有一个山头一样大小的恐怖星光巨掌！


第三百二十二章 来信！

　　这支足足占地百丈方圆的巨掌铺天盖地，缓缓向前推进，乍一动作，天际之中就发出一连串不堪重负的雷鸣爆破之声，就连地面之上料峭的山峰在如此巨大的星光手掌的对比下，都像是一座可怜的小小土堆！

　　“不错。”

　　岳平生满意的点了点头，他轻轻挥了挥手，空气如同光幕一样微微抖动了几下，沸腾的元气猛然间平息下来，而那只庞大无比的巨掌骤然崩溃开来，化作了漫天暴散的星光，在阳光下一闪而逝。

　　他这么做是在测试。

　　就岳平生目前了解而言，武道家境界的根本是最大程度上的锤炼体魄，而气道宗师境界修炼的方向则是最大程度上的锤炼先天之气，不论是操控范围、元气强度还是数量。

　　一百丈的距离！海量先天之气！

　　这就是他初步判断出来的结果。参照物则是第一个被他杀死的气道宗师，申宏天。

　　岳平生这一番测试，元气强度因为没有比较物无法准确判断，但是在元气的操控范围以及数量上，他已经远远地超出寻常的初位气宗，起码十倍！

　　这一切，都是得自于被灵能滋养强化，根基雄浑、庞大到无以复加的武道家境界的积累！

　　迎着山风，岳平生不紧不慢的在虚空中漫步，脑海中依旧在转动着后续的计划。

　　目前气关屏障已经被打破，阻拦降低灵能效果的阻碍已经不复存在。

　　但是与之对应的，强化身体素质与推进功法进度的消耗大幅度上升，以及灵能的稀缺，使得他在灵能的利用上越发的捉襟见肘了。

　　这一次厚积薄发，可以说是将他所有的积蓄消耗一空。

　　他现在增加实力所需要的灵能水涨船高，是一个不小的数字，后续的灵能如何收集，以及对抗这个世界的意志延续生命，都是亟待解决的问题。

　　不过好在【日月明灭拔刀术】的修炼在突破气宗之后已经可以正常修炼，不需要灵能代替，后续收集的灵能他可以专注于身体数据的提升以及功法进度的推进。

　　另外一方面则是他要尝试以精神以及先天之气贯通炼血玄兵，气化玄兵。

　　玄兵气化之后，收摄于中丹田气海，化作了传说中的法宝一类的东西。

　　本身已血气长时间的蕴养炼血玄兵，能够在武道家冲破气关时起到很大的帮助。只不过岳平生打造出流光星陨刀的时间太短，而突破的事情又迫在眉睫，根本耽误不起，所以实际上炼血玄兵蕴养的程度暂时还无法达到气化的标准。

　　这一点也要排在修炼计划的前列。

　　【嗯？小子，我只不过打了一个盹，你居然进化了？】

　　正当岳平生思索的同时，邪灵懒洋洋而又有些后知后觉的字幕猛然间蹦了出来：

　　【等等，你这是在干什么？在空中散步？啧啧啧，从未见识过力量的蝼蚁啊……】

　　岳平生早就已经自动免疫了邪灵没用的废话，他心念一动，道：

　　“怎么，我生命层次再度突破你很意外？”

　　【意外？小子，不要往自己的脸上贴金。你只不过是刚刚达到了能量交互这样的入门阶段，差的还很远！】

　　邪灵眼珠子一转，毫不客气的怪笑嘲讽道：

　　【不要说是你这样的低等智慧生命，哪怕是一头野兽有了灵能的辅助，经过这么长的时间也绝对不会比你做的更差！】

　　“哦？”

　　岳平生也不生气，淡淡地问道：

　　“既然你认为我所掌控的力量已经算是入门了，能不能告诉我那个存在杀死秦无一的意图到底是什么？”

　　邪灵没有回答，而是陡然间沉默了下来。

　　岳平生似乎不在意邪灵的沉默，依旧自顾自地说道：

　　“你不能说？还是不敢说？或者说那个存在每时每刻都在监控着你，倾听着我们的谈话？”

　　【别蠢了小子，它要是有本事时刻监听我们，还不如自己降临这方世界来做这件事情！又何必让你这么一个可怜的小爬虫来耽误时间？】

　　邪灵冷冷一笑，纹身表情说不出的嘲讽：

　　【我早就告诉过你，这个世界对于那个存在来说就是一处禁区，只能够靠派遣像你这样的小棋子来浑水摸鱼。

　　顺便，我大发善心的告诉你，你以为所谓的世界意志排斥是什么？你这样小小的蝼蚁有什么好排斥的？经过我的观察，这个世界所谓的排斥十有八九是它故意套上的枷锁！让你不得不按照它给你设定的路线急速成长。

　　否则你要是找个地方随便一躲，他不是白费功夫？也许只有找到了秦无一的时候，我们才会知道它真正的意图。】

　　这一次邪灵的口中终于吐露出了一点点真相，岳平生的表情却没有丝毫波动。

　　实际上关于世界排斥以及所谓的生命倒计时，他早就有过这方面的猜测，此时邪灵说出来他也毫不意外。

　　在他的生命层次以及力量程度没有达到压倒一切的阶段，依然要暂时的走在那个存在所设计的道路之上。

　　他趁机问道：“那么你呢？你和那个存在又有什么关系？”

　　似乎因为岳平生的生命层次达到了邪灵的某个标准，它没有像以往守口如瓶，而是狰狞一笑，愤然道：

　　【这还用说么？弱肉强食，这是食物链中各个生命体间颠扑不破的法则，只不过我的运气太差，才被控制失去自由，从而被改造成了这么古怪低贱的工具，附身在了你的身上！】

　　不过邪灵的话也到此为止，话音刚刚落下，他的眼珠深深扫了岳平生一眼，自己陷入了沉寂当中。

　　岳平生目光闪动，心中各种念头思量着。

　　实际上在刚刚降临这方世界的时候，邪灵的反应就让他感觉出来他似乎也只不过是受到了某种控制，而且听他曾经透露出来的只言片语判断，它应该属于某一个极为高等生命的族群。

　　不过从邪灵转换生物灵魂的诡异能力来判断，他这个族群的数量必定十分稀少，甚至有可能是一脉单传，否者的话无数生灵早就被他们化作了资粮，不复存在。

　　天边红霞满天，日落西山，岳平生停止了沉思，返身飞向宗门。

　　他的速度实在泰国迅猛，几乎没有引起任何弟子的注意，踏入阁楼当中。

　　登登登。

　　没过多久，客厅之外响起了敲门声，随着岳平生衣袖挥舞，房门打开，钟诚肥厚的脸庞在门后显现了出来。

　　岳平生头也不抬，问道：“有什么事情？”

　　“宗主，有人送信过来，让你亲启！”

　　钟诚躬身递上来一封信件，偷偷打量着岳平生，小心翼翼的道：

　　“就是上次那位叫夜莺的贵客，托人送来的！”


第三百二十三章 潜龙在渊！（一）

　　岳平生拆开信件之后，内容赫然是夜莺背后的那个大人物已经同意了面谈的事情，并且把地点定在了边荒，暗部特遣队当时进行战术围杀的那一片废墟。

　　算一算时间的话，大概是七天之后。

　　岳平生微微沉吟了下来。

　　本身他要求和夜莺背后的人物面谈不过是缓兵之计，现在他的实力在突破气宗之后已经不可同日而语，不过这个刑狱司的所谓大人物他倒的确是有点兴趣。

　　他让叶凡组建的信报小队到目前为止才刚刚搭成骨架，人员还没有填充到位，再加上最近这段时间大量的新人入门，上上下下都十分忙碌，暂时间还起不到什么作用。

　　如果能够通过和刑狱司的接触反向渗入己方的人员，倒也不失为一个方向。

　　而且岳平生也的确很好奇，这个刑狱司的大人物到底想通过自己来做些什么。

　　听夜莺的表述，似乎北荒之中还存在着已经被新朝渗透掌控的势力，这一点也可以从演武机关成员与某个势力暗中达成交易，定期从北荒境内向新朝输送种种荒古遗地的物资当中看出来。

　　而且真实的情况有可能比起岳平生想象中的还要严峻许多。

　　这也几乎代表着新朝与北荒之间的和平期渐渐的走到了尽头，有可能会爆出更大的争端。

　　岳平生来到这个世界的时间太短，对于两者间的高层斗争不甚了解，甚至于北荒武者谈之色变的超凡火器狂潮也不甚了解。

　　他所面对的不论是降临之始的那场突围战，还是在与暗部特遣队的那场围剿，火器之威对付普通的士兵或者是低端武者的确是无往不利。

　　但以他的认知来说，仅仅凭借他所见过的那些普通火器，在高端战力上是不足以对抗飞天遁地，生命力强大到不可思议的武者。

　　一个气道宗师，在片刻之间毁灭一座小型的城池根本不在话下，而他目前所见的这些火器，除了大量的轰雷地爆以外，都不具备这样的威力。

　　而且他也知道了气道宗师境界之上，更存在着炼神尊者这样屈指可数的武道巨擘，虽然几乎从不在武道界中露面，但却是真实存在着的。

　　曾经被他一拳击溃的那个少尊，背后就有着武道巨擘的影子，这还是他以为少尊会报复，后续收集情报时得知的。

　　人体三大神藏宝库，精气神，仅仅从字面上理解判断，显然这个境界的武者已经涉及到了意志精神层面的修炼与利用。只可惜他无缘得见，也不知道到所谓的炼神尊者到底具备什么样的能力和破坏力。

　　但是以武道家与气道宗师之间的差距也可以相见，炼神必然是另外一个难以想象的境界。

　　想到这一点，岳平生的心中再度升起一个疑问：

　　既然新朝连与武道家、气道宗师对应的虎部、龙部演武机关成员都存在，那么是否也会有同样与之对应的炼神尊者？

　　血脉移植造就的神魔武者，仅仅从外表上面来看和正常的武者是没有什么区别的，除了全力动手的时候会让人发现端倪，平时就算是一个神魔武者站在面前也难以发现。

　　也不知道北荒是否具有相对应的检测出神魔武者的手段。

　　正当岳平生沉思的时候，他面前的钟诚却没有离开，时不时的张张嘴，似乎欲言又止。

　　从进到这间房间开始，他就隐隐的感觉被一种无形气场所包裹，影响，甚至他几番的偷偷注视之下，岳平生的身影在如此近的距离当中在清晰与虚幻之间迅速转换。

　　这是一种十分诡异的感觉，就仿佛钟诚的眼中不定时的蒙上了迷雾，一切都看不真切。

　　岳平生虽然静坐在桌案之后，却仿佛随时都会飘飘欲仙，升空而起一样。

　　“嗯？”

　　注意到钟诚局促的模样，岳平生抬眼问道：

　　“还有什么事情？”

　　联想到之前那股惊人的声势，钟诚心中有了一个离奇的设想，脸皮一绷，呐呐道：

　　“宗主，你是不是……是不是突破了？”

　　“你怎么知道？”

　　岳平生有些意外的一笑：

　　“你的判断倒是挺准。”

　　与武道家境界不动手时气血不显一样，气道宗师的境界在武者收摄元气的时候一样难以判断，除非先天之气外放，或者是有特殊的观测手段，否者普通武者，甚至是同境界的武者都难以判断实力的强度。

　　不过钟诚之所以能够判断感觉的出来，不是他的感知或者是观测手段远超常人，不过是因为岳平生刚刚突破，先天之气的掌控并不完全罢了。

　　“宗，宗主，你突，突破气宗了？”

　　得到了肯定的回答，钟诚又是震撼，又是狂喜，脸上的肥肉都挤做了一堆，显得十分滑稽，看上去似乎比起岳平生本人还要高兴一样，一下子激动地手舞足蹈：

　　“太，太好了！恭喜宗主，贺喜宗主！我这就去同时所有的弟子门，大摆筵席，为宗主庆贺！”

　　“不用做这些。”

　　岳平生抬起手来阻拦住了钟诚的动作，摇了摇头道：

　　“这件事情你我知道就可以，不要到处传播。”

　　他的实力提升得太快，容易引起有心人的注意。因为申宏天的死亡，军统一方也在虎视眈眈，想要找回场子，他们对于自己的各个方面也许有很多调查，包括当初在真武道突破到武道家的事情，这些虽然只有李寻意知道，但是难保不会泄露。

　　两三个月的时间，刚刚晋升武道家由再度晋升为气宗，这个事情爆出来恐怕整个天下都要剧烈震动，后果也很难说。

　　这也是岳平生的考量。

　　钟诚自然不知道这些，愣在了原地，表情不可思议，满是不解。

　　一宗之主的武力可以说是一个势力的招牌。而一个宗门里面拥有了气道宗师，号召力和影响力完全是不可同日而语的事情。

　　只要拥有一名气道宗师坐镇，这个武道势力就可以稳坐二线，慕名而来拜山门的人像是滚雪球一样只会越来越多，门人弟子不会再缺乏，宗门的势力也随之水涨船高。

　　这就是不入流的小势力快速发展的最佳手段。也是明面上最直观的体现，剩下还有数不清的隐性好处更是能够极快速的推进一个宗门的发展。

　　显然在他看来，岳平生这样做跟锦衣夜行没有分别。

　　岳平生没有解释，手指捻动，信纸化作了飞屑，他站起身来道：

　　“我离开一段时间，宗门事务暂时由你主持。”

　　约定会面的地方距离北吾城很近，他也可以利用这个机会却看望一下昔日的故人们。


第三百二十四章 潜龙在渊！（二）

　　刑狱司，地下训练场地。

　　这一处训练场地无比的宏大、宽阔，方圆起码有一里左右，不论是地面还是墙壁，或者是屋顶，通体都仿佛不知名的金属浇筑，一声又一声惊天动地的爆鸣声在空旷的地下空间当中回荡着。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一道道成人手臂粗细的耀眼光柱在惊天动地咆哮声当中从训练场的一端轰击在了尽头处的钢铁假人处，在惊天动地爆炸声中，无形的冲击波猛烈席卷，钢铁假人破碎的同时，上千度的高温瞬间将钢铁碎片融化，变成了一地的铁水。

　　随着一道道耀眼的光柱一闪而逝，训练场尽头处一排一共五个钢铁打造的假人全部都支离破碎，化作了一地铁水。

　　紫怡轻轻放下了肩头上所扛着的造型奇特、散发着袅袅轻烟的炮筒，摘下了带着的奇特暗红色护目镜一样的事物，向着身旁的夜莺道：

　　“大人，天工神器局改进的魔贯光杀炮比起以往是要稳定了许多，不过似乎连续发射数并没有什么变化？”

　　夜莺点了点头，轻声道：

　　“这一次天工神器局算是下了大功夫了，虽然没有大幅度的改进，但是这一连三天连续不断地测试，魔贯光杀炮故障率降到了不到3%的地步，已经非常不错。看起来特遣部的几个大人把他们逼得很紧，不然真正投入到使用恐怕还要一两年的功夫。”

　　“天工神器局已经被那些大人们惯坏了。”

　　紫怡轻哼了一声，拆卸下来魔贯光杀炮上嵌着的切割规则的奇异石头道：

　　“这帮人不务正业，天天研究一些不着边际的玩意，结果现在真正能够在战场上起到决定性作用的超凡火器更新换代却越来越慢！”

　　夜莺不由得一笑：

　　“紫怡，你以为超凡火器的研发更新有那么容易啊。皇天分解炮改进了这么多年都没有什么成果，只可惜受制于原材料，北荒又经常在荒古遗地里面捣乱，没有这些干扰的话，天工神器局的研发速度也许还要快上三成。”

　　磨砂着魔贯光杀炮充满着诡秘、暴力光泽的炮筒，紫怡的目光突然一动，像是想起了什么一样，低声问道：

　　“大人，你说我手持着魔贯光杀炮，能不能杀死陈平那样的武者？”

　　“你？”

　　夜莺缓缓摇了摇头：

　　“紫怡，你恐怕不行。”

　　“大人，为什么？”

　　紫怡有些不服气的道：

　　“魔贯光杀炮的威力你也见到了，湮灭、贯穿，而且在能量光化的设计上也达到了音速甚至超音速打击的绝对速度，怎么可能杀不死陈平？”

　　夜莺叹了一口气道：

　　“紫怡，你想的太简单了，魔贯光杀炮虽然厉害，但是也需要人来操控，它想要达成最大威力必须在百丈之内，否则能量在半路损耗分解，难以造成一定强度的破坏。

　　但是陈平这个阶段的武者能够打破音障，显然是也拥有了短时间音速移动的能力，而且哪怕是你用目光锁定住了他，他也会心里面有所感知，一旦有了警惕之心，单凭一把超凡火器是不可能把他怎么样的。”

　　紫怡默然，突然道：“那么演武机关龙部的序列成员呢？”

　　“龙部序列成员？”

　　夜莺笑了笑：

　　“如果是龙部序列成员操纵，出其不意之下，陈平自然必死无疑，绝无幸免。”

　　随即她奇怪地问道：“你怎么和陈平较上劲了？”

　　紫怡摇摇头，走近了压低声音道：

　　“大人，你说为什么司座大人不再让我们参与陈平的事情，而是让我们放假休整？”

　　“这些事情，不是我们能够管得了的。”

　　夜莺淡淡说道：

　　“无论司座大人想要做什么，都不是我们这些下属可以随意谈论的。”

　　实际上，从她将会面的信息传递给岳平生之后，有关他的所有事物都与夜莺断了关系，不论是后续的会面还是接洽人选，元行衣都没有丝毫再让夜莺接触的意思。

　　夜莺心里隐隐的有些不安，她似乎明白这位司座大人想要做些什么，不过似乎是刑狱司其他的三位司座给了他不小的压力，才让他做出这种选择。

　　得到了研命究元部的支持，元行衣无疑能够压倒别的分区司座，占据上风。

　　夜莺在心里面轻轻叹了一口气：

　　“陈平，祝你好运吧。”

　　……

　　高山之殿，狂风呼号，云气荡漾，三道人影站立。

　　注视着莽莽的无尽山川平原，元行衣声音飘荡，轻叹道：

　　“北荒啊……上一次踏入北荒，似乎还是六年之前吧？”

　　池妖目光扫视的同时，道：“元大人，你平日里日理万机，这一趟就当做散散心吧。”

　　“池妖，狮子搏兔亦尽全力，不可大意。”

　　元行衣衣袍猎猎，微笑道：

　　“夜莺的情报你们应当已经看过了，这个岳平生曾经正面斩杀过一名剑道宗师，你们可要留心一些。”

　　“元大人，我们跟随你这么多年，可不要打趣我们了！”

　　池妖还没有说话，裂鳌不由得哈哈大笑：

　　“我们位列龙部序列，岂是北荒那些山野宗师能够比拟的？”

　　“裂鳌说的是。”

　　池妖表情轻蔑，继而道：

　　“大人，这件事情由我和裂鳌来做就可以，你又何必亲自来？”

　　“这个人身上的秘密，不当面搞清楚话，我心难安。”

　　元行衣的目光漠然而悠远，轻轻道：

　　“当年我本为龙部宗师，血脉逆流崩解，虽然实力倒退，却大难不死直至如今，这件事情我如鲠在喉。眼下出现了这样一个希望，我自然要亲眼来看一看。”

　　他的眼神当中有一种说不清道不清的情绪，转向身后两个龙部宗师，继续道：

　　“你们跟随我已经有十六年的光景了吧？真武死的时候我曾经去看望过。我知道不论是你们还是我总有这么一天，这是我们的宿命。”

　　“但是！”

　　下一刻，他的声音化作了浩荡的雷霆之音在山间隆隆作响：

　　“有生之年，我要打破这个宿命！”


第三百二十五章 潜龙在渊！（三）

　　时值傍晚，北吾城中，街道上人流攒动，岳平生换了一身普通的衣袍，在街道上漫步。

　　星辰列宿宗距离边荒数千里的距离，他一边熟悉着猛然间暴涨、质变的力量，一边花费五六天的功夫来到了这里。

　　距离与刑狱司会面的时间还没有到，于是他正好趁这个机会来看望一下故人。

　　他离开合纵道武馆不过三个多月的功夫，却好像无比的漫长，足足过了数年一样。

　　从李家父子开始，到赤血教赤衣使，赤练法王，再由暗部特遣队，方南夕，邪王双星两兄弟，方家父子等等等等，这一路上遭遇的敌人由弱到强，无数的杀机暗流涌动，他却从未停下脚步，直到走到了今天。

　　当他回到这个城池的时候，此时此刻心灵上却有一种彻彻底底的放松。

　　外界的喧嚣与他此时此刻内心的宁静，显得如此格格不入。

　　“莲花糕啊，刚出炉的莲花糕，新鲜热乎的啊！”

　　“水粉胭脂啊，中域商会最新开卖的上品，先到先得，晚了可就没有了！”

　　“百年黄精，都来看一看，昨天才挖出来的百年黄精啊！”

　　街道上，五花八门的摊位排成一排，摊主们则是在卖力的吆喝着，声声入耳。

　　岳平生则是把注意力全部放在各种各样奇特的小吃上面，一时间来了食欲。

　　气道宗师的境界，餐霞食气，不像武道家那样需要种种药膳强壮体魄，口腹之欲降到了最低。

　　甚至只要气道宗师愿意，一个月不吃饭都没有问题。

　　但是此时一道道香气在街道上混合交织，飘进岳平生的鼻中，在无比放松的心境之下让他食指大动。

　　到了这个世界他一直以来都处在高压与紧迫当中，忽略了很多人生的体验与乐趣。

　　他忽然脑袋里面升起一个奇特的念头：

　　虚空口袋能不能储存这些食物，并且保持新鲜？

　　他简单测试过两个虚空口袋的储存空间，一个空间大约方圆一丈左右，一个大约方圆三丈左右。

　　和他想象当中或者说是仙侠小说当中须弥纳芥子，拥有动辄成千上万立方的储物袋差了十万八千里。

　　而且虚空口袋中的储存空间除了绝对真空以外，也根本不存在所谓的时间流速停止。

　　这么想着的同时，岳平生摸了摸身上，除了携带的两个虚空口袋以外，一枚零散钱币都没有找到，只有几枚完整的赤金叶。

　　他先是寻找到了一家药铺，购买了不少补血补气的上好药材，换开了一枚赤金叶，随后经过每一家小吃摊位，各种各样都买了一些。

　　从街尾的摊位老板手中接过用油纸包裹着的莲花糕，岳平生一口咬开，奇特的油香混合着莲花瓣的清香，从他的唇齿之间散布全身，落进肚中，让人的全身发暖。

　　三十钱，足足是个拳头大小的莲花糕三下两下就下了肚。

　　接着是另外一种叫做炸油果的奇特果子，不知名的却造型活灵活现的糖人，似乎是某种野兽的烤肉……

　　这条街道并不长，当岳平生一路走过来的时候，一大堆的美食都已经下了肚。

　　以他现在的体魄消化能力，不要说是这么些小吃，就是一家酒店的供应都跟不上他消化的速度。

　　很久没有过这种感觉了。

　　岳平生满足的轻叹一口气，提着手中打包好的药材。

　　刘岳成只会一些粗浅的武道，虚空口袋中的荒古奇珍虽然效果强悍，他却并不适用。

　　黄昏退去，天色渐暗，人流也逐渐的变少，岳平生向着记忆当中刘岳成的家中走去。

　　穿过一条条简陋的街道，这期间岳平生还路过了他曾经深夜出来躲藏练功的那个废弃宅院，不过他路过的时候屋子里灯火通明，似乎现在也有人居住了。

　　噔噔噔。

　　终于来到了刘岳成的小院之前，院子里面的种种依旧和他离开的时候没有区别。岳平生轻轻敲了敲门。

　　“小希，去看看什么人在敲门。”

　　屋子里面，刘岳成懒洋洋的声音响起，似乎是在打盹。

　　“来了。”

　　随着一阵细碎的脚步声，吱呀一声，屋门打开，岳平生就看到刘希探出半个身子，向着院子门口望来。

　　当刘希在夜色当中勉强看清楚来人的面孔时，顿时一愣。

　　岳平生看着明显有些吃惊的刘希笑了笑：“小希姐，是我。你和刘叔还好吗？”

　　在这里，他不再是冷酷无情的刽子手，而依旧是那个好奇武道，拼命苦练的木讷少年人。

　　刘希盯着岳平生微笑的脸庞眨了眨眼睛，美丽的面容上顿时露出一个温柔而喜悦的笑容，惊喜道：

　　“爹！是平生，好像是平生回来了！”

　　说罢，她急急忙忙的快步走到院子门口拉下门栓，拉起岳平生的手，又是惊喜又是责怪道：

　　“快跟我进屋，什么时候回来的？你是不是长高了？饿不饿？吃饭了没有？我现在再给你做一顿。”

　　刘希这一连串的询问不停，岳平生还没有来得及回答，这个时候刘岳成也走出了屋子，看到岳平生不由得惊喜意外的哈哈大笑：

　　“你小子！走的时候不说一声，现在又搞突然袭击，赶紧给我进来！”

　　“刘叔。好久不见。”

　　岳平生抬起手上一包包的药材递给刘希：

　　“这些药材补充气血，有时间你们就用了吧。”

　　“回来就回来，还买什么东西！你上回走了一以后留下那么一大笔钱，我们这辈子都未必能用完！”

　　责怪了一声，刘岳成刘希连忙将岳平生引进房屋，连忙让他坐下，端茶倒水，忙碌非常。

　　看着刘希忙忙碌碌的样子，岳平生说道：

　　“小希姐，不用再麻烦了，我已经吃过饭了。”

　　“那怎么行！你这个年纪是长身体的时候，多吃些有好处，除非你嫌弃我做饭难吃。你等我一会儿。”

　　刘希嗔怪一声，头也不回的系好围裙，走进了厨房：

　　刘岳成连忙摆手，笑道：“平生！不用管她，这顿饭你可跑不掉了，快给我说说，这段时间你都到哪里去了？”


第三百二十六章 潜龙在渊！（四）

　　岳平生想了一想，只说自己居无定所，四处游荡，也随口说了一些见闻，没有提及真实的情况。

　　包括中域各个城池的宏大繁华，再加上诸如【联盟武道总纪】上面刊登的一些实时大事，还有各种新奇的见闻。

　　刘岳成正在聚精会神的听着，不过半个时辰的功夫，刘希忙忙碌碌的身影就已经把菜摆满了一桌子。

　　就连刘岳成从岳平生的讲述当中回过神来，注意到这一满桌子的菜也不由得咋舌道：

　　“小希，你这是想把平生撑死啊！”

　　刘希从厨房当中端出来最后一道菜，笑道：

　　“这还不算什么呢，如果平生早点告诉我他要回来，还能更丰盛一点。快动筷子，我和我爹都已经吃过了，不用管我们，这些都是给你做的。”

　　岳平生也不拒绝，拿起碗筷，风卷残云的吃了起来，他的食量放开的话，这一桌子的菜肴也不在话下。

　　刘希也在一旁坐下。带着盈盈的笑意看着他。

　　刚才岳平生的讲述她也听了个七七八八，她问道：

　　“平生，你怎么突然回来了，是不是不想在外面闯荡了？”

　　虽然不知道岳平生短短三个月又突然回来的原因，刘希也只以为他是在外面收到了什么挫折，温声劝慰道：

　　“其实在这里也没有什么不好，如果你想回来的话，大家都会很高兴的。”

　　说罢，像是想起了什么一样，刘希抿嘴一笑，道：

　　“你知不知道，小岚可是天天都在念叨着你呢。”

　　刘岳成则是摆摆手，道：

　　“女儿家知道什么，平生这个年纪正是闯荡的时候，摔几个跟头有什么要紧？”

　　他继而对着岳平生道：

　　“你这个年纪，有什么样的挫折都不打紧，都能够站起来，不过尽量避免与人逞强斗狠，做意气之争。”

　　面对刘岳成的谆谆教导，岳平生一笑，道：

　　“我这一次正好路过办事，距离很近，所以回来看望一下你们，没有别的事情，一会就走。”

　　刘希急忙道：“这么快就要走？怎么这么着急？”

　　岳平生点了点头，没有多说。

　　刘家父女虽然有些失望，却没有再多说什么，岳平生将一桌子的饭菜扫荡干净，三人围绕着岳平生这段时间的经历再度聊了一段时间。

　　不知道过了过久，岳平生看了看天色，站起身来：

　　“好了，刘叔，小希姐，我要走了。”

　　刘岳成父女两齐齐一愣：“这么赶？你要去做什么？”

　　“去见一个人。”

　　岳平生笑了笑打开房门，转过头来道：

　　“刘叔，小希姐，你们保重。”

　　话音还没有落下，刘岳成刘希父女的目光当中，岳平生已经消失在了原地。

　　……

　　合纵道武馆当中，陈鹤翔刚刚结束了修炼，从练功室回到了自己的屋舍当中。

　　刚刚走进了自己的房间，陈鹤翔的耳朵一动，猛然间回头，就看见岳平生站在门口。

　　他极度诧异道：

　　“平生？你怎么回来了？你是什么时候回来的？”

　　岳平生行礼道：

　　“陈师傅，好久不见，我途经边荒，正好顺带来看望你们一番。”

　　对于岳平生来说，陈鹤翔是他踏上武道之路的领路人，不论他的武道实力高到了什么样的程度，他都心存尊重。

　　“好好好。”

　　陈鹤翔有些激动，连忙引座：

　　“快坐，快坐。”

　　“陈师傅，我就不多停留了。”

　　岳平生摇了摇头，从怀中掏出了一个玉盒，递到了陈鹤翔的面前道：

　　“陈师傅，这个算是我的一点心意，应当能够对你起到不小的作用。”

　　这个与盒子里面装着的是一味叫做伐髓果的荒古奇珍，能够易经伐髓，极大程度上的推进虎豹雷音武者洗髓换血的过程，对陈鹤翔来说有很大的作用。

　　陈鹤翔之前因为暗伤一直以来武道进境缓慢的事情他自然知道，虚空口袋中高等的珍稀他不适用，这个伐髓果算是其中唯一能够对虎豹雷音境界武者起到作用还没有任何损害的宝物了。

　　陈鹤翔接过玉盒打开一看，瞳孔一缩，声音有些颤抖地问道：

　　“平生，这，这是你从哪里弄来的？”

　　伐髓果这种东西他因为暗伤的缘故，自然寻找关注过，不过高昂的价格和稀缺的程度，根本就不是他能够弄到手的。乍一看见玉盒里面竟然是这样的东西，他怎么能够不激动？

　　“陈师傅，你放心用吧。”

　　岳平生道：

　　“时间关系，我就不多留了。”

　　陈鹤翔似乎想说什么，却半晌无言，叹了口气道：

　　“现在就连我都看不出来你的修为到了什么样的地步了。我知道你不是池中之物，终归有化龙的那一刻，想不到这么快……”

　　他自嘲一笑：“平生，你去吧。”

　　岳平生点了点头转身走向门口，似乎想起了什么一样，道：

　　“陈师傅，关于我的事情，如果有人询问，你们不用隐瞒，直言相告就可以，免得招致祸患。”

　　话音落下，陈鹤翔微微一怔，岳平生已经消失在了原地。

　　……

　　圆月高悬，一丝丝的乌云都没有，银色的月光泼洒，为大地罩上了一层银纱。

　　一片荒漠废墟当中，池妖整个人仿佛与夜色融为了一体，散发着鬼魅的气息，打量着周围荒芜的景象，嗤笑道：

　　“元大人，我听说暗部派出来的那些就栽在了这里？”

　　元行衣点了点头：

　　“不过暗部的人启动了应急机制，将消息传递了回去，还不算太蠢。”

　　实际上如果不是暗部将消息传递了回去，而是全部出动折损在岳平生的手中的话，所有的线索就会彻彻底底的断掉，后面的一系列事情他们也就无从得知了。

　　池妖遥望着远方，啧啧叹道：

　　“元大人，那个小子会不会畏惧，不敢来见你了？”

　　“当然不会。”

　　元行衣目光悠远，仿佛智珠在握，尽在掌握，淡淡道：

　　“夜莺收集的资料汇总你们应当都已经看过了。一个小人物，骤然崛起，火箭般提升，极短的时间里面拥有了镇压一方的强横实力，甚至还在正面较量当中杀死了一个普通气道宗师，没有时间的沉淀，这样的一个人会有着什么样的心态？”

　　池妖轻蔑一笑：“狂妄自大，自命不凡？自持武力，甚至还会在大人的面前炫耀武力，争取更多的筹码？”

　　“没错。”

　　元行衣微微一笑：

　　“这样的一个人，不会不来。所以如果一会儿他冥顽不灵，反倒是你和裂鳌出手时要注意，千万不要一下把他打死了，坏了我的大事。”

　　池妖不由得哈哈大笑：“元大人，你过滤了！我们晋升龙部序列这么多年，怎么会犯下这样愚蠢的错误？我已经迫不及待的想要看一看那个井底之蛙的样子了。”


第三百二十七章 潜龙在渊！（五）

　　时间一点一滴的过去，月色依旧是明亮、温柔、如水。

　　夜色中，岳平生身影仿佛是缩地成寸一般，一次身影闪烁就跨越了数十丈的距离，急速向着约定的地点前进着。

　　同时他也在思考，如何才能够借用刑狱司的力量打成自己的目的。

　　秦无一的身份到目前只显露出来了冰山一角，一切都无法确定，刑狱司方面能否成为自己的突破口？

　　哪怕按照目前的最大可能性，秦无一就是新朝的开朝大帝，他又身处哪里？

　　狂风在他的耳旁呼啸而过，岳平生脑中各种念头转动，远方的景色急速的拉近，记忆中的那处废墟越来越近。

　　嗯？

　　月色下，那一大片空旷的废墟当中，隐隐约约的两道雕塑般站立的人影已经出现，并且同时向着自己这边的方向望来。

　　呼！

　　一阵飞沙走石，岳平生停留在了面前两道人影面前十丈远的地方，目光一凝。

　　一个阴沉如同融入了夜色的护卫模样的男子，一个仿佛高高在上，不怒自威，尊贵非凡的男子似笑非笑的望着他。

　　在他的灵觉感知当中，这两个气质诡异的黑影周身似乎产生了微微的扭曲，显然也是气道宗师级别的强者！

　　两个气道宗师？

　　正当岳平生眉头皱起：“你是夜莺背后的人？”

　　“你就是陈平，或者说是岳平生？”

　　早就发现了岳平生的元行衣，直到岳平生站定停留下来才微笑着开口说道：

　　“就是你要和我面谈？”

　　面对元行衣的问话，岳平生眼眸之中淡淡的流光闪烁，这是【神冥感应法】发动的特征。

　　下一刻，印入岳平生眼中的是浓郁漆黑的光色！

　　恶意！

　　深沉、晦涩、阴冷的恶意！

　　神冥感应法之下，这个所谓的刑狱司大人物和他护卫内心的恶意，通过目光的接触瞬间被岳平生感知！

　　嗯？

　　轰隆！

　　岳平生像是再度感知到了什么一样，眉头一皱，猛然跺脚，地面的微微震荡当中，身形却猛然倒退！而在他原来站立的地方，一道阴影仿佛是液体一样，纠结变幻出种种狞恶的形状，从地底缓缓升了起来。

　　赫然是裂鳌偷袭不成，以一脸凶恶却意外的眼神死死地盯着岳平生。

　　又一个气道宗师！

　　岳平生的身形顿止，眼中冷光一闪而逝。

　　“嗯？岳平生，你可真是让我惊喜啊。”

　　元天衣也似乎对岳平生的警觉出乎预料，猛地一挥手，制止了裂鳌与池妖准备出击的动作，有些意外的打量着岳平生，道：

　　“真是让人意外啊，你是怎么发现的？”

　　裂鳌的这一手潜伏之术在演武机关内部名气不小，骗过了很多人，然而岳平生这样明显靠着外力提升实力的人竟然能够极短的时间里面发觉，不管是他还是池妖裂鳌这两个龙部序列宗师，都十分的意外。

　　岳平生心中冷笑，扫视着三人的脸庞，淡淡道：

　　“夜莺人呢？你们，什么意思？”

　　这三个人不怀好意，暗中埋伏，似乎根本就没有什么商谈的打算，如果不是岳平生的灵觉到了无比灵敏的地步，很有可能就在刚才裂鳌的偷袭下着了道。

　　“什么意思？”

　　池妖猛然上前一步，狞笑道：

　　“你是真傻还是假傻？我朝逃兵，走了狗屎运，得到了点力量，就敢来讨价换价，这是多么的不知死活？”

　　呜呜呜！他这一脚之间，周身元气顿时发出鬼哭狼嚎一般的尖啸，在夜色下显得无比阴森恐怖。

　　“你应该感觉到幸运！现在，我家大人给了你一个机会！”

　　裂鳌同样猛然上前一步，元气剧烈轰鸣中，语气森森道：

　　“束手就擒！否则五个呼吸之间，让你血溅五步！”

　　“两位，不必逼得这么紧。”

　　元行衣目光淡漠的扫视着岳平生，慢条斯理的道：

　　“岳平生，你能够在短短三四个月的时间里面发生脱胎换骨的变化，的确超乎我的想象……

　　你从那两个越境潜逃的那两个人的手中得到了什么？你私自脱离军籍，按律当斩，但是，我可以给你一个机会。一个戴罪立功的机会。

　　现在在我的面前，你无处可逃，束手就擒吧。”

　　元行衣轻描淡写的道：

　　“让你束手就擒是在为你好。你的实力，我们都很清楚，一对一中能够击溃同级强者，但是我身旁的这两位演武机关龙部序列宗师每一个都有这样的能力，并且更强！你和他们的区别就是小孩与大人的区别，如果动起手来，你九死一生，明白么？”

　　所谓的龙部序列宗师，实际上就是演武机关内部当中的一个排名。排名往往也就代表着这些神魔武者占据资源的多寡。

　　以新朝这样庞大的体量，凡是能够杀出重围，进入序列的，在同境界中都是绝对的强者！

　　元行衣的话音落下，岳平生道：“这么说来，你根本就没有商谈的打算？”

　　看到岳平生不为所动的样子，元行衣的眉头一皱，耐心渐失，道：

　　“还搞不清楚情况么？你对我还有点作用，我不想我的人将你打的半死不活，所以我才和你说这些，还是说你还想着逃跑？”

　　池妖与裂鳌同时狂笑不止：

　　“逃跑？年轻人，你可以试一试看，看今天能不能从我们的手上逃走？”

　　“好了，话已至此，作出决定吧。”

　　元行衣的眼神高高在上，充满一股生杀予夺的味道：

　　“我给你十息考虑的……”

　　“真是有趣！”

　　豁然！岳平生眼中仿佛无数的星辰闪耀，整个天地在一瞬间都仿佛亮如白昼！

　　狞笑当中，他的右手猛然探出，虚空抓拍！

　　轰隆隆隆隆隆！

　　电光火石之间！方圆百丈空间的无量元气，霎时化作了无边无际的海潮，奔涌、咆哮、翻腾！隆隆隆作响！

　　连十分之一个呼吸都不到的功夫，岳平生背后漆黑的夜色仿佛是沸腾的液体，一只铺天盖地、遮天蔽日、占满了元行衣、池妖、裂鳌所有视野的星光巨掌，与狂啸沸腾的元气之潮当中，骤然探出！

　　这只星光巨掌凭空显现的刹那，元行衣、池妖、裂鳌三人心中警钟狂做，浑身汗毛倒竖而起！

　　一时间，一连串无数雷霆击落炸裂的恐怖音浪席卷天际，天空与大地齐齐轰鸣，发出不堪重负，惊天动地的呼号！

　　这只恐怖巨掌出现的一刹那，就像是捏死蚂蚁一样向着元行衣三人盖压而下，方圆一百丈范围内，空气统统崩灭、破碎，都被压爆，化作了混沌、真空！百丈范围内的大地瞬息开始了破裂、下沉！

　　纯粹的无量先天一气！破灭一切！镇压一切！

　　“你！”

　　面对这样颠覆常识的弥天巨掌一击，元行衣、池妖、裂鳌三人头皮齐齐一炸！肝胆俱裂！

　　他们的眼中视野，全部都被这只铺天盖地、纤毫必现的星光巨掌所塞满！

　　他们的耳中，尽是排山倒海、震天动地的轰鸣声，震耳欲聋！

　　他们的口鼻，因为方圆百丈空间被打成了真空，一丝一毫的空气都呼吸不到，已然窒息！

　　而在这只仿佛灭绝一切的神罚之手下，岳平生冷酷的声音也如同惊雷一般在他们三个人的耳旁炸响：

　　“是什么，让你们产生了我会逃走的错觉？”


第三百二十八章 太弱！

　　这只星光巨掌的拍击威势无比的恐怖，如同数座摩天大楼在同一时间齐齐崩塌，天坍地陷，日月无光！

　　元行衣的身上，衣袍猛烈抽动，呼啦作响，浑身的骨骼发出噼里啪啦、不堪重负的炸响声，星光巨掌还没有真正的盖压而下，狂猛绝伦的无形压迫下，他的眼中、口中、鼻中就隐隐约约的渗出丝丝的鲜血！

　　他在二十年前原本也是演武机关赫赫有名的龙部序列宗师，排名前列，然而遭受血脉反噬崩解，虽然侥幸逃脱性命，一身实力却倒退一大步，十不存一，哪里能够抵挡这样天崩地裂一样的打击？

　　此时此刻星光巨掌大势压迫之下，不要说是他，就是他身旁处于血脉巅峰阶段的池妖与裂鳌两人，都没有半分逃跑避让的可能！

　　电光火石之间，站在元行衣身侧的池妖与裂鳌根本顾不上他的死活，方圆百丈的笼罩范围何等宽广，他们根本就来不及带着元行衣躲开！

　　“给我滚开啊！！”

　　千钧一发之际，一声神魔巨吼在裂鳌的胸腔轰然爆发，原本眼神一片狂骇的裂鳌身上忽然腾腾地蹿起丈高的漆黑先天之气，呼啸之声如同夜枭啼鸣，冲天而起的煞气顿时将无情的压迫之势冲开，获得了一丝丝喘息的机会！

　　这一瞬间！裂鳌双手猛然高举，将某种刀招以手刀演化，两手轮斩，手臂上网状的漆黑的大筋突突弹跳，猛烈地撞击空气，整个身体上汹涌澎湃的漆黑真罡瞬息间全部被压缩聚集到两手之上！

　　呜呜呜！

　　随着凄厉破空声响，裂鳌咆哮着两手劈出，将空气都打出轰隆隆的如同风雷激荡的声响，两轮丈长的巨大漆黑刀轮立刻脱手飞出！

　　这两道刀轮所以这两记刀轮完全是裂鳌豁尽全力而发，几乎爆发了全身的功力凝聚而成！由先天之气压缩凝聚，形成的刀身如同顶级的漆黑宝玉打造一般，有一种极其纯净的质感，飞射而出的轨迹空间都微微塌缩！

　　与此同时！另一边的池妖咬牙切齿，满脸歇斯底里的凶戾，以他的手臂为媒介，一只巨大的独角蛇头虚影猛然浮现，其中隐隐有幽深的蓝光逡巡，咆哮着发出让人心烦意乱嘶鸣，撞向了从天而降的星光巨掌！

　　巨蛇嘶鸣之声其实也是一种精神上的感受，空气中根本没有半分的振动，其中蕴含的意境如同上古巨妖一般携带滔天的戾气，立刻便将岳平生星光巨掌的那种破灭无情的压迫之势冲淡了许多。

　　轰隆！轰隆！

　　刀轮、阴蛇瞬间便劈在那只从天而降的星光巨掌之上，立刻炸起了大量星光火焰，将四下空气都灼烧出一圈圈的波纹。

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　然而！在裂鳌惊骇的目光中，自己全力而发的破邪聚元刀轮在星光巨掌之下竟然只支撑了五分之一个呼吸都不到的时间，便被这只星光灿烂的巨掌直接拍散、消泯一空！池妖的元气阴蛇也在同一时间步了后尘！

　　星光巨掌的表面仅仅是微微晃动了两下，瞬息间又再次恢复原状，只是看上去有点稀薄，再没有了先前的那种珠圆玉润的肉质之感。

　　他们两个宗师的联合一击虽然没有抵挡、击溃星光巨掌，但是却也消耗了对方不少的元气，巨大的手掌上分明被斩出两道狭长的伤口，不过只是一瞬间星光翻涌，便已将巨掌恢复的完完全全，在元行衣、池妖、裂鳌目次欲裂当中，依旧毫不停留的当头拍下！

　　轰隆隆隆隆——！

　　巨大的轰鸣声中，弥天巨掌直接拍在了旷野之上！

　　一只方圆近百丈，占地上千平方米的元气手掌的猛力拍击，威力会有多大？

　　顷刻间，地震了。

　　不再是轻微的地面颤动，而是整片旷野在同一时间，发出震耳欲聋的惊天咆哮！仿佛仿佛发生了十级大地震，又仿佛地底之下潜藏了无数地龙在这一刻齐齐翻身，数不清的巨大裂纹以星光巨掌为中心，四面八方急剧扩散！大片大片破裂的地表板块在急剧的震荡当中冲天而起！星光巨掌的边缘处，一层又一层的土浪汹涌澎湃，狂涌而出！

　　什么是真正天塌地陷？

　　岳平生的这一掌拍击，就做到了。

　　此时此刻恐怖的轰鸣咆哮声回荡整个天地，响彻不休，好像发生了核弹爆炸，冲天的烟云升腾于天际，将满天星光月色全部都掩盖住了！

　　几声短促的惨叫声被直接淹没。猛然间一道极度绚烂的星辰光华蒸腾而上，从浓厚的烟云中透射而出，星光巨掌解体，星辰元气猛然溃散，纷纷化作丝丝缕缕的银线漫天游动、飘舞，只留下旷野上数千平米的一片凹陷，呈现出一只五指张开的巨掌模样，平平地将地面压下数丈深！

　　整个掌印凹陷处，在月光下反射出一片明晃晃的灼亮之色，反射出森白的月光，三道隐约的人影也显现了出来。

　　此时此刻，凹坑当中，两道人影勉强站立，半个身子却直接陷入了地面，上半身衣衫破烂，鲜血淋漓，看上去惨烈非常。

　　这是出手抵抗的池妖与裂鳌两人。

　　而在他们的中间，一具已然四分五裂，残缺不全的尸体静静躺在那里，一片血肉模糊，仅仅剩下了一个依稀可以辨认的人形，显然是死的不能再死了。

　　赫然是刑狱司司座，元行衣，在岳平生一掌抓拍之下，气绝身亡，死无全尸！

　　嗡！

　　远处，尊贵雍容的星辰光华中，岳平生的人影从数十上百丈外的天际，踩着虚空而下，他的身侧，半空中盘旋的千百道丝丝缕缕的星辰元气纷纷向他汇聚，星光涌动，宛若天神降临！

　　“嗯？死了一个？”

　　浩荡的声音响彻天际，岳平生面无表情的打量着凹坑一死两伤的三人，漠然道：

　　“你们，居然这么弱？”

　　随着他的声音在天际传播、震荡，在他的背后，无边无际的星空此刻仿佛化作了一望无垠的星空瀚海，齐齐欣喜的奔涌、震动、欢呼！


第三百二十九章 那一道光辉！

　　噗！

　　口中一口鲜血喷涌而出，在转头看清楚他们身后那具四分五裂，死无全尸的身影之后，池妖、裂鳌两个人顿时浑身汗毛齐齐一炸，脸上血红一片，眼眶崩裂，如坠冰窟！

　　刑狱司的司座，在他们的保护下死了。

　　“大人！大人！”

　　“啊！啊！该死！你该死啊！”

　　元行衣身为刑狱司四大司座之一，位高权重，身份尊贵非凡，手中的权力掌握了多少人的生杀大权？命令一下，不知道多少人都会人头滚滚落下，哪怕你富可敌国，哪怕你实力高绝，都在刑狱司司座的掌控之中！

　　而且元行衣本身虽然因为血脉崩解而使得原本的实力十不存一，却依旧有着接近宗师的实力。

　　但是，就是这样一个权倾天下的大人物，却连岳平生一击都没有承受下来，在他们的面前直接被打爆，连全尸都没有留下！

　　他们实在是难以想象，这件事会引发出怎样的巨大震动，他们又会遭遇到怎样的惩罚？

　　龙部序列当中，他们与同境界按部就班修炼而成的正统武者相比较，必然力压一筹，但是眼前的岳平生却比起他们更加违背常理，百丈方圆的元气巨掌，闻所未闻，见所未见！甚至气与力合的中位气宗都无法做到！

　　但是比起中位再进一步的上位宗师，气与意合，凝练先天真罡，偏偏岳平生出手之间没有丝毫力、意合气的特征！也不可能是上位宗师。

　　也就是说，眼前的岳平生，和他们一样，处于初位宗师的境界。

　　但是，怎么可能，怎么可能！

　　他们两个人面容扭曲，本以为两人出马，轻松写意的就能手到擒来，却不曾想不光司座大人在他们两人的保护之下死无全尸，就连自己在照面之下都受了不轻的伤势！

　　这还仅仅是岳平生的一击而已。

　　惊骇！耻辱！暴怒！怨毒！

　　此刻的池妖与裂鳌两个人双目血红，头脑之中已经被这些情绪塞满，胸腔都几乎要炸裂！

　　哗啦！

　　他们二人周身元气猛然巨震，炸开了周围的碎石沙土，在爆裂的罡风中升空而起！

　　元行衣已死，他们身为暗卫护主不力，又怎么不战而逃？

　　元行衣已经战死当场，他们现在唯一能做的，就是用生命来洗刷耻辱，做出交代！

　　裂鳌周身漆黑的元气急剧沸腾，像是心跳一张一抒，一瞬间仿佛酝酿积蓄了千百次，双手合十，猛然凌空一道黑色光轮斩出！

　　锵！

　　天地间俱是一暗，整个旷野上空的银色月光竟是都被汇聚到了这一轮漆黑色光轮当中，光轮所过之处似乎那天都要被破开一道口子，无数神魔的咆哮之声震撼人心，充斥天地，都在怒吼着同一种声音：

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　与此同时！半空裂鳌身侧，池妖身上，一大片幽蓝恶毒的光焰猛然炸起，朦朦胧胧地化作一颗巨大的鬼蟒头颅，这鬼蟒头颅上幽蓝火焰缭绕，铜铃似的双眼中投射出两道粗大的无情厉芒，在半空中猛地仰天一记无声的咆哮，以极快的速度在空中拖出道道狭长的光影，向着岳平生凶狠扑去！

　　这条粗大的鬼蟒乍一显现，一时间半个天际都仿佛百鬼横行，凄厉的鬼嚎之声带着无边怨气，直冲天际，无比的凶恶、残酷！

　　纷纷的杀机念头电光火石之间，在池妖与裂鳌的脑海中一闪而逝，而百余丈外凌空而立的岳平生自然不知道，但是从元行衣、池妖、裂鳌三人显露杀机的那一刻，他就已经给三人判了死刑！

　　嗡！

　　面对这两人明显拼命的举动，岳平生没有任何停顿！站立高空，瀚海星空轰鸣翻涌中，他五指一捏，一拳打出！

　　滚滚如同闷雷一般的声响从岳平生的胸腔中翻涌而出，几乎是背后的整个夜空都在发出如震荡雷音，那种摄人心魄的无形压迫再次出现，似乎虚空有无数的星辰遍照光明，身边有无尽星火之海翻腾，直欲焚烧到人的心灵深处！

　　轰隆隆——！

　　霎时间！随着岳平生一记拳印打出，身后无垠的夜空当中分出千百道丝丝缕缕的星辰射线，这些星辰射线在半空中迅速膨胀纠结，化作一片朦朦胧胧的星辉光团，周身虚空中有无数星辉闪烁，明明灭灭，照得半边天空俱是耀眼的星辰之色，有遍照一切光明的威能意味！

　　同时，他身上无数的星芒光辉大盛，周身数十丈空间内顿时响起了大风呼啸之声，如同千百条风龙怒吼，就是地面上也腾起百十道咆哮的滚滚土浪！

　　瞬间！半空，一股通天彻底的银白色光芒，瞬间划破天际喷射而出，照亮了整个夜空！就连高空悬挂的那轮明月，都完全被这道银色光柱掩盖了光辉！

　　秘传武道：【殒星劫灭宙光】！

　　这道浩瀚、宏大的星光之柱，霎时间席卷四面八方，如同从天而降的神罚，将方圆数里全部笼罩其中，整个天地亮如白昼！在这道光辉刚刚显现的刹那，池妖与裂鳌两人只感觉到天地之间猛然间多出一股莽莽荒荒的远古气息，如同重新回到那天地开辟、星斗初立、干支未分的混沌时代！

　　灭绝，霸道，撕天裂地！

　　整个旷野空间都在颤抖崩溃，星光之柱所过之处，空间被无声无息的分成泾渭分明的两半，如同大地开裂、四海翻腾、天空倒倾的威能横贯天穹！

　　嗤嗤嗤！

　　铺天盖地的星海光辉横于天际，仿佛天地破碎的尖利爆鸣声当中，在池妖与裂鳌两人肝胆俱裂的目光当中——

　　黑月刀轮，崩碎！

　　鬼蛇头颅，破灭！

　　“你！”

　　这两个龙部宗师的搏命一击仿佛变成了一个笑话，毫无阻碍的破碎，只剩无穷无尽的星海光辉，在刚刚印入眼帘的那一瞬间，就将他们包裹、淹没！

　　池妖与裂鳌两人哼都没有哼一声，就如同一叶小小的扁舟，在汹涌光流当中消泯无踪！

　　嗤嗤嗤！

　　无数凄厉的银色光辉四下飞射，元气撞击溅出的细碎流光使得交战处百丈范围内一片光雨缤纷，光雨虽然绚丽，所过之处，沙石地面却全部都被打出一道道幽深的窟窿！

　　方圆数十丈的范围内，地面上多出了无数大大小小的坑洞，地面上，一道足有一丈宽的粗大裂隙，顺着殒星劫灭宙光的去势，一直在这片旷野当中蔓延出了一里之远！

　　光华褪去，半空当中，岳平生的身影在夜空当中显现，孑然而立。

　　四周寂静无声，光雨飞舞，美轮美奂。夜空亮如白昼，点点的碎屑纷纷扬扬。

　　这赫然是池妖与裂鳌两个人被分裂解体，连全尸都没有留下，彻底化作了飞灰！


第三百三十章 决裂

　　漫天的光雨彻彻底底的在半空当中消散，静谧如水的夜色再次如同潮水一样倒卷而回，充斥整个天地。

　　风声呼啸，岳平生凌空而立的地方化作了一个巨大的黑洞，肉眼可见的气流漩涡以他的身体为中心缓缓旋转、扩散，光线都为之扭曲。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】急速运转，他身上一百零八个命窍贪婪的呼吸震荡着吸纳天地之间的种种元气，化作涓涓细流补充着巨大的消耗。

　　【力量】：70

　　【体质】：69

　　【敏捷】：68

　　【精神】：69

　　【基础战斗力评估】：6900

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：35%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：40%

　　【星宿无间杀法】基础进度：55%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：10%

　　【剩余灵能储备】：0单位

　　【生命倒计时：103天1小时】

　　随着池妖裂鳌两名宗师的死亡，数据再度上升，岳平生此刻却无暇关注，而是目视着右手，感应着身体当中几乎已经点滴不剩的先天一气，眉头紧锁。

　　【殒星劫灭宙光】这一式秘传武道，原理作用就是以独特的命窍循环回路，牵引、吸纳、汇聚高空天际无所不在的星辰射线，也就是星辰元磁之力，再用独特的方式急剧压缩释放，发出类似高能激光炮一样的超高强度打击。

　　不过岳平生能够感应的出来，直接将池妖与裂鳌两个宗师蒸发的星辰光柱看上去和高能激光炮打击类似，实际上却有很大的区别。

　　高能激光炮的打击的速度是光速，利用强大的定向发射的激光束直接毁伤目标，但因激光却很容易受天气的影响，雨雪天气，包括大雾天气一旦出现，高能激光激发之后受到影响偏转折射，基本上没有了用武之地。

　　而【殒星劫灭宙光】吸纳汇聚的星辰元磁之力，本质上来说依旧是一种性质特殊的天地元气，轰击而出的星辰光柱实际上依旧是元气攻击的范畴。

　　虽然没有光速打击，但是在急剧压缩激发之下，也超越了音速，已经属于超音速的打击速度。而且殒星劫灭宙光并不会受到任何天气的影响。

　　而星辰元磁射线还具备一个强悍的特殊作用——裂解！

　　高速运动的星辰元磁粒子流轰击之下，破坏原子之间的结合力，无论元气还是物质构成的基本分子连接都会瞬间紊乱、失效，再配合先天之气的暴烈能量粒子，产生出可怕的破坏力。

　　换一句话说，就是【殒星劫灭宙光】具备无视对方防御的能力。

　　不过到了目前为止，时间短暂，他【殒星劫灭宙光】的修炼进度才堪堪10%，属于刚刚入门而已。不论是打击速度还是打击强度都还有很大的提升空间。

　　岳平生皱眉的原因，不是不满意它的威力，而是因为没有预想到这门秘传武道的消耗如此之大。

　　他所开辟出来的中丹田星空气海，起码是寻常武者气海容量的十倍以上，但是他刚刚发动【殒星劫灭宙光】一击，却将身体里面基本转换完全的先天之气消耗的七七八八。

　　以他的海量先天之气储备，都会在一击之后后继乏力，普通的气道宗师先天之气容量远逊于自己的星空气海，又怎么能够使用这一招？

　　这也是岳平生所思考的。

　　思来想去，似乎也只有这一门武道刚刚习练，还没有熟练，造成了大量不必要的能量浪费这一种解释了。

　　挥去脑海中的种种念头，岳平生降落在地，打量着元行衣的尸体。

　　他虽然不知道这个所谓的新朝大人物想要擒拿住自己的具体原因，但是想来也和自己的实力急速提升脱离不了关系。

　　新朝方面所有知道这件事情的人都以为自己是从程占堂的身上得到了什么了不得的东西，才使得自己从一个边境线上的大头兵迅速成为打破人体极限的武道高手，实际上唯有他自己才知道这一切根本原因还是在于邪灵所提供的转化灵能的能力。

　　没有灵能这样不可思议的近乎于作弊手段的高等能量作为依仗，他恐怕还躲在边荒的某个角落里面，像天底下千千万万的底层武者一样，一点一滴、按部就班的打磨着筋骨，就算是有【星辰列宿劫灭心经】这样的高等武道依旧没有什么太大的作用。

　　一个武者的成就，是要综合心性、根骨、背景、资源甚至是运气等等等等的综合考量。

　　一个没有背景、没有天赋、没有大量资源支撑的普通武者，就算是得到了高等的武道功法，依旧是要经年累月的慢慢修炼，在修炼速度上一定比不了功法普通但是资源堆砌出来的武者。

　　新朝的有关方面因为自己的飞速进步产生了极大的兴趣，想定会想要千方百计的得到自己身上的秘密。在这一点，岳平生与新朝这个庞然大物之间有着不可调和的矛盾，绝对无法善了。

　　毕竟对于新朝方面来说，自己不光是一个边境逃兵，还抢夺了他们原本应该到手的胜利果实，理由极度充分。

　　事情到了这一步，岳平生可以说是彻彻底底的与新朝方面决裂了。

　　不管是把岳平生投放到这方世界的幕后黑手，还是后来开始发生的一系列事情，他似乎注定了要走上这条道路。

　　夜莺曾说过她背后的人权势极大，而且从有两个气道宗师保护来说也印证了这一点。

　　这个刑狱司大人物死在这里的事情，以新朝方面的手段必然无法隐瞒，最多也只能够拖延一段发现的时间而已，绝对不会罢休。

　　他所需要考虑的是如何应对可能接踵而至的种种报复。

　　嗯？

　　站在废墟当中，岳平生目光一动，从元行衣的尸体一侧发现了一块闪烁着点点微光的破裂骨戒。他右手一探，将这枚骨戒抓在了手中。

　　“这是什么？”

　　这枚骨戒造型奇特而古朴，想是用某种奇特的异兽骨骼打造，在岳平生的感应当中也没有任何的元气反应，而且微光闪烁的速度也越来越慢，随后慢慢的归于平静，熄灭了。

　　咔嚓！

　　岳平生手指轻轻一动，一把捏碎了这个骨戒，却什么事情都没有发生。

　　岳平生再度检视了一番，从元行衣的身上翻出一个虚空口袋，顾不上查看其中的事物，他衣袖一挥，狂风涌动，一时间飞沙走石，土浪翻滚，将这一片的战斗痕迹全部掩盖住了。


第三百三十一章 震动！

　　莽莽山川连绵起伏，如同一头又一头的巨龙盘卧沉睡。

　　演武机关，天命殿。

　　这座大殿宏伟异常，数人合抱粗细的蟠龙玉柱矗立，如同一根根的脊骨，撑起了整座空空荡荡的大殿。

　　最里侧的墙面上，一个个的玉质名牌立在架子上，一排又一排的点点微光以一种固定的频率闪烁着，仔细一看竟然是一枚枚指环一样的东西，在散发着朦胧的微光。

　　大殿之中，一座巨大的青铜鼎立于正中，足有半个房屋大小，三蹄状足，鼎腹偏上部环饰蛟索纹，相互颈绕交错，细密布于鼎腹，瑰丽异常。

　　两名看上去二十出头的青年人，动作灵敏矫健，踩在梯子上细心擦拭着这座巨大的铜鼎。

　　瞥了身旁的伙伴一眼，其中一个青年一边小心翼翼的擦拭铜鼎，一边开口道：

　　“张昭，我们看守这个天命殿有几年了？”

　　叫做张昭的青年头也不回，似乎眼前的工作才是最重要的事情，淡淡道：“算上今天，一共三年六个月零三十八天。”

　　张昭的语气顿了顿，反问道：“钱义，你问起这个是想说什么？”

　　“已经三年了……”

　　叫做钱义的青年叹了一口气，道：

　　“张昭，与我们一同进入演武机关的那些人都已经脱胎换骨，功成名就，我看你怎么一点也不着急？我们从十岁来到这里，为何到了现在还没有轮到我们进行血脉移植？”

　　他回过头来看向那面微光点点的青铜架子，羡慕的道：“如果有朝一日我能够像这些宗师大人一样，也算是不枉此生了。”

　　“你太心急了，当初第一批的血脉初试你和我都被刷了下来，演武机关每年要吸纳多少的新鲜血液？这里面又有着多少的体质过人之辈？恐怕很难说还能不能轮到我们。”

　　张昭吐出一口气，继续道：

　　“而且，接受血脉移植也不见得有你想象的那么风光，这些年来通过血脉初试，自信满满，却又死在台上的人难道还少了？”

　　钱义哼了一声，道：

　　“现在怎么能跟以往相比？上面的大人们手段不断更迭，失败的几率已经越来越低，难道你想一辈子就待在这里，天天做些杂货？”

　　张昭一笑：“钱义，做好我们该做的……”

　　咔嗒！

　　一个清脆的，某种物体开裂的声音清晰无比的响起，在空旷的大殿中回荡。

　　张昭与钱义两个人顿时一愣。

　　“这声音……”

　　像是想起了什么，他们两个人的脸色骤然狂变，跟见了鬼一样的猛然从梯子上跳跃而下，向着最里侧摆满了名牌反向跑去。

　　“快找出来！”

　　张昭厉喝了一声，两人齐齐抬起头来，目光死死的在架子上巡视，寻找着声音发出的源头。

　　“张昭……你看那，那里……”

　　钱义脸色发白，哆哆嗦嗦的伸出手来指向了最前列的那一排。

　　一枚骨戒从中裂开，静静的躺在那里，原本应该散发出的微光也已经彻底的熄灭了。

　　第一列！

　　不仅仅如此，他的目光一转，看到了第三列的台子上，两个相连的名牌之前，两枚指环也齐齐开裂，归与寂静。

　　张昭的头皮顿时一炸，他们作为天命殿值守，自然知道这代表着什么。

　　演武机关当中，所有进入龙部序列的神魔武者，无论是外派到了其他机构，还是留在本部执行任务，都会分发一对由天工神器局制作的同命指环，与携带者的血脉绑定，一旦携带者遭遇不测，天命殿内供奉的另一只戒指就会碎裂！

　　这种同命指环制作不易，只有龙部序列的宗师才有资格拥有，也作为演武机针对于这些序列宗师一旦发生意外，立刻就能知悉的措施。

　　令张昭钱义他们两个人心惊胆战的是，第一列上的戒指碎裂了！

　　这一个个的名牌摆放有很大讲究，只有实力越强或者身份越高，名牌和对应的同名指环才能摆放在第一列的位置。

　　这代表着某个身份难以想象的大人物，死了。

　　这个大人物会是谁？

　　张昭顾不上多想，转头对着已经被吓住的钱义大喝道：

　　“快！立刻通知各位大人！”

　　他怎么也想不到，在半个月之前，一个叫做岩龙的序列成员，高不可攀的宗师级别强者，刚刚在执行任务期间遭遇不测，直到现在都没有寻找到凶手，现在又发生了这么大的事情！

　　钱义脸色发白，反应了过来，不敢怠慢，急急忙忙的跑了出去。

　　没有多久，就在张昭的焦急等待中，急促的脚步声传了过来，两个雄壮的身影带着呼啸的风声，踏入大殿，直直走了进来。

　　张昭见到了来人的容貌，心中一凛，来人从衣袍上判断，赫然是两名龙部宗师！

　　他连忙行礼，躬身惶恐道：

　　“大人，我们……”

　　“我都知道了！”

　　其中一名宗师猛然一摆手，目光凝视着铜架上三个光芒熄灭的碎裂指环：

　　“你出去吧！”

　　在张昭惴惴不安的退下去以后以后，这名宗师脸色铁青，扫视着名牌上的序号，一字一句的道：

　　“池妖，裂鳌！”

　　他将目光移到了最前列的其中一个名牌上：

　　“还有元大人！”

　　元行衣原本也属于龙部序列的老牌宗师，而且位高权重，身上自然有同命指环，摆放进了天命殿之中。

　　“是谁做的！胆大包天，真是胆大包天啊！”

　　另外一个龙部宗师须发皆张，猛然咆哮道：

　　“岩龙的事情还没有调查清楚，现在又有宗师陨落，甚至司座大人都没有幸免！彻查，一定要彻查这件事情！”

　　第一个开口的宗师相对要冷静一些，他冷冷的道：

　　“池妖与裂鳌外派十余年，奉命保护元大人，向来常伴左右，形影不离，他们三个人为什么会在同时死亡？难道他们进入到了北荒地界中？谁又有这个能力在两个序列宗师的保卫之下杀死元大人？

　　这件事情事关刑狱司司座，要立刻通知首领大人！”


第三百三十二章 降临！

　　夜莺浑身紧绷，走在通往刑殿的道路上，一股无比沉凝、肃杀的气氛，覆盖了每个角落。

　　从她接连接到另外三个刑狱司司座的龙符玉牌，要她在限定时间里面赶回刑殿述职的时候，她的心中就产生了一股极度不安的感觉。

　　这么紧急召回自己是做什么？到底是出了什么样天崩地裂的大事，才让三位刑狱司司座连下三道龙符玉牌将自己召回？

　　夜莺只觉得些微的寒意蔓延，她加快了脚步，在一个卫士的带领下，踏入了刑狱司总部大殿当中。

　　宏伟空荡的大殿之中，除了雕龙画栋的撑天之柱以外，几乎什么都没有，夜莺感受到几道如山一般沉重的目光，不敢抬头，连忙快步走上前，半跪于地，深深的将头低了下来。

　　大殿深处，高台之上，三个身形伟岸的男子微微的睁开了眼睛，不过他们只睁开眼睛看了夜莺一眼，没有任何发问的意思，就再度恢复了寂静。

　　这到底是怎么回事？

　　夜莺保持着半跪的姿势一动也不敢动，脑海中无数的念头急速闪过。

　　大殿深处上高高在上的那三个大人物夜莺自然都认得，分别是刀兵司座、黑身司座、铁册司座。除了要监控拔除新朝境内潜入的北环探子以外，他们手下无数暗使、探子，都悄无声息的潜入了北荒，谁也不知道在做些什么。

　　但是夜莺自己隶属于元行衣的麾下，其余司座没有元行衣的同意下不能越权对她下达命令。除非有三个司座同时下达同样的命令。

　　但是直到目前为止，她手头上的任务基本上全部了结，封存入档，她因为实力的原因，接手的都是相对不算棘手的任务。

　　到底发生了什么？元大人还没有回来，这三位大人想做什么？……等等！

　　夜莺深深低下的头颅上，表情猛然一变，一个她自己都不怎么相信的猜测从心底升了起来。

　　“是元大人！元大人还没有回来！难道是元大人出事了？”

　　算一算时间，元大人与岳平生的会面早就应该结束了，但是为什么不见人影？这三位司座十万火急连下三道龙符玉牌是不是就是这个原因？

　　她作为消息的传递者，自然知道元行衣打算亲自与岳平生会面的消息，而且他身边形影不离的那两位龙部序列宗师必然也跟随左右。

　　但是，这怎么可能？

　　岳平生的脸庞在脑海中一闪而过，这个念头不要说别人，她自己都无法相信。

　　作为元行衣的心腹，她自然知道自己家大人的身边有着两位深不可测的宗师成员暗中护卫，几乎形影不离。

　　这两位宗师的信息她也知道只鳞片爪，是演武机关当中的龙部序列成员，完全不是没有进入序列的普通龙部成员所能比拟的。

　　岳平生的实力她也很清楚，正面当中搏杀当中斩杀一位北荒气道宗师，的确实力强大，但是元大人身边的这两位暗卫完全不是他所杀死的那个炼心剑宗的宗主所能比拟的，岳平生绝对不会是他们两人的对手。

　　或者说是岳平生趁这个机会泄露出元大人的行踪，告诉了北荒武道联盟，才使得元大人等人至今未归？

　　夜莺的姿势一动不动，各种念头纷乱，一时间心乱如麻。

　　就在这个时候，夜莺身后的大殿门口处，毫无来由的响起大风呼啸的声音，一股森冷无比，散发着森森死气的气流旋风席卷了整个大殿！

　　夜莺浑身鸡皮疙瘩骤起，忍不住抬起头来，就看到在她面前十丈的半空中，元气化作了肉延可见的实质性波纹，急剧的涌动汇聚，在半空当中形成了一个阴气森森的死亡王座。

　　踏！

　　一个身着黑金骨龙武袍的男子，身形伟岸，突兀出现在大殿的这一刻，脊梁仿佛撑起了整座大殿。这一事件，宏伟无比的大殿在他的身形之下都显得无比渺小。

　　“这位是……！”

　　夜莺瞳孔猛然一缩，连忙低下头来，不敢再看。

　　来人赫然是演武机关龙部掌座！自身也是位列于龙部序列排名首位，龙部宗师序列当中的绝对王者，神魔武者当中的绝世强者，帝重生！

　　这个人，就是统御整个演武机关龙虎两部的主掌者！

　　帝重生的履历完全可以写成一部史诗传奇，他本身不过是街头乞丐，颠沛流离，险些死在街道旁，阴差阳错之下得到机会加入了演武机关，血脉测试当中更是与顶级荒古遗种：羽神天空龙配型成功。

　　仅仅配型成功实际上毫无作用，血脉移植技术早就已经发现，血脉等级越高等，其中潜藏的荒古遗种意志就越惊人，全要依靠受术者自身的意志力去抵挡那种冲击。越是高等的荒古遗种血脉移植，所要经受的意志同化冲击就越强烈。

　　而羽神天空龙的血脉，更是其中的佼佼者。研命究元部这么些年来找到十余个配型成功的受术者，全部都在术台上爆体而亡。而帝重生却抵挡住了羽神天空龙的血脉意志冲击，成功融合了血脉。

　　“这位大人怎么来了！元大人到底是出了什么事情！”

　　夜莺心中巨震。作为元行衣的心腹，她比常人多知道一些隐秘。

　　这个现今位列龙部序列第一的恐怖强者完全是后来者居上，比起元行衣在龙部所在的时间都要短得多。

　　更重要的是，帝重生在微末时期声名不显，曾经受过元行衣的很大的恩惠，有流言说帝重生在濒死之际被元行衣所救，随后带其进入了演武机关。具体是不是这样，夜莺并不知晓。

　　不过不管什么样的传言，帝重生与元行衣关系匪浅是无可置疑的事实。

　　气息浩瀚，如渊如狱的帝重生降临之后，三位刑狱司司座互相对视一眼点了点头，其中一个丰神如玉，几乎完美无瑕的青年样貌的人注视着夜莺，声音震荡扩散：

　　“帝大人在此，夜莺，从元司座召见你之后他就离开了刑狱司，你将情况向帝大人说明吧。”


第三百三十三章 心灵压迫

　　帝重光一言不发，下一个眨眼之间身形闪烁，坐在了虚空中的死亡王座上，居高临下，像是没有任何情感的神灵，目光漠然，淡淡道：

　　“你叫夜莺？说一说吧。”

　　夜莺的脸色虽然发白，心念急转当中却抬起头来直视着高高在上的几人，小心翼翼的道：

　　“这件事情，元大人特意交代过我不能向外流传。四位大人，夜莺斗胆，请问元大人他……？”

　　“这件事情告诉你也无妨。”

　　帝重光如同雕塑一般的面容上没有任何的波动，也看不出来丝毫的表情：

　　“元大人，和我麾下池妖裂鳌的同命指环，在同一时间碎裂了。”

　　什么！

　　夜莺面容狂变，森森的寒气从四肢百骸到处乱窜，仿佛连灵魂都冻结住了！

　　同命指环是什么东西，她在清楚不过，指环碎裂，基本就代表着其主人的死亡！

　　元大人死了？连同两位龙部序列宗师都死了？

　　夜莺浑身一个激灵，不敢有一丝一毫的怠慢，立刻说道：

　　“大约四个月前，几个北荒的武者潜入了我朝境内，不知道盗取了什么东西，四处流窜，共有五人，其中三人在发现以后当场被击毙，剩余两个实力低微，鉴血石起不到什么作用，让这两个人侥幸逃脱，一路流窜向与北荒交接的边境线！

　　随后，我们一队边境巡逻兵与之遭遇，虽然当场将其击杀当场，整支巡逻队几乎全军覆没！而其中唯一生还的一名士兵叫做陈平，却不知道因为什么原因活了下来，这个人得到了那两个流窜盗匪身上的秘密之后，私自脱离军队，潜入了北荒，化名岳平生！

　　也不知道他到底从那两个北荒武者身上得到了什么东西，他的武道势力进境快的可怕，不过短短四个月的时间，已经到了能够在正面较量当中斩杀北荒普通气道宗师的地步！”

　　“嗯？”

　　夜莺话音落下的一瞬间，帝重生的眼中仿佛有雷霆霹雳一闪而过，仅仅是他眼中的一道光芒，就将整座宏伟大殿印照的亮如白昼！

　　不光是帝重光，刀兵司座、黑身司座、铁册司座这三人也眼光一动，对视一眼后，铁册司座冷冷开口道：

　　“夜莺，边境普通巡逻兵几乎全部都是不通武道的普通人，你是说这个现在叫做岳平生的逃兵，在短短四个月的时间里面，从一个毫无武道基础的普通人，成长为了宗师级别的强者？”

　　“千真万确！”

　　夜莺继续快速地说道：

　　“本来关于他的实力的事情我们毫不知情，但是从岳平生进入到北荒算起不到一个月的时间，暗部特遣队就找到了他，主战人员却全部死亡，差点全军覆没，这个消息递交到了大人的手里，才意识到了不对。

　　随后大人立刻就指派了我前往北荒进行详细调查，经过一个月的摸索排查之后，我发现岳平生居然已经成为了一个小宗门的宗主，而他自己本人甚至登上了北荒刊发的【联盟武道总纪】！当时位列秘传龙虎榜第十三！”

　　帝重光如同沉默的雕像一言不发，三位刑狱司的司座则是在交换着眼神。

　　夜莺加快了速度，道：“正面搏杀一位北荒气道宗师的事情是我亲眼所见！原本大人临行前对我的吩咐是看看这个人能否为我所用，成为打入联盟内部的一枚棋子，接触了一番之后，岳平生要求一个足够有身份的人物与他面谈，元大人也同意了。

　　我最后一次面见元大人，告知元大人时间地点已经敲定。元大人之所以离开刑狱司，正是因为要去与这个岳平生面谈！”

　　三个司座高高在上，心中各种念头闪过。

　　他们三人对于刑狱司内部的种种手段一清二楚，自然知道不存在什么商谈，元行衣此行不过是想把夜莺口中所说的这个人变成一条听话的狗而已。

　　帝重光声如雷霆，缓缓道：“他们约定的地方在哪里？”

　　夜莺犹豫了一下：“边荒北吾城向南三百余里的一处废墟，也是暗部特遣队成员折戟沉沙的地方。”

　　大殿之中顿时陷入了沉默。

　　夜莺更是在沉默当中冷汗涔涔。

　　不是她有什么诛心的地方，而是半空静坐的帝重生的身上散发出来的无形压迫实在是太大了。此时此刻，她就像是坐在一座巨大的，即将要爆发出来的火山口，山体里面亿万吨岩浆滚滚翻腾，随时都会喷射而出，毁天灭地。

　　帝重生明明是面无表情的静坐不动，但是半跪于地的夜莺却有一种身处无垠深海，狂风暴雨，巨浪滔天，自己就像是一叶渺小而无力的扁舟，随时都会倾覆。

　　那种感觉，就好像是一个卑微的蝼蚁，面对着威能无边的神灵一样，没有丝毫反抗的余地，甚至没有丝毫抬起头来看的勇气。

　　要知道夜莺自己本身经过了刑狱司一重又一重的培养与试炼，神经如同钢铁一般坚硬，能够让她都产生出这种感觉来，可见帝重生平静下的震怒。

　　“目前为止，元司座身陨的消息已经确凿无疑。”

　　刀兵司座沉吟道：

　　“夜莺，以你所见，岳平生本人有没有当场杀死两位龙部序列宗师的能力？”

　　“这……”

　　夜莺犹豫了一下，想了想道：

　　“从我大半个月前离开时的情况来看，岳平生并不具备能够杀死两位序列宗师的能力，会不会是岳平生彻底投向了北荒方面，泄露消息，联合了高手，做下了这件事情？”

　　不过话虽然这么说，夜莺的心中却十分没底，实力越强大提升的速度越缓慢，这一条铁律不论放在哪里都是绝对的准则，但是岳平生的成长速度本身就诡异非常，完全不可以常理度之。

　　“好了，我知道了。”

　　这个时候，帝重生从王座上站了起来，衣袖轻轻的一挥，他座下完全由天地元气铸就的森森王座顷刻间化作了流云，在虚空中飘散，消泯无踪。

　　他转身向着刀兵司座、黑身司座、铁册司座这三人道：

　　“三位司座，这件事情，就不劳烦你们了，我会亲自派人调查这件事情。”

　　话音落下，他的身体化作了一缕缕的轻烟，转眼间消失在了大殿之中。

　　三位司座没有丝毫流露出遭受轻视的愤怒。

　　他们都知道，元行衣之所以能够以半废之身成为刑狱司司座之一，身边还有两位序列宗师作为暗卫，就是出自于帝重生的手笔。

　　不说演武机关本身与刑狱司平起平坐，不受节制与管束，就是帝重生的龙部掌座身份，实际上还要比他们三人更高一筹。

　　而且以帝重生与元行衣的关系，也容不得别人插手。


第三百三十四章 波澜

　　就在新朝演武机关与刑狱司上上下下剧烈震动的同时，岳平生的名字再度在北荒武道界掀起了轩然大波。

　　【联盟武道总纪】，包括十九州的武道实时纪事，再加上数不清的地方信报最新一期联合刊登：

　　【秘传龙虎榜】首位，青州星辰列宿宗宗主岳平生，疑似以武道家之身与炼心剑宗宗主燕归南正面对决，燕归南落败身死！

　　黑狱走出的神秘武道家挑衅宗派界一招落败的消息流传天下，热度还没有消退，无数武者再度被这一条消息震撼了。

　　最重要的是，两条引发剧烈震动的消息的主人公，都是同一个人。

　　这个如同彗星般崛起的星辰列宿宗宗主岳平生到底是何等人物？

　　如果说一招击败黑狱少尊的消息使得北荒的武者们振奋无比，那么岳平生疑似以武道家境界，正面击杀炼心剑宗宗主，宗师境界的剑道强者，给每一个看到这条消息的武者带来的就只有震撼和惊悚了。

　　他们自然不知道，在更早的时间前，破月军军主也是同样死在岳平生的手里，只不过有两方督统施压，控制消息在极小的范围里流传，很少有人知道罢了。

　　而这一次，岳平生是在上千名炼心剑宗弟子的眼前杀死了燕归南，自然无法隐瞒，消息扩散酝酿，信报探子听到有关岳平生风吹草动像是闻到血腥味的鲨鱼，赶到几乎在短短半个月时间里面就衰败的不成样子的炼心剑宗，印证了这个消息。

　　这数天以来，几乎街头巷尾的人们都在谈论着这件事情，有人笃信，有人怀疑，呈两极分化的情况。

　　毕竟在所有的武者心中，宗师境界超凡脱俗，天人合一，生命本质发生了翻天覆地的变化，上天入地，已经是高不可攀的存在，也是站在北荒统治金字塔高层的存在。

　　武道联盟权力的巅峰，就由一百零八位的宗师所把持、掌控。

　　一个武道家能够跨越天堑，做出蚂蚁咬死大象这样前无古人的事情，完全颠覆了所有武者的武道常识。

　　此时此刻，真武道，李擎苍的书房当中。

　　李寻意面前摆放着高高的一摞册子，他手中则是时不时的拿下来一本翻看着，眼皮时不时的跳动。

　　在他的身旁，李纯依脸色也随着一本本信报的翻阅，沉凝无比。

　　“不可思议，不可思议……”

　　李寻意放下了手中的信报，吐出一口气来，苦笑道：

　　“原本岳兄登上【联盟武道总纪】秘传龙虎榜的第十三名已经足够令人震惊而不可思议，但是现在看来……”

　　他现在心中的惊疑根本无法用言语来形容，要知道，在数个月前他与岳平生相遇的时候，岳平生连武道家都不是，甚至还不知道出于什么原因在一家小武馆做一个学员。

　　而自从岳平生离开真武道之后，不仅摇身一变，成为一宗之主，接连做出震动北荒的两件大事，秘传龙虎榜上的排名也一变再变，直到如今甚至能够在正面对决当中杀死气道宗师！

　　这一连串事情的发生，也不过三个月的时间，充满了梦幻的味道。

　　一旁的李纯依虽然表情沉凝，但是内心感受和李寻意相比好不到哪里去。

　　她一向被人称作天才，但是在岳平生怪物一般的履历前，她连一丝一毫比较的念头都生不起来。

　　正面击杀宗师……要知道，真武道背后的掌控者也不过是一位宗师而已！

　　“之所以叫你们前来，就是告诉你们，有关于岳平生实力变化的事情，不论是谁询问，都千万不要透露！”

　　李擎苍目光严肃，看着自己的这一双儿女道：

　　“当初派人前来调查询问岳平生的破月军主，在一个月前已经死了！”

　　什么！

　　在李纯依与李寻意猛然变化的目光当中，李擎苍点了点头，缓缓说道：

　　“这是我千方百计才得知的消息，破月军主在一个月前，也是被岳平生当场斩杀。这个消息被青州、幽州两州的督统封锁了，而岳平生也与整个军阀一方彻底结怨。”

　　在一个月前被岳平生当场斩杀？

　　李寻意呆愣了片刻，这件事情他实际上一直在打听，不过后来听说岳平生不知道怎么抓住了破月军私自调兵的把柄，将人证物证全部递交到了青州督统的手里，使得破月军受到调查和制裁，本以为破月军不敢轻举妄动，这件事情也就此告一段落，却没有想到破月军主死了！

　　李擎苍叹了一口气，继续道：

　　“神仙打架，凡人遭殃，岳平生的武道进境如此诡异，你们千万不要透露出去，以免招来祸患！一旦泄露出去就是天大的麻烦！”

　　岳平生曾经在李纯依与李寻意的面前出过手，那个时候他还并不是武道家，而在与方道明父子动手时他才显露出来了武道家的体征，说明不过是刚刚突破而已。

　　三个多月的时间，从刚刚突破武道家变成【秘传龙虎榜】上排行第一，甚至正面对决中杀死气道宗师，这里面到底有着怎么样巨大的秘密，李擎苍不敢去想，他也没有丝毫的兴趣去打听。

　　真武道在二流势力里面也只不过是垫底而已，体量虽然很大，但是成员之间凝聚力很低，如同一盘散沙。

　　他心里很清楚，岳平生已经今非昔比，这个秘密一旦泄露出去，对真武道根本就没有丝毫的好处，还会有倾覆的巨大危险。

　　实际上他目前为止心底还有一些庆幸，因为当时破月军主派人调查，他们只按照岳平生所吩咐透露出了他的动向，并没有涉及其他的情况。

　　李寻意与李纯依郑重的点了点头。

　　他们两个人不傻，自然知道李擎苍具体指的是什么。实际上李寻意最清楚岳平生这几个月以来的实力变化，一旦泄露流传出去，落到有心人的耳中，会给岳平生以及真武道带来什么完全不可想象。

　　他缓缓点了点头：

　　“父亲，放心吧，这件事情，我会烂在肚子里。”


第三百三十五章 锤炼

　　青州，端木世家。

　　端木鸿轻抿一口散发着氤氲元气的不知名茶水，将茶杯请放在桌子上，看向端木和宇道：

　　“这条消息你怎么看？”

　　“岳平生疑似打破了气关，成功晋升气道宗师？”

　　端木和宇沉吟了一下，说道：

　　“武道根基越雄浑，突破境界的阻拦障碍就越加难以打破。岳平生的武道根基是毋庸置疑的，从他接连两次以武道家之身战胜初位气道宗师就可以看出来，这种事情不论是哪一家的天才弟子，领军人物都做不到。

　　这条消息未经证实，星辰列宿宗宗门势力太小，毫无底蕴可言，我倒觉得不太可能。”

　　他与端木鸿所谈论的，自然不是岳平生杀死燕归南的事情，而是从星辰列宿宗宗门里面传来的一些还未验证的小道消息，据说岳平生已经在宗门冲关成功，成为了气道宗师。

　　“我希望能够确认这一点。确认岳平生是否晋升了气道宗师。”

　　端木鸿摆了摆手，道：

　　“每一个宗师都是难得的力量，你的眼光很准，平日里面联络感情也是很有必要的，只不过尽量私下里进行，将他作为我们的一步暗棋，如果有什么我们不方便去做的事情，他会是一个很好的选择。”

　　“哦？”

　　端木和宇目光一动，问道：

　　“家主，你是打算……？”

　　端木鸿点了点头，淡淡的道：

　　“我们几家联合监控下，那个地方最近出现了不小的波动，不过具体的时间还没有确定，先等你确认以后再说吧。”

　　……

　　处理过战斗现场之后，岳平生直接回到了宗门之中。

　　从突破气宗开始，他再也不用借助马匹或者是飞行异兽作为交通工具，他自身不论是数量还是质量都远远超出普通气道宗师的先天之气，完全能够支撑他进行长时间的高速飞行。而且在速度上面也丝毫不慢，一千里的距离只需要一两个时辰而已。

　　这还是在他刚刚突破境界，还没有进行锤炼打磨的情况下。

　　随着人体第二个极限的打破，他也可以认真的考虑一下后续的计划。

　　目前摆在他面前最大的问题就是，情报机构扩展的速度完全跟不上他实力的增长速度，短时间里面也无法达到他的要求。

　　不过他也完全无法苛责叶凡，不管让什么样的人物来做这件事情，想要在短短三个月的时间里面建立出一个行之有效，能够渗透进新朝的情报机构无异于痴人说梦。

　　极短的时间里面，首先忠诚度就无法保证。

　　可惜刑狱司方面已经彻彻底底的决裂，没有留任何余地，岳平生反向渗透的打算也就此落空了。

　　此时此刻，岳平生的身上，层层如同蕴含着星空的先天之气涌动，窜出了体外。身体周身空间浮现出无数密密麻麻的诡异波纹，不断荡漾、扩散，给人一种来自远古莽荒的悠远力量，苍茫浩大，桀骜不驯。

　　这种无形波纹化作了一股冲天的气势，随即，虚空四处游走的波纹中渐渐地多出了一种淡银色星光，如同星空水面荡漾了开，一股带着煌煌王道气息的冲天气势私下弥漫开来，如同统治着九州八荒的无上皇者，天宫的天帝，御驾降临，统治一切，万物俯首。

　　两种几乎完全对立气势同时出现在了一个人的身上，随即，一缕缕闪烁的星光从岳平生周身的一百零八个命窍中激射而出，紧随其后的大股大股星光火焰立刻布满了岳平生的全身上下，瞬间便凝聚变幻着种种的形状。

　　他这是在进行现有力量的掌控锤炼。

　　晋升气道宗师后，经过与元行衣等人的第一战，他对于先天之气的性质与掌控在熟练程度上再进了一步。

　　除了在激烈的战斗当中快速的熟悉掌握力量以外，高强度的修炼同样必不可少。

　　虽然灵能是一种及其高等而无害的能量，但是岳平生的实力提升速度实在是太快，一直处于进步进步再进步的飞速提升阶段，种种的敌人与威胁接踵而来，让他这段时间对于力量的细微掌控与锤炼疏忽了很多。

　　现在他成功晋升气道宗师，有很大的必要从根源掌握先天之气的种种特性，修炼到精细入微的地步。

　　毕竟【殒星劫灭宙光】首次使出就消耗了极大数量的先天之气，出现大量不必要的能量浪费，跟先天之气的操控程度有着很大的关系，也让他产生了警醒。

　　无形的波纹震荡当中，岳平生小心翼翼的控制着一缕缕的先天之气从身体体表探出，在虚空中纠结缠绕，形成了一只模样粗糙的星火之鸟的形状。

　　这团凌空浮动的星火之鸟与其说是鸟，倒不如说是一团模糊不清星辰元气。

　　虽然在先天之气的数量以及质量上岳平生远超旁人，但是在掌控度的锤炼上，他还有很长的路要走。

　　气道宗师这一个大境界当中，所有的修炼过程都是以锤炼先天之气为主的。

　　气道宗师境界的初期，气海开辟后血气逐渐转化，全部转化完毕之后细心熬炼，扩大气海范围。

　　气宗中期，御气化形，掌控如意，随心所欲。如果岳平生能够轻松写意的操控元气，凝聚出来一只活灵活现，长久不会消散的元气之鸟，就说明他达到了这个境界。

　　而且一寸长一寸强，距离就是生命，元气的操控范围在某种程度上就代表了这个阶段武者的战斗力。

　　气宗后期，武者气与意合，以武道意志最大限度的锤炼先天之气，凝练先天真罡，先天之气在本质上再度发生了变化，提升了一个台阶，仅仅在凝练程度方面完全与初位的气道宗师不可同日而语。

　　不过岳平生虽然身处初位气宗的境界，但是他的真正实力却完全不能以单纯的境界来判断。

　　这一点上面，新朝演武机关的龙部宗师倒是与他类似。这个群体因为接受荒古遗种血脉移植的缘故，具体实例也无法单纯的用北荒武道界的细分境界来判断。


第三百三十六章 元行衣的遗物

　　书房之中，岳平生姿势舒缓，靠在椅子上，无所不在的元气温柔的包裹着他。

　　他的身体表面，一缕缕的星辰元气升腾，纠结缠绕起来，不断凝聚、不断地溃散成点点星芒，在他的肩头时不时的变换着形状。

　　小鸟、狮子、虎豹……

　　这些动物的形态虽然模糊不清，根本谈不上精细，但是比起刚刚晋升时，现在的岳平生在元气的操控上有了微小却明晰的进步。

　　另一方面，身体里面分出另外一股汹涌的先天之气，以一种一往无前的狂野态势，冲进了岳平生腰间的流光星殒刀之中。

　　【日月明灭拔刀术】作为比【殒星劫灭宙光】更强的一次性爆发手段，岳平生从全身先天之气转化完毕之后就无时无刻不在修行。

　　同时他也发现了，一边锤炼先天之气，一边凝练灌注刀气这样一心二用的锤炼方式，在元气掌控的进度上更加快速一些。

　　随意地翻看着这段时间以来宗门堆积的各种事务的汇总报告，包括一边已经堆积如山的青州各个中小武道势力发来的恭贺函。

　　这些恭贺函绝大部分都是由一些三等及以下的不入流的武道势力发来，内容也是毫无营养的场面话。

　　原因自然是因为【联盟武道总纪】加上各个地方信报联合刊发的实时信报，关于他击溃黑狱少尊以及战胜炼心剑宗宗主的赫赫战绩。

　　对于这些想攀关系的小势力来说，星辰列宿宗成为二等武道势力就在眼前，马上就会崛起腾飞，趁着这个机会与其打好关系是有益无害的买卖。

　　毕竟仅仅写几句场面话，他们没有丝毫的损失。

　　在他前往边荒的这几天的时间，起码有三四批的人亲自到访恭贺，都被钟诚打发了。

　　岳平生翻看了几眼就将这一堆恭贺函放到一边，不再关注。

　　他也不得不叹服【联盟武道总纪】这些地方信报的神通广大，如果不是钟诚汇报最近宗门弟子人数再度迎来了一次井喷，他还不知道与燕归南的那一战刊登上了所有信报，引发了整个北荒的沸腾与议论。

　　实际上岳平生不知道的是，这件事情真正的影响比起他想象的还要更加大一些。他也低估了对于普通武者来说气道宗师的超凡脱俗，高不可攀，所以他跨越境界战而胜之的事情才甚嚣尘上。

　　对于岳平生来说暴露在阳光之下很难说是好是坏，但是他自己还是偏向于弊大于利，毕竟天下间的目光都汇聚在了星辰列宿宗，他的一举一动都有可能落在有心人的目光当中，算不上一件好事。

　　不说武道家境界正面杀死气道宗师是如何的颠覆常理，如果有心人详细的调查他的过往，很容易发觉出一些不同寻常的地方，引来很大的麻烦。

　　比如他武道境界不可思议的跨越程度，很有可能会引发某些人的疯狂，就如同新朝方面的穷追不舍一样。

　　但是今时不同往日，岳平生并没有去处理这些漏洞的意思，随着他晋升气道宗师，实力再度蜕变，这些麻烦不但算不上麻烦，还有可能化作他自己的养料。

　　以战养战，就是岳平生急速进化的方式。

　　灵能作为一种不可思议的高等能量，但是依旧有着制约和限制。岳平生心里很清楚，随着自身实力的飞速发展，它大幅度替自己节约时间的作用会逐渐的减弱。

　　现在他已经有八九成的把握判断，所谓的生命倒计时是幕后黑手可以做的手脚，它本身无法渗透到这个世界来，只有用这种方式来鞭策自己不断前进，急速进步。

　　如何打破这道枷锁，岳平生暂时还没有任何的头绪。他也询问过邪灵，得到的是一样的答复。

　　按照邪灵的说法，吸收灵魂转换为灵能的能力是他的特有能力，除了他这一族没有别的生命体生命体可以做到，哪怕是幕后黑手都不行。

　　邪灵经受了幕后黑手的改造，附体在岳平生的身上，已经不是一个完整的生命体，只保留了意识以及特有能力，成为了类似工具一样的存在，对于幕后黑手做了什么手脚根本看不出来。

　　挥去了脑海中的念头，岳平生像是突然想起了什么，从怀中掏出了从元行衣身上缴获的那个虚空口袋，解开封印，微微感知。

　　令他以外的是，以元行衣有两位宗师贴身保护的尊贵身份，这个虚空口袋的储存空间却并没有多大，甚至还比不上岳平生之前夺来的那两个虚空口袋。

　　大致感知了一下，元行衣的虚空口袋大约三丈见方，而且里面似乎也没有太多的东西，岳平生一一将里面的东西取了出来。

　　随着虚空口袋变得空空如也，岳平生面前的桌案上已经摆满了形形色色的东西。

　　大约十余瓶造型极其精致的小玉瓶，隐隐散发出一丝丝的药香。

　　岳平生轻晃了一下，仿佛里面装着某种丹药，不过出于谨慎，他并没有打开，谁也不知道里面装着的到底是神丹妙药还是见血封侯的毒药，他虽然不怕，但也不想无谓的消耗灵能。

　　不过从元行衣的身份来判断，他所收藏的不论是灵药还是毒药，都绝对不是凡品。

　　具体的效果与功用，岳平生打算叫来宗门里面的医师来判断。

　　玉瓶的旁边，则是两把造型古朴却尊贵非凡，通体仿佛是水晶打造的单手火器，类似岳平生前世的手枪。

　　这两把火器造型一模一样，别无二致，应当是一对。

　　照明石的照耀下，这两把单手火器的枪身之上，一圈又一圈五彩斑斓的光圈荡漾开来，显得无比神秘，也美轮美奂。

　　岳平生在沉吟当中拿起了其中一把，通体冰凉，也并不沉重，他顿时将目光聚集在了后侧枪膛处，一颗切割的无比规则的如同钻石一样的不知名石头，镶嵌在那里，在岳平生的灵觉感知当中，这么一颗小小的不知名石头却隐隐的散发出十分强悍的能量波动。


第三百三十七章 超凡之威！

　　翻来覆去的检视了一番，岳平生确认，这把不同凡响的火器并没有什么装填弹药的地方，唯有镶嵌不知名宝石的地方可以拆卸。

　　“难道说……这把火器不需要任何实体弹药？”

　　这么想着的同时，岳平生身形一晃，人已经飞出窗外，出现在了屋顶之上。

　　此时此刻，月明星稀，微风徐徐，半山腰居住的门人弟子大部分都已经安然入睡。

　　屋顶之上，山风拂面，岳平生抬起手来，面朝星空，扣下了扳机。

　　嗡！

　　他手中的火器微微的一震，通体光华流动，顷刻间一道如同头发丝一般极细、笔直的光线从枪膛中激射而出，瞬间划破天际！

　　这一道光线细微无比，在夜空当中转瞬即逝了。

　　嗯？这是激光枪？

　　岳平生吃惊不小，十分的意外。他偏转方向，又将手中的火器对准了二十余丈外的一颗巨石上。

　　嗡！

　　随着岳平生扣动扳机，一道惨白的光线再度划破夜空一闪而逝，击中目标之后眨眼间就消散了。

　　岳平生脚步一跨，顷刻间就来到了二十余丈外的那颗巨石上。

　　在他的目光和灵觉感应之下，只见到巨石的正中，一个头发丝粗细的空洞赫然显现，并且将整个巨石贯穿，就连巨石背后的地面也同样出现了一个深不见底的细丝孔洞。

　　而且岳平生还注意到，巨石孔洞此刻化作了一个通红的光点，仿佛经受了高温炙烤，化作了岩浆一般的半固体，并且还在不断的扩散。

　　隐匿、高温、光速、穿透打击！

　　岳平生观察着巨石被贯穿的部分化作岩浆扩散滴落，沉吟了下来。

　　根据他的判断，这把神秘火器的威力，是将枪膛处镶嵌的那颗不知名宝石的能量进行压缩汇聚，凝聚到了极点，头发丝粗细的光线打击中，是无与伦比的高温与穿透打击。

　　粗略判断，射线的温度最起码在一千度以上。

　　这种速度与温度的穿透打击，就连他也难以抵挡，如果击中头部，必然是一个身死的下场，绝无幸免。

　　“原来，这才是新朝火器真正的威力……”

　　岳平生吐出一口气来，单单论这把火器威力，只要能够量产，哪怕是一群不通武道、训练有素的士兵都有可能在种种的布置和准备下杀死一个普通气道宗师！

　　而且这种几率，绝对不小。

　　打量着这把火器尊贵非凡的造型，岳平生脑海中否定了量产的念头。

　　在他看起来，这把枪更像是元行衣收藏的玩物，否则的话也不会装在虚空口袋里面而没有随身携带。

　　能够让元行衣这样身份地位的人物郑重收藏的火器，怎么也不可能达到量产的程度。

　　虽然这么判断，岳平生却没有丝毫小觑，元行衣收藏的这两把应该属于新朝高端超凡火器的范畴，既然激光枪有了，激光炮、甚至是类似洲际导弹、核弹、氢弹这样类似大范围灭绝性大杀器，在新朝恐怕未必没有类似的存在。

　　岳平生心潮起伏，心中升起了深深的警惕之心。

　　他很有可能有朝一日会在走对抗整个新朝的道路上，面对这些可能存在的恐怖大范围杀伤性战略武器，他目前难以抵挡。

　　威能再恐怖的超凡火器，也需要人来操控，岳平生不需要自己的动作能比光快，只需要比操控者的动作快就可以，但是如果出现类似核弹这样灭绝杀器，他也没有任何幸免的道理。

　　实力！唯有实力才是一切的根本！

　　多想无益，岳平生心绪平静下来，回到了书房，打量起剩余的几样事物来。

　　一块龙形符牌，散发着氤氲的玉光，本身没有任何的能量波动，似乎仅仅是某种代表权力的凭证。

　　一叠已经拆封的书信，岳平生抽出来翻看了两张，十分的晦涩，里面透露的对他有用处的信息也很有限，他收了起来，打算稍后在细看。

　　最后一样，则是一副造型普普通通，却充满惨烈杀伐之气的轻薄铠甲。

　　这幅铠甲非金非玉，不知道是用什么材料打造，看上去十分的轻薄，有些陈旧，似乎已经经历过不少次的尸山血海，战场冲杀，通体晦涩的光华流转，给人一种及其沉郁、凶戾的感觉。

　　铠甲背部，是一处奇异的突起，一颗圆形的不知名石头散发着点点的波动。

　　这幅铠甲和那两把流光溢彩的超凡火器不同，倒像是元行衣曾经使用过的东西，作为留念的。

　　岳平生想了想，探出手来，轻轻的按在了这幅铠甲的背部机关之上。

　　咔嗒！

　　在岳平生手掌按在机关上的一瞬间，这幅已经有些年头的铠甲骤然解体，仿佛是拥有的生命一样凌空漂浮，自动套在了岳平生的身上！

　　嗯？

　　这突然的变化让岳平生眼神一动。

　　不过这幅铠甲给他的感觉并不十分坚固，尽管并不知道它所使用的材质，但是岳平生确有十足的信心摧毁它。

　　然而他的表情在下一刻微微一变。

　　铠甲背后，无形的气流激荡，连带着岳平生的身体离地而起，微微的漂浮了起来！

　　这并不是岳平生操纵元气升空，而是这套铠甲背后那处奇异的突起喷射出了滚滚的气流，让他浮空而起。

　　浮空而起的同时，一股无形的感知透过背部一处冰凉的感触传递到了岳平生的大脑，告诉他了一个隐隐的信号：

　　我可以操纵它。

　　岳平生心念一动当中，空气猛然爆震，一股狂猛的推动力之下，他瞬间在没有调动任何先天之气的情况下飞射出了窗外！

　　“不可思议！”

　　狂风迎面而来，岳平生整个人像是流星一样在高空划过，快如闪电。

　　在岳平生的判断之下，奇特铠甲的气流喷射下，他的速度虽然没有达到音速，但是跟他目前为止操纵元气的飞行速度相比慢不了多少。

　　这不就是钢铁侠？

　　这个念头一闪而过，岳平生不由得心中失笑，操控着飞行方向，再度回到了书房当中。

　　再次用手掌触碰了一下铠甲背部的机关，这幅铠甲骤然解体，岳平生却沉吟不语。

　　这幅铠甲似乎是伴随着元行衣南征北战，有了感情才保留了下来。

　　与之前那两把似乎是收藏品的超凡火器不同，这幅铠甲明显是新朝某个机构的制式装备。岳平生在铠甲上找到的一个编号也印证了这一点。

　　换句话说，这种能够进行快速飞行的单兵铠甲，新朝有量产的能力。

　　不需要乘坐什么飞行异兽，也不需要经历千辛万苦的修炼，一副铠甲就能让新朝的一个普通人在天际翱翔。

　　而制空权代表着什么，岳平生再清楚不过了。

　　想象一下，蝗虫一般铺天盖地的飞行军队，携带着大范围爆炸性火器在战场对地面目标进行地毯式轰炸，是一副什么样的场景？

　　又或者每个飞行士兵手持强力超凡火器，在高空围杀一个气道宗师，这名宗师又该如何抵挡？

　　如果新朝存在类似核弹的灭绝性大范围战争火器，由这些飞行军团进行高空投放，如何幸免？

　　岳平生目光闪动，各种念头起伏。

　　也难怪北荒哪怕武道文明鼎盛，移山填海武者存在的情况下依旧在新朝的紧逼下步步后退。


第三百三十八章 困难

　　晨光熹微，天空翻起鱼肚白，星辰列宿宗的门人弟子都睁着惺忪的睡眼，起来进行一天的早课。

　　岳平生却一夜未睡，手中取自元行衣收藏火器上的不知名能量石不住的抛动着。

　　他反复研究过，这颗能量石当中蕴含的能量，能够让那把火器连续激发十次。

　　出奇的是，将这颗石头拆卸下来之后，岳平生无论操控元气怎么引动、挤压、冲刷，都没有起到任何的效果。

　　那副飞行铠甲背后所镶嵌的不知名能量石，应当与他手中的能量石是同一种东西，不过似乎其中蕴含的能量有着一点区别。

　　而且更令人惊奇的是，随着光照的强度，能量石中的能量会自主的恢复！

　　此刻，岳平生浑身海量的先天一气无时无刻不在经受锤炼，在掌控元气操控的同时进行着【日月明灭拔刀术】的刀气灌注。

　　随着新朝的战争手段再次揭露出了一角，岳平生的眼前却仿佛笼罩上了更大的迷雾。

　　天工神器局到底是一种什么样的存在？

　　这个名字，在他刚刚降临这方世界的时候就听李铁提起过。超凡火器、战争兵器的研发都是由这个机构完成。因为世界规则的不同，天工神器局反而走向了一条更加不可思议的研发道路。

　　在见识过那具制式单兵飞行铠甲之后，岳平生对于新朝超凡火器的战争能力再度提升了一个评价档次。

　　实际上，哪怕是岳平生回到了原本的地球，凭借现在的实力手段都还远远达不到纵横无敌，称霸世界的程度，一枚核弹就能彻彻底底的毁灭他本身，更不用说是面对体量庞大十倍以上的新朝了。

　　从威力、便携性等方面来说，新朝的局部战争打击能力恐怕比起他前世地球上的强国集合起来还要恐怖很多。

　　这样体量巨大的如同怪物一般的庞大机器，一旦调动起所有的力量，又是一种怎样的景象？

　　而且显然新朝所走的是一条全然不同、几乎全能的发展道路。

　　武道、个人生命强大层次方面，新朝另辟蹊径，开发出了速成的神魔武道，利用荒古遗种血脉的移植，让普通人也能够拥有超凡力量。

　　北荒的武道修炼按部就班，虽然没有任何的隐患，但是想要有所成就，资质、背景、天赋、资源等等缺一不可，而且在时间上同样要经年累月，远远比不了数年、十数年就能出产的演武机关虎部武道家甚至龙部宗师。

　　外力工具方面，北荒的武者们用的依旧是千锤百炼的冷兵器，而新朝横推万里，超凡火器狂潮雄霸天下，甚至连让普通个体翱翔于天际的单兵飞行铠甲都研发了出来，根本无法相比。

　　无论从哪方面来说，新朝如今霸主的地位名副其实。

　　他虽然晋升了气道宗师，但是对上这一整个庞然大物、擎天巨兽，依旧相当于以卵击石。

　　岳平生心里很清楚，他还有很长的路要走。

　　将桌上零零碎碎的事物收回自己的虚空口袋，岳平生站起身来，向着半山腰行去。

　　做星辰列宿宗宗主的这三个月以来，岳平生很少在门人弟子面前露面，为此钟诚已经来恳求不少次，下意识的被岳平生遗忘，此刻他收纳元气，一边全心全意的向着流光星殒刀中灌注凝练刀气，一边慢慢走到了半山腰的广场之上。

　　这片广场是在原本的地址上再进行开辟扩建的，足足有数千平方米，相当于一个足球场的大小。

　　广场上，分出了几个区域，数百个弟子面色严肃，汗水挥洒，苦练着。

　　“宗，宗主来了！”

　　也不知道是谁事先发现了岳平生的到来，一时间绝大部分新入门的弟子动作慢了下来，好奇又敬畏的探着脖子，远远打量走下台阶的岳平生。

　　星辰列宿宗这段时间以来井喷式高速人员扩增，依靠的就是岳平生的名声。

　　“那位就是咱们的宗主？秘传龙虎榜第一？”

　　“什么秘传龙虎榜第一，这是武道家境界的排名，宗主大人已经能够面对气道宗师战而胜之，说不定要不了多长时间我们就能在秘传天罡榜上看到他的名字！”

　　“说起来宗主什么时候晋升气道宗师？到时候一定是远近闻名的大事啊！咱们宗也能跃居为而等武道势力，没人敢小瞧了！”

　　“你说的什么话，现在也没人敢小瞧啊！”

　　广场上虽然一阵骚动，议论纷纷。实际上不光是新入门的弟子，就是那些星辰列宿宗的老人们，在这么长时间以来总共也没见过岳平生几面。

　　好在即使对于岳平生罕见的露面感到惊奇，但是所有的门人弟子却不敢偷懒懈怠，一个个呼喝的声音更大了。

　　钟诚、叶凡、林城等人也在广场之上，见到岳平生的身影之后也连忙带着一批人连忙赶了过来，躬身行礼的同时高声道：

　　“拜见宗主大人！”

　　“不必多礼。”

　　面对这群人的行礼岳平生摆了摆手，随意道：

　　“我随便下来看看。”

　　钟诚连忙凑了上来，恭敬道：

　　“宗主大人，最近这段时间我们新加入的门人弟子已经超过了一千名，发展十分的迅速。”

　　他回头指了指身后恭恭敬敬站立的十几个对于平生来说比较陌生的面孔，道：

　　“这些是最近这段时间以来从咱们原本的弟子中提拔出来的执事。”

　　随着钟诚的介绍，这大约十五个统一服饰的弟子再度躬身道：

　　“见过宗主！”

　　“很好。”

　　岳平生打量了这十五个人一番，点了点头：

　　“你们下去吧，钟长老，你、叶凡和林城你们三人留下。”

　　站在石阶之上，岳平生居高临下，远远注视着广场上的弟子们，询问道：

　　“宗门事务我向来参与的不多，现在宗门具体什么情况？你们有没有什么困难？”

　　“宗主，目前通过试炼，筛选出来的预备弟子一共一千三百三十二名，正式弟子二百零二名，核心弟子二十八名，至于困难……”

　　钟诚似乎是终于找到了机会，大倒苦水道：

　　“宗主，咱们的门人数量增长了数倍，财务上的压力十分巨大，每天花钱就和流水一样，如果还不想办法开源，以目前的资金储备支撑不了一年；

　　还有一方面就是咱们宗门缺乏充当门面的武道家高手，就我一个人实在是独木难支，这么多的门人弟子，在授课方面根本忙不过来，而且人数多了，教授的效果也很差。最后就是……就是……”

　　钟诚踌躇了一下，还是硬着头皮说道：

　　“咱们宗门原本传授的那些武道是在谈不上高明，与咱们宗门的高速发展脱节，如果没有拿得出手的武道技艺传授，我怕对宗门后徐发展影响很大。”

　　钟诚说完之后，一旁站立着的叶凡与林城两人也连连点头。

　　他们作为除了钟诚以外宗门里操劳最多的人，熟知宗门情况，自然知道钟诚每一条都说在了点子上，没有丝毫虚假。

　　星辰列宿宗原本的武道传承丢失，上上下下习练的都是些东拼西凑而来的低级武学，也是这个宗门衰落的根源。

　　没有独树一帜的武道传承，即使凭借着岳平生的名气快速发展，也不过是空中楼阁，随时都会倒塌。


第三百三十九章 方法与传授

　　岳平生倒是没想到这么短的时间里面门人弟子的数量翻了数倍，他思索了片刻，从怀中取出得自元行衣的那个虚空口袋，递给钟诚：

　　“这个，你想办法寻找一个拍卖行出手吧，可以解决第一个问题。”

　　到了目前为止，他一共有了三个虚空口袋，除了最大的那一个留下，多余实际上没有太多的作用，倒不如拿出来换取资金。

　　又一个虚空口袋！？

　　钟诚眼珠子猛然一瞪，他自然知道这是什么，内库当中还静静的躺着一个虚空口袋作为装载青英矿石的工具没有来得及动用，结果此刻他的眼前又出现了一个！

　　那一个虚空口袋已经让他好像被金山砸中一样欣喜若狂，再度出现的一个让他像是做梦一样死死瞪大了眼睛。

　　叶凡和林城两人有些好奇的抬起头来打量着钟诚见了鬼一般的脸色，不知道岳平生手中的是什么东西。

　　虚空口袋这种东西因为太过稀有，价值连城，只有大型势力当中才有，流传不广，很多人都不知道，更不要说是亲眼见过，以叶凡与林城两人的见识自然认不出来。

　　钟诚也是上次岳平生交给他之后自己查阅典籍，才辨认的出来。

　　哪怕一个最最普通的一个虚空口袋的价值，就起码价值十把炼血玄兵！

　　钟诚手臂微微颤抖着将岳平生手中的虚空口袋推了回去，哆嗦道：

　　“宗主，这个东西事关重大，不能有任何的闪失，我恐怕……”

　　虚空口袋出售的这种消息，必然会掀起一大股波澜，到时候诸多大势力会像是闻到血腥味的鲨鱼一样全部围上来，他只不过武道家级别的修为哪里能够压得住这种场面？

　　“无妨，你先安排人去打听，后面再说。我看你似乎还没有炼血玄兵？等到我出手以后宗门可以出钱给你配备一把。”

　　岳平生也不以为意，收回了虚空口袋，看向叶凡与林城两人说道：

　　“你们两个人也是一样，突破到武道家境界的时候，也可以为你们配备一件炼血玄兵。”

　　“谢过宗主！宗主大人大恩大德，没齿难忘！”

　　一瞬间，钟诚叶凡林城三人顿时大喜过望，感激涕零，激动地难以自抑，手和脚都似乎不知道该往哪里放为好。

　　身为一个北荒武者，不管是谁都对一件炼血玄兵的价值心知肚明。

　　不要说是初入武道家境界的武者，就是更进一步，血如浆汞境界的武道家捉襟见肘，购买不起炼血玄兵的也大有人在。

　　动辄五万以上的赤金叶，以武者个体而言实在是难以承受。像是钟诚，晋升武道家境界十余年，连半把炼血玄兵的影子都没有见到，除了他的师兄，也是当时宗门之主有这么一把以外，其余的长老也同样没有。

　　叶凡与林城两个人就更不用说了，他们距离武道家的境界还有很大的距离，但是如果不是岳平生的慷慨，哪怕突破到了武道家的境界，能够拥有一把炼血玄兵还不知道要等到什么时候。

　　岳平生此刻的承诺对于钟诚等三人来说跟天上掉下了个馅饼一样没有区别，怎么能够不欣喜若狂，感恩戴恩？

　　岳平生一抬手，制止了三人的千恩万谢，继续道：

　　“至于第二个问题，宗门人数翻倍，情况混乱，不适合招纳客卿，暂时维持现状，唯有先辛苦你们了。原先的门人弟子里，你们可以再挑选出来一部分优秀的弟子，针对刚入门的预备弟子教授。”

　　除了目前的情况的确混乱以外，岳平生也不希望招纳外人，知道宗门的太多秘密，对后续的计划也会有影响。

　　而且这段时间以来门人弟子数量激增，这么混乱的情况下管理难免会有漏洞，说不定就有别有用心的人混了进来，等过一段时间以后岳平生会亲自进行清洗。

　　【神冥感应法】之下，无论是浑水摸鱼还是别有用心，顷刻间就会被他揪出来。

　　“不辛苦！不辛苦！”

　　刚得到了天大的承诺，钟诚脸上眉开眼笑，带着叶凡与林城两人连连躬身，仿佛刚才大倒苦水的人不是他一样。

　　岳平生笑了笑，看破也不说破，继续道：“至于第三个问题……”

　　他沉吟了一下，问道：

　　“我之前传授给你门的那么武道，你们修炼的怎么样了？感应开启了几个命窍？”

　　岳平生话音落下，三人顿时面面相觑，钟诚尴尬道：

　　“宗主大人你说笑了，秘传武道想要修炼有成最简单的也要经年累月，这才三个月的时间而已，我们连命窍都没有准确测量到，更不用说开启命窍了。”

　　岳平生顿时了然，他的确是忽略了这一点，对于普通武者来说一门秘传武道没有一两年的时间连入门都不要想，并不是所有人都像他一样有灵能辅助，修行速度快的根本不似人类。

　　而且【星辰列宿劫灭呼吸法】是整部武道传承典籍的核心总纲，没有呼吸法部分的配合，他们更加难以有所成就。

　　岳平生想了想，开口道：

　　“传承圣典的核心部分，我打算整理一下，首先传授给你们三人，再由你们经过考评之后传授给核心弟子。”

　　到了气道宗师这个境界，岳平生已经有足够的实力作为底气和依仗，无所畏惧。【星辰列宿劫灭心经】是一部高等的武道秘典，却不是什么天下无敌的至尊法典。而且他的成就实际上更多依赖于灵能速成的效果。

　　单单给他一本天下间最厉害的武道功法，没有灵能辅助，实际上他也绝不可能快速的崛起，达到现今的成就。

　　灵能带给岳平生的优势，就是极大的缩短修炼时间，并且无视了资源背景、根骨天赋等等的限制。

　　这三人进过他的观察已经具备传授资格，不过岳平生也不会一股脑全部传授给他们，而是按部就班，先将力关部分的修行放出来，后续的部分等到钟诚等人修为到了那一步以后再予以传授。

　　“谢过宗主！”

　　钟诚、叶凡、林城三人顿时满脸激动，喜出望外。


第三百四十章 掌印！

　　边荒地带，人迹罕至的旷野。

　　微风徐徐，夕阳下，一名男子周身气流环绕，离地一丈，凌空站立，环顾着四周。

　　这个人赫然是一名气道宗师。

　　而在地面上，数个身着统一制式服装的黑衣男子在这一块地方细细检查、探索着。

　　此时此刻的这片废墟大片大片的孔洞、凹陷、深坑，其中一道蔓延数百丈长长的笔直裂缝，整齐的像是刀刻的一般，遗留在大地之上。仿佛经历了一场极为浩大而激烈的战斗一样。

　　这些黑衣人的手中提着一个个小小的铁笼，里面一直老鼠模样的生物吱吱乱叫着，似乎在传递着什么信息。

　　大约过了半个时辰的时间，随后其中一名头领模样的男子恭恭敬敬的走近了那名凌空而立，汇报道：

　　“镇守大人，根据痕迹判断，这里的确是爆发过一场大战，有宗师级别的人物在此交手，随后遭到了人为的掩盖，通幽鼠嗅出了一点点残存的血腥味道，证明有人受伤或者死亡。而且……”

　　这名头领语气顿了顿，继续道：

　　“通幽鼠对于这种味道十分惧怕，我们判断，很有可能潜入者是新朝演武机关的那批人。”

　　被称作镇守大人的气道宗师顿时挑了挑眉：

　　“演武机关？能不能确认？”

　　在前两日这片旷野上爆发出来的惊天动地的动静引起了注意，而身为边境镇守，防备监控新朝高手秘密潜入的严景明得到消息，到了这里进行排查，寻找蛛丝马迹。

　　“基本可以确认！”

　　这名头领略一犹豫，坚定道：

　　“严大人，通幽鼠的嗅觉毋庸置疑，而且只会对新朝神魔武者融合的荒古遗种血脉心生感应和畏惧，应该错不了。只是不知道这伙人潜入我边境有什么意图？又是和什么人发生了冲突？这些我们暂时还一无所获。”

　　“演武机关这么大张旗鼓，肆无忌惮……真是越来越不安分了！”

　　严景明冷笑一声：

　　“这件事我会处理，走吧！”

　　最近的形式发生变化，北荒与新朝的关系越来越紧张，而演武机关的活动也越来越频繁，不知道在打些什么主意。

　　有种说法，就是新朝已经越来越无法按捺住一统这片大陆的野心，筹备颠覆北荒武道联盟，将整个北荒也收归到新朝治下。

　　不过严景明心里面明白这种说法夸大居多。

　　既然确认了演武机关的潜入，这件事情就要汇报至议院，由这些议院长老决议，是否开始一轮彻底的清扫。

　　北荒早早就在私底下寻找到了利用通幽鼠或者一些其他方法来辨别荒古遗种血脉武者的办法，在早些年的时候按耐不动，任由新朝肆意的派人潜入，骤然爆发出一轮覆盖整个北荒的清洗围剿，杀死了成百上千潜伏于各大宗门甚至是联盟内部机要部门的新朝演武机关武者，这其中甚至包括了数个龙部宗师级别的强者，让新朝在个体武力方面元气大伤。

　　不论新朝打的是什么主意，这件事情都要彻查清楚。

　　“是！”

　　这些黑衣手下应诺，纷纷翻身上马，严景明也升空而起，向着远方飞去，离地百丈的时候，风声呼啸，他却不知怎么的心念一动，回过头来望了一眼地面。

　　嗯？

　　他的目光猛然一变，脸皮抖动，骤然止住了身形，转过身来死死的打量着这一片废墟。

　　“这，这是……？”

　　在他的面前，整片废墟尽收眼底，而广阔的旷野当中，废墟遭到破坏的边缘线游走蔓延，首尾相连，如血的残阳下，一支巨大无比的手掌形状，顿时冲入了严景明的眼帘！

　　直到此时此刻居高临下，升上了百丈高空细细打量，严景明才隐隐约约的看了出来，他们锁定调查的这一片废墟凹陷，赫然是一只巨大无比，覆盖范围足有数千平方米的恐怖掌印！

　　……

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】的基础部分岳平生已经抄录了下来，传授给了钟诚、叶凡、林城三人。还额外给钟诚传授了武道家阶段的【星渊不灭体】。

　　这三个人目前是处理宗门事务的顶梁支柱，而且不论是办事能力和忠诚度都有资格获得传授，不过他们想要修炼有成还是一个很漫长的事情。

　　关于情报机构的组建和情报的收集岳平生也相对放缓了一些。

　　气道宗师的境界虽然超凡脱俗，有着移山填海之能，但远远没有到碾压一切的地步，在实力提升的方面，他还有很长的一段路要走。

　　打量着桌面上的一个个玉瓶，岳平生身上的元气涌动缠绕，不断一心二用的锤炼着。

　　他让宗门的医师从每一个玉瓶中的丹药上刮下了一层丹粉，测验这些不知名丹药的具体作用，结果只辨识出来了一种生命元气极为浓郁、似乎浓缩了不知名生命体精华的丹药，以及另外一种散发着沁人心脾清香，能够对人体精神起到蕴养作用的丹药。

　　剩余的除了一种漆黑的丹药无法辨识以外，剩余的两种都是效果十分强悍的疗伤丹药，能够加速人体部分破损的肌体的新陈代谢，达到快速愈合的效果。

　　新朝的丹药炼制手法与北荒传统的方式并不相同，是以只有这几种丹药测验出来是完全有益无害的好东西，剩余的一种漆黑丹药根据医师的判断，倒像是某一种特殊的毒药，只不过具体的作用没有检测出来。

　　根据医师的判断，那一种具备强烈生命元气的丹药应当具备补充生命元气，提升寿命的作用。

　　那一瓶没有几个的漆黑丹药自然被岳平生放到一边不再去管，不过其余的这些丹药倒是都对他有些用处。

　　如果以平常武者的眼光来判断，在这些丹药其中，价值最高的无疑是增寿丹。

　　对于寿命、长生的追求是无数武者永恒的主题，打破人体极限后武者的寿命也有了极大的增长，与新朝血脉移植的神魔武者不同，北荒按部就班修炼而成的武道家级别高手，平均能够达到三四个甲子的寿命，也就是能活二百年以上。

　　而气道宗师接连打破两大极限，开启精、气神藏，寿命更是平均达到了五百年左右的程度。

　　五百年的时间，沧海桑田，可以见证一个朝代的更迭，国家的兴起灭亡。

　　没有人会嫌弃自己的寿命太长，市面上基本也没有什么增加寿元的丹药流传，这样的重宝，不管哪一个武者都会捂的严严实实，不敢将消息泄露出来丝毫，生怕被那些寿元将尽的老宗师们找上门来。


第三百四十一章 神弃遗迹

　　岳平生也大致明白了这仅有一瓶，剩余七颗左右的不知名丹药到底具备什么样的价值了。

　　“不知道这个增进寿元的功用，对我来说有没有作用？”

　　这么想着的同时，岳平生揭开了药瓶的封印，小心翼翼的倒出了一枚金光灿灿的龙眼大小的丹药，端详了一阵，一下放入了口中。

　　顷刻之间，这颗金灿灿的丹药入口即化，还没有落进喉咙就化作了一股温和而有力的热流，流遍了岳平生的全身，让他整个人好像浸泡在温泉当中一样，浑身暖洋洋。

　　岳平生只隐隐的感觉到，无形当中身体似乎产生了一种更加厚实、厚重的感觉，这种感觉一闪而逝从心中流淌而过，转眼不见了踪影。

　　岳平生睁开眼睛，瞳孔当中一道光幕闪动：

　　【力量】：70

　　【体质】：69

　　【敏捷】：68

　　【精神】：69

　　【基础战斗力评估】：6900

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：36%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：40%

　　【星宿无间杀法】基础进度：55%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累度：95%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：10%

　　【剩余灵能储备】：0单位

　　【生命倒计时：100天5小时】

　　嗯？

　　看到倒计时处，岳平生的眉头不由得一皱。

　　很显然，他的实际寿命根本无法影响到面板上的测量显示，明明他感知到了生命元气的增长，但是面板上却没有任何增长。

　　看上去幕后黑手所做的手脚除了依靠吸收灵魂来延长生命时间以外，别无他法。

　　就在岳平生思考的时候，一名新提拔的执事已经恭恭敬敬敲门走了进来：

　　“宗主大人，端木世家的端木和宇大人前来拜访，正在大厅中等待。”

　　端木和宇？

　　岳平生点点头，站起身来。

　　……

　　端木和宇这一次没有带任何的随行侍卫，在宗主大厅当中悠闲等待着。

　　在看到岳平生走进大厅后，他的心中微微一动，站起身来，恭贺道：

　　“岳宗主做下的壮举震动天下，北荒武道界中几乎无人不知无人不晓，实在是令人心生敬佩啊！”

　　岳平生回了一礼，不由得笑道：“端木长老，有失远迎，你谬赞了。”

　　说罢，他抬手引座，自己也坐在了端木和宇的对面。

　　在就坐以后，端木和宇一边寒暄，一边打量着岳平生。

　　身为顶尖武道势力的气道宗师，他自然有一套高明而独特的观测手段，在他的感知当中，岳平生周身虚空的游离能量粒子以一种独特的频率微微震荡，随后前赴后继的投射进了他的身体当中。

　　这种感觉，跟他当时所见武道家境界时的岳平生有很大的区别。

　　“岳宗主，恕我直言。”

　　再度寒暄了一阵，端木和宇沉吟了一下，直截了当地问道：

　　“你是否已经晋升了气道宗师？”

　　“哦？”

　　岳平生对端木和宇极端敏锐的感知有些意外，点头道：

　　“阁下的眼光十分准确，我才晋升不久。”

　　对一般武者来说，一名对手的境界是要依靠动手时的体征才能准确判断，一名武者境界越高，对自身的精气神越发的拿捏如意，刻意隐匿之下不容易被人察觉。

　　不过端木和宇既然是顶尖世家出身，底蕴雄厚，能有这种手段也是理所应当了。

　　对此岳平生也明白了在真正的高手面前，想要伪装隐藏是一件极其困难的事情。

　　“哈哈哈，我这只是小道尔！倒是岳宗主你，实在是天纵之才。”

　　端木和宇哈哈大笑，目光赞赏道：

　　“我成名一百七十九年，但是在武道家境界之时也远远没有你这样成就！说句实话，我本认为星辰列宿宗池塘太小，不足以支撑你的晋升所需，甚至产生了招揽你加入我端木世家的意图，现在看来倒是我目光短浅了。”

　　在亲自确认岳平生已经晋升气道宗师之后，端木和宇也彻底的熄灭了招纳吸收岳平生的心思。在他看来像是岳平生这样实力远超同济的人物志向远大，自然不会屈居人下，受人约束。

　　武道家境界就能够正面搏杀普通气道宗师的岳平生，在端木和宇的判断中，哪怕是刚刚晋升，现在的岳平生也属于初位气宗中实力拔尖的那一批，甚至可以和普通的中位气宗比肩。

　　这也是他打算邀请岳平生的原因。

　　修炼到了气道宗师这样能量交互、天人合一的地步，后续的境界更加艰难，想要前进一步需要付出十倍百倍的时间与心力，更需要依靠大量的资源、机缘、运气。

　　没有这些林林总总的不可控因素支撑，差距进一步扩大，这也是具备深厚底蕴的大势力与寻常势力的区别。

　　不仅是修行进度，哪怕是在同一境界的实力强度上，大势力出身的宗师也要明显的胜过一筹。

　　大部分宗师都停留在初位的境界当中一点一滴的细心锤炼，需要漫长的时间，一两个甲子突破不了境界，甚至侥幸跨入宗师境界，却终身维持在初位不得存进，直到寿元耗尽，这样的宗师也大有人在。

　　端木和宇的直言不讳，更显现的他本人气度不凡，让人很难心生恶感，岳平生也不以为意，随口道：

　　“我这也只是侥幸而已。不知道端木长老为何有此一问？”

　　在他看来显然端木和宇有事找他，不过端木世家位列顶尖行列，实力雄厚，又有什么事情能用得着他？

　　“我就直接开门见山了。”

　　端木和宇沉吟了一下，郑重道：

　　“我代表端木世家，邀请你，共同探索神弃遗迹！”

　　神弃遗迹？

　　岳平生目光一动，这个名词还是头一回听到，也不知道是什么样的地方，他开口问道：

　　“不知道端木长老所说的神弃遗迹是什么地方，位置在哪里？又为何邀请我共同去探索？”

　　“神弃遗迹，就在荒古遗地内部，位于我们探明已知的潜力范围内的一处深渊当中！”

　　端木和宇直言道：

　　“神弃遗迹说是在我们探明的已知范围，实际上也是在我们一千里范围的极限地带，危机四伏。我们在数百年前至今派遣宗师探索过十数次，伤亡都很大，但是同样的收获也十分的惊人。

　　这个你不知道，没听说也正常，除了我们这些传承千年以上的世家宗派知道以外，武道界中没有任何的流传。而且其余底蕴不足的势力，能力也根本不足以探索荒古遗地超过千里的范围，自然无法知晓。”


第三百四十二章 灭绝新星！

　　岳平生目光微动，端木和宇的这段话中透露出几个很重要的信息。

　　一直以来荒古遗地对他来说都十分的神秘，这个地方里面具体的情报和消息不论是典籍还是各个信报上记载都十分的少。劫掠演武机关商队的地方距离荒古遗地的入口很近，他因为时间紧迫的缘故也没有进去探索过。

　　荒古遗地之所以出名，就是因为其中光怪陆离，物产丰富。

　　而因为灵能存在的缘故，岳平生和普通武者不同的就是对于天才地宝的依赖降到了最低，达到了几乎可有可无的地步，除非是类似于帝心草那样有着特殊功用的灵草，否则除非不得已的情况，他完全没有探索荒古遗地的必要。

　　到了目前为止他也只知道荒古遗地终年毒障、迷雾笼罩，光怪陆离，里面种种神奇物种层出不穷，范围也广阔无际，从古至今有史记载以来，没有人知道这片土地到底有多大。

　　甚至有人怀疑，整片荒古遗地的范围比起新朝加上北荒两者的疆土集合还要广阔。

　　不过这种论调大多时候也被当做笑谈，至于荒古遗地到底有多大，从来没有一个准确的说法。

　　听端木和宇的意思，这个所谓的神弃遗迹位于北荒武者已经探明的范围极限，似乎十分的危险。

　　“神弃遗迹里面到底有什么？”

　　岳平生目光灼灼，开口问道：

　　“而且端木世家人才济济，宗师级别的强者想来并不缺乏，又何必专程来邀请我这么一个刚刚晋升的宗师？”

　　“岳宗主，你有疑问是很正常的，且听我慢慢道来。”

　　端木和宇对于岳平生的质疑丝毫不以为意，摆了摆手：

　　“至于你问神弃遗迹里面有什么……”

　　端木和宇沉吟了一下，慢慢说道：

　　“在这世间，有一方特殊的势力，他们之中绝大部分的群体不通武道，但是却能够让我们这些打破人体极限的武者束手无策，步步后退，在你看来，他们靠的是什么？”

　　这说的是新朝？

　　虽然不知道端木和宇为什么问了这么一句无关的话，岳平生还是随意回答道：

　　“人人都配备的火器？”

　　“这只是原因之一！”

　　不知道想到了什么，端木和宇轻叹了一口气，继续道：

　　“武道的发展，经历了上万年，但是火器从出世至今，也只不过数百年的光景罢了，在低端的战争对抗之时的确无往不利，但是对我们气道宗师而言，只要小心谨慎，准备充足，火器大军的威胁却又算不得什么。

　　真正让我们北荒退居一隅，坐视新朝一步步发展蚕食的，是他们手中掌握的真正杀手锏，灭绝新星！”

　　灭绝新星！？

　　没有想到从端木和宇的口中听到这样的信息，岳平生目光微变，紧紧盯着端木和宇，顿时产生了某种联想。

　　难道指的是核弹这样的东西？

　　还没有等他开口询问：

　　“岳宗主，我所说的这些属于战争机密，你心里知道就好，不得对外肆意传播，否则引起了大范围恐慌恐怕会遭到联盟的极为严厉惩罚。”

　　端木和宇以一种略带警告的眼神扫了岳平生一眼，继续说道：

　　“四百多年前，也就是推翻大荒神朝之后不到百年的时间，新朝过河拆桥，否认我等自治权利，想要一口连皮带骨的将各个武道势力吞下去，遭到激烈反抗，在冲突达到顶峰的时候，他们使用了一种十分恐怖的战争杀器，令武道界所有人都没有想到，也让武道界死伤惨重、元气大伤，连连后撤。”

　　端木和宇以一种沉重的口吻道：

　　“不知道多少大大小小的宗门都在那一战当中彻底灭门。

　　冲天的火柱、遮天蔽日的烟云、强光、高温、火毒炙烤，现有的记载中只剩下只言片语，这种战争杀器新朝使用后，在一个瞬间灭绝了武道界集结起来的方圆十里范围内的所有军队，除此以外还有数不清的高手全部尸骨无存，死无葬身之地，这种战争杀器，就是灭绝新星！”

　　方圆十里范围，灭绝一切！

　　岳平生的心中顿时震动！

　　他前世地球上最具毁灭性的武器当属氢弹，而一颗百万吨级当量的氢弹核冲击波的杀伤半径是五里左右，光辐射能达到十里，贯穿核辐射能达到四里左右！

　　仅仅从端木和宇的描述来看，这个所谓的灭绝新星，在威力方面比起他前世地球的百万吨级别的氢弹相差仿佛，甚至还要厉害。

　　核武器爆炸，不仅释放的能量巨大，而且核反应过程非常迅速，微秒级的时间内即可完成。在核武器爆炸周围不大的范围内形成极高的温度，加热并压缩周围空气使之急速膨胀，产生高压冲击波，发出强光辐射。

　　核反应同时还会产生各种射线和放射性物质碎片；向外辐射的强脉冲射线与周围物质相互作用，又会产生电磁脉冲。

　　这些不同于化学炸药爆炸的特征，使核武器具备特有的强冲击波、光辐射、早期核辐射、放射性沾染和核电磁脉冲等杀伤破坏作用。

　　而且从描述上，灭绝新星爆炸的情形也和氢弹这样的核武器十分相像，光热辐射对应的不就是强光高温，火毒炙烤？

　　而且这还是四百多年前的事情！那么现在的新朝会不会已经研发出来威力更加恐怖的杀器？

　　岳平生沉声问道：

　　“端木长老，你的意思是，新朝灭绝新星的出现，和荒古遗地里面的神弃遗迹有关？”

　　“正是如此！”

　　端木和宇声音低沉：

　　“为此，联盟不知道派出了多少有志之士，死了多少人，才千方百计的打入了新朝天工神器局，花费了百余年的时间才探听到了蛛丝马迹！

　　四百年前，有几家交好的武道势力相约共同探索荒古遗地，出动宗师共计十人，深入荒古遗地近千里，机缘巧合下发现了神弃遗迹的存在，进入探查。

　　也不知道在里面具体发生了什么事情，没有任何的信息，但是只知道只有一个宗师从神弃遗迹得到了一个秘密，并且活着出来，但是当时他虽然活着出来，已经身受重伤。

　　这名宗师一路奔逃，因为重伤垂危，险些死在层出不穷的毒虫鸟兽之下，终于在荒古遗地的一处边境油尽灯枯，重伤昏迷。”

　　端木和宇深深地叹了一口气，继续道：

　　“但是！时也命也！正好有一队联合驻守的新朝军队路过，发现了这位宗师，带走了他！联盟的最高层也终于知道了，灭绝新星的秘密本该属于北荒！这个宗师从神弃遗迹里面带出来的，就是灭绝新星的制造方法！”


第三百四十三章 答应他！

　　岳平生顿时也沉默下来。

　　这个消息既然是武道联盟费尽千辛万苦才取得的，应当是经过了种种验证，不会是假消息。

　　但是这个消息却十分的讽刺，充满了黑色幽默的味道。

　　能够一锤定音，将天底下武道势力的集合体逼迫到北荒、步步后退的恐怖杀器灭绝新星，竟然原本是武道界的宗师，从一个不知名的遗迹当中带出来的，这一系列的发展不得不说是充满了造化弄人的意味。

　　恐怕北荒天底下绝大部分的人都想象不到。

　　岳平生前世地球上的历史已经证明了，这种巨大破坏力的战略武器能够起到什么样的作用，像是套在所有人脖子上的绞索一样，谁也不敢轻举妄动，否则就是鱼死网破。

　　人体精气神三神藏，对应武道三境，炼力、炼气、炼神。

　　之所以说是会鱼死网破，是因为北荒不可能没有炼神级别顶尖战力的存在，新朝证明自己手中握有这样几乎能够量产的毁天灭地的大杀器，使得北荒最顶端的战力也根本不敢轻举妄动。

　　气道宗师之上，炼神境界的武者被称作炼神尊者，打破神关，武道意志通天彻地，不再虚幻，而是能够直接干涉现实。

　　这个级别的武者在只言片语的描述当中充满了神异的味道，不仅仅处于元气操控的范畴，甚至不需要动手就可以无声无息的发动精神层面的打击。

　　岳平生曾经调查过，在重器宗门口被自己击败的少尊，他的老师黑狱尊主，就是三大神藏全部开启的炼神尊者。

　　这个阶段的强者到底有什么样的惊天威能岳平生并不知晓，但是武道三镜每跨越出一大步，实力手段完全呈现几何倍数的提升，想来炼神级别的武者反掌之间翻江倒海、摧城灭国都不在话下。

　　不过除了黑狱尊主因为少尊挑战的事情在世人面前展露过意志化身的手段以外，其余的炼神尊者岳平生从未听闻过，想必数量稀少到了极点，不知道有没有一掌之数。

　　毕竟以武道修炼的难度，以及气道宗师的基数就摆在这里。

　　但是恐怕对于炼神尊者来说，灭绝新星都是一个无比巨大的威胁，否则北荒这么些年以来不会一直想着探索神弃遗迹，找到当初那名宗师曾经去过的地方。

　　新朝也存在虚空口袋这样的空间储存装备，想一想，如果派遣出死士改头换面，潜伏卧底，在联盟议会召开的时候突然激发灭绝新星，会有着什么样的后果？

　　虽然不知道灭绝新星的构成，又是否能够装入虚空口袋，但是存在着这个可能。

　　联想到这一点，岳平生突然明白了为什么北荒明明存在着炼神尊者这样的顶级战力，却并不掌控联盟权柄，也从不在武道界中露面的原因了。

　　他们所怕的，恐怕也正是岳平生所猜测的这一点。

　　新朝与北荒两方必然互相埋下了不知道多少暗探，一旦让新朝方面掌握了炼神尊者的行踪和方位，以灭绝新星将这些顶尖战力抹去，对于北荒来说将是毁灭性的打击。

　　双方下意识的都将冲突范围控制在了一定的范围里面，鱼死网破明显对谁都没有好处。

　　现在的情况像极了岳平生前世地球的冷战时期，新朝拥有着灭绝新星，而北荒方面，炼神尊者在瞬间破坏力上虽然不比灭绝新星，但是机动性，各种莫测手段上更胜一筹，也相当于战略性核弹。

　　哪一方拥有承受二次核打击的能力成了关键点。两方势力手头上都有着毁灭性的杀器，但是谁也不能保证能在顷刻间完全毁灭对方的顶尖力量，让其彻底丧失反抗能力，否者后果必然是两败皆亡。

　　不过很显然，在漫长的斗争当中，训练一个月就能手持火器投放战场，并且具备极强杀伤力的火器大军占据绝对上风，北荒节节败退，不是对手。

　　武者的特性就是在小规模或者说是个体冲突上占据绝对上风，但是像是集团化大规模正面作战，北荒武者则是毫无疑问的完败！

　　如果不是存在气道宗师这样已经能够进行能量交互，天人合一的强者支撑，北荒的领土范围说不定还会在缩小一半。

　　不过这些仅仅是岳平生猜测，灭绝新星到底是什么样的东西，包括炼神尊者到底有多少位，具备什么样的威能都不得而知。

　　而且新朝方面神魔武道的发展日新月异，演武机关当中是否存在着炼神级别的武者也同样是一件未知的事情。

　　岳平生突然问道：“这么说来，新朝这个灭绝新星，实际上并不属于超凡火器的范畴？神弃遗迹到底是什么样的地方，为什么里面会有这样的东西？”

　　“谁也不知道灭绝新星到底是什么东西，新朝天工神器局又是怎么制造出来的，这些都是最高机密，只有新朝每一位皇帝登位之后，天工神器局方面才会有专人告知，并且直接向皇帝负责，除了神京戒备无比森严以外，这些人就像是鬼影子一样无影无踪，难寻踪迹，我们尝试过探寻，却没有任何的办法。”

　　端木和宇目光深远，淡淡道：

　　“至于神弃遗迹，武道界公认的就是起码在万年以前的上古时代，荒古遗地还是生命可以居住的地方，曾经存在过一个远胜于现今的辉煌的文明，灭绝新星就是他们的智慧结晶。

　　根据我们这些年以来在遗迹当中收集的信息来看，这个文明构成的主体似乎并不是人类，是一种类人形的生物，从形形色色的图腾描述来看，这些生物的个体力量十分惊人，而极为崇拜他们的先祖，也就是所谓的父神。不知道所谓的父神到底是这个文明凭空臆想还是真实存在的。

　　不过这个文明不知道遭遇到了天灾还是人祸，已经消泯在了历史长河里面。万年时间过去，沧海桑田，只留下来了神弃遗迹这样能够证明他们存在过的痕迹。

　　因为每一次达到探索标准，阴障浓度消褪的时间都十分有限，我们估计，这么长时间以来的探索，实际上连十分之一的神弃遗迹都没有探索完全。

　　我们这几百年来孜孜不倦，从不断绝的进行探索，就是为了有朝一日找到遗迹当中当初那名宗师去过的地方，再次找到灭绝新星的秘密！”

　　岳平生目光闪动，一个个的念头从心头掠过。

　　端木和宇所说的这些无疑是平地惊雷，拿到外面绝对是震动整个天下的大事。

　　只不过显然武道联盟这么几百年的时间里面不是什么都没有做，封锁遮掩消息等等方式很有一手。

　　到了现在，不要说是普通人，哪怕是那些二等三等的武道势力几乎全都不知道新朝有着这样的杀手锏。

　　虽然不知道端木世家为什么会邀请自己，但是经过端木和宇的这一番讲述，他的确对神弃遗迹产生了强烈的兴趣。

　　而且本身他就有见识见识荒古遗地的想法，只不过限于生命倒计时的原因，没有这样的闲情逸致。

　　【小子，答应他！】

　　正当岳平生沉吟思考的时候，道道字幕突然闪烁出来，似乎十分的急迫：

　　【这件事很重要，相信我，答应下来！】


第三百四十四章 父神图腾

　　邪灵发出的字幕在岳平生的瞳孔之前不断闪动，显示出一种及其紧迫的味道。

　　岳平生心中一动，表面却不动声色。

　　不知道是端木和宇的哪一句话一下触动了邪灵的神经，让他迫不及待想要自己答应下来。

　　难道是那个所谓的父神？

　　脑中产生了一些联想，岳平生当即试探着问道：“这个文明所崇拜的父神，到底是什么东西？”

　　“这些事关机密，在没有联盟的许可下，太过详细的情况我也不能透露。”

　　端木和宇摇了摇头：

　　“不过但凡是参与了遗迹探索的人，视其贡献，能够得到调阅部分资料的许可和权限。关于神弃遗迹的资料库中，我们拓印了不少图腾，这些也在允许查阅的范围中。”

　　探索神弃遗迹的种种资料一直以来都位列高等机密，联盟把控的十分严格，端木和宇也不敢轻易的向岳平生透露。

　　似乎看出来岳平生对这个感兴趣，端木和宇不紧不慢的继续道：

　　“另外一方面，神弃遗迹当中更加光怪陆离，种种天才地宝、上古遗兵，甚至是上古先民的修炼方法都曾经显露踪迹，价值无量。三十年前的那一次探索，光启军的副军主曾经在遗迹当中取得了神元朱果，增寿一百年！

　　更早之前还有人得到过上古文明铸造的兵器，是完全不同于炼血玄兵的存在，在威能方面更是远超，这种遗迹发掘出来的神兵被称作荒古遗兵，其余种种价值连城的天才地宝林林总总，更是不一而足。

　　这样的例子还有很多，而且联盟方面也会有着不菲的奖励，不论是否探查到了有关灭绝新星的消息都会给予嘉奖，可以说是一处危险与机遇并存的地方。”

　　对面，端木和宇继续道：

　　“探索神弃遗迹的事情，是由联盟上议院共同决议，是最高级别的机密，任何人得知以后都不得透露，我现在正式的邀请岳宗主，共同探索神弃遗迹！”

　　岳平生的眼光有些意味深长，淡淡道：

　　“端木长老，恕我直言，端木世家的实力与底蕴位列顶尖，而且这种事情既然是绝对的机密，你为何会邀请我这么一个外人？”

　　他从端木和宇的话中听出了不同寻常的味道。

　　这种明显是机密的事情，为什么会找上自己这个外人？而且收获往往也和风险成正比，神弃遗迹如果真的像有端木和宇说的这样好处多多，甚至联盟方面不论是否有灭绝新星的准确消息都会给与嘉奖，这样的好事恐怕会被那些二等势力的宗师抢破头，有哪里需要端木和宇亲自上门来邀请？

　　“岳宗主，我也不欺瞒你。实际上不论是深入荒古遗地千里还是探索神弃遗迹，都是一件十分危险的事情。”

　　端木和宇沉吟了一下，面色郑重，缓缓说道：

　　“神弃遗迹每隔二十余年，终年环绕的剧毒阴障消褪，达到依靠丹药就能够抵挡的程度，这个时候就是最佳的探索时期，大约为期半个月到一个月不等。

　　当初联盟上议院决议，由我们这些占据席位资源最多的世家、宗门、武道场及军阀，每次阴障消褪，遗迹可以进入的时候，就由各方势力轮流进入探寻。我们这百余年间，探索遗迹的宗师陨落几率达到了三到四成！

　　因为损耗实在是太大，各方势力的宗师们都并不愿意前往，但是因为是轮流探索的缘故，每一次联盟指派的势力，无论如何，宗师人数的指标也必须要完成，否则就会受到上议院的联合制裁。但是邀请外援是允许的。

　　这一次，我端木世家内部的宗师大多没有需求，不愿意前往，尚差了一人，这就是我来邀请你的原因。”

　　好处已经说明了，而危险程度方面，这么些年统计下来三到四成的陨落几率已经很能够说明问题，不用他再多说。

　　岳平生静静思考着，很显然，这些顶尖大势力的宗师根基深厚，而且位高权重，依托背景什么样的资源都能够取得，是以进入伤亡率如此之高的神弃遗迹都兴趣缺缺。

　　并不是心生胆怯，而是对于他们来说价值并不大。恐怕如果不是寿元将尽，或者说境界瓶颈久久无法打破，这些大势力的宗师不会去冒这个险。

　　也许对于寻常的宗师来说前往神弃遗迹的危机与收获成正比，对于他们来说可能反而成反比。

　　偏偏神弃遗迹被全部都由顶尖武道势力组成的上议院所把持，没有寒门或者说散修出身的宗师插手的机会。

　　而且三到四成的陨落几率，对于宗师这样等级的强者来说已经是一个十分恐怖的数字了，也由此可见神弃遗迹中到底危险到了什么地步。

　　“岳宗主千万不要认为我不怀好意，危险与机遇这道理并存你应当明白，这一次端木世家会有我带队，共同前往探索。这是我第二次探索神弃遗迹，有着足够的经验，有我带领，遭遇危险的可能性大大降低。”

　　岳平生不置可否，端木和宇却毫不在意：

　　“我虽然前来邀请你，但是你不必在意我的面子，全凭你自愿，如果你不……”

　　岳平生轻描淡写的打断了他：“端木长老，我愿意和你们一同前往。”

　　“你……”

　　岳平生答应的这么干脆，端木和宇反而愣了一下，道：

　　“岳宗主，神弃遗迹的危险性我已经和你大致说明了，你心中应当有了一个判断，你确定？”

　　没有费多少口舌岳平生就被说服，的确是很让他意外。毕竟神弃遗迹的种种危险性他已经说明，正常的人应当多多少少都要考虑一阵，岳平生突然答应的这么干脆反而让他有些奇怪了。

　　实际上备选人员还有三、四个二等武道势力的宗师，如果岳平生这里拒绝也无关紧要。

　　“端木长老，你来的也正是时候。”

　　岳平生打消了端木和宇的怀疑，微笑道：

　　“说起来这段时间我星辰列宿宗的门人弟子大幅度增长，而宗门产业已经远远无法跟上每天消耗的开支，我正为此发愁呢，神弃遗迹之中也许能够解决这些麻烦。”

　　“哈哈哈，岳宗主你放心，这一次端木世家由我带队，老马识途，必然不会让你们遭受什么大的危险！”

　　端木和宇站起身来哈哈大笑道：

　　“神弃遗迹遍地都是宝藏，你为宗门筹措发展资金这件事也必然能够解决！既然如此，我们三日之后就在青州的端木府邸会面，同时我也会将详细注意事项告知于你！”

　　岳平生点点头拱手回礼，一路寒暄当中将其送到山脚下，目视着端木和宇的车架消失在天际。


第三百四十五章 守株待兔

　　送走了端木和宇，岳平生返回山巅，回到了书房，在心中开口问道：

　　“现在你可以告诉我，为什么让我答应去探索这个什么神弃遗迹了吧？”

　　实际上如果不是邪灵突然冒出头来要求他答应端木和宇的邀请，为了不浪费时间考虑，他未必会接受端木和宇的邀请，深入荒古遗地去冒这个风险。

　　【愚蠢的小子，如果不是我的提醒，你都不知道你有可能错过了什么！】

　　邪灵冒出头来，大加嘲讽道：

　　【你不大开杀戒，转换海量灵能换取伟大的力量，永远缩在这个深山野林里面，带着这么些累赘和拖油瓶，怎么可能知道这个世界的真相和幕后黑手的真正目的？】

　　岳平生的眼中骤然像是闪过一道雷霆霹雳，房间在一个眨眼间变的亮如白昼，立刻问道：

　　“你的意思是，神弃遗迹跟这两者之间有关联？你是怎么知道的？”

　　【他们之间到底有着什么样的关联我并不知道，但是很简单的逻辑，动脑子想一想。】

　　邪灵纹身在岳平生的手背皮肤表面浮现，一副冷笑的神情：

　　【这个世界显然不像你所见到的那么简单，那个存在为什么想要杀死一个土著的目的至今不明，但是恐怕和这个世界的秘密有关。你们这些爬虫们抱团居住的地方没有什么秘密可言，但是万年前既然存在文明断代，而这个神弃遗迹又与上古文明有关，仅仅是这个所谓的父神就十分的可疑，有足够的理由去探查线索。

　　倒是你，这么长的时间连任务目标都没有锁定，天天待在这个鸟不拉屎的地方混吃等死，你难道想着等倒计时触底以后直接爆成一团烟花么？】

　　“这个理由虽然牵强，但是也勉强说得过去了，实际上是你自己对所谓的父神感到好奇吧？”

　　岳平生不由得一笑，淡淡道：

　　“不过你就不怕我死在里面？”

　　【你要是死在里面整件事情不是更有趣了么？】

　　邪灵一脸无所谓的样子讥笑道：

　　【不过如果你掌握了我的灵能转换能力都死在了里面的话，死了也活该！】

　　它换了一副冷厉的表情道：

　　【小子，不要不当一回事，能被一个文明所崇拜，这个所谓的父神有很大的可能和那个存在有些牵连，而且文明消泯断代的事情也十分的可疑！】

　　“去万年之前遗迹考古倒是没什么。”

　　岳平生面无表情的道：

　　“不过你难道认为文明断代的事情和秦无一有关？你不要忘记了，目前最有可能的人就是新朝的开朝大帝，至今为止也不过五百多年而已，如果秦无一不像天下人所想的那样不通武道，五百年的寿命活到如今还是有可能的。但是上古文明的断代和秦无一之间的年代差了十万八千里，那个存在怎么会和神弃遗迹有关系？”

　　【愚蠢的可怜虫啊！】

　　邪灵以一副恨铁不成钢的表情，龇牙咧嘴道：

　　【那个存在的生命层次根本就不是你能够揣测的！你们这些爬虫居住的这片土壤能量如此稀薄，怎么可能诞生出那样的存在？不论如何，去了那里就能知道！】

　　……

　　夜色笼罩，四道人影身着夜行衣，几乎与夜色融为了一体，急速奔行着。

　　这四个人身形及其轻灵，像是鬼影子一样在旷野中飘忽，而且速度快到了极点，可以说是转瞬即逝，难以发觉。

　　他们所前往的，正是数日前岳平生与元行衣等人会面的地方。

　　一路悄无声息的抵达了当时激战的地点，这四个人没有任何的交流，各自从手中取出了一块暗红色的石头，互相点了点头，就要分头进行寻找。

　　“只有你们四个小老鼠么？”

　　猛然间，一个轻飘飘的话语声在夜风中飘荡，几乎就在话音响起的同时，夜幕一阵轻微的抖动，两道身影一前一后骤然显现！

　　嗡！

　　就在身着夜行衣的四人脸色狂变的当口，显出身形的严景明一脸冷笑，抬掌之间，夜色骤然如同潮水一般急剧晃动，一道幽深的，层层叠叠的波纹从他的掌心扩散而出！

　　“啊！啊！”

　　波纹扩散的速度极其迅猛，瞬间将四名夜行者笼罩覆盖，他们顿时发出一声声急促的惨叫，同时身体一软，栽倒在地，不住的抽搐。

　　“严大人，你的这一手虚空震波是越来越厉害了。”

　　见到这一幕，和严景明成首位夹击之势的人影顿时笑道：

　　“没想到只等来了这几只小老鼠，看起来倒是各位军主小题大做了。”

　　“卢大人说笑了。”

　　严景明嘴上轻描淡写的说着话，动作却没有丝毫停留，走近了躺在地上痛苦抽搐的四人面前，他探爪一抓，在噼里啪啦的骨裂声中轻描淡写的捏断了四个人的四肢，同时还将他们的下巴卸也了下来。

　　这自然是为了防止他们自杀。

　　“这些演武机关的虎部成员实力不弱，而且悍不畏死，十分的狡猾。”

　　严景明微笑道：

　　“这些人的嘴里都藏有毒囊，一旦见势不妙就会直接咬破，让我们竹篮打水一场空。我原本以为会有一个有分量的人过来，可惜了，恐怕这几只打前站的小老鼠也问不出来什么。”

　　卢廷走了过来，打量着意识不清醒，浑身抽搐的四人：

　　“看这个情形，新朝的确有某个大人物在这里遭遇不测，他会是谁？而且这到底是谁做的？新朝方面为什么能在这么短的时间里面锁定这个地点？”

　　“到底是偶然遭遇还是双方勾结没有谈拢还不得而知，不过出手之间能够印下这么一个巨大的掌印……非凝练了先天真罡的上位宗师不可做到！”

　　严景明深深的叹了一口气：

　　“这也正是各位军主所担忧的事情。北荒的上位宗师几乎全部都在议院之中身担要职，位高权重，这样一位大人物竟然与新朝有所联系，令人寝食难安。”

　　“多想无益。”

　　卢廷摇了摇头，元气涌动，一只元气大手探出将地面上的四人抓在手里，淡淡道：

　　“好好的审问下这几只老鼠不就什么都知道了？”


第三百四十六章 抵达

　　高空之上，风声猎猎，淡淡的云气飘渺，一道身影如同流星一般划破天际。

　　凶猛的气流被无形的力量排开，岳平生的身影拖着一条长长的气浪，向着端木世家的方向飞行。

　　与顶尖势力的气道宗师出行讲究排场座驾，前呼后拥不同，岳平生并不在意这些。

　　经过这几天以来不眠不休，丝毫不停顿的悉心锤炼，在先天之气的操纵方面，岳平生明显更加得心应手，有了长足的进步。

　　他也能够明显的感觉到能量交互，调动游离元气的时候，不必要的浪费已经少了很多。不过想要操控精准入微、丝毫不漏，他还有很长的一段路要走。

　　而且经过他这段时间以来的实验，晋升气道宗师之后，灵能作为一种高等能量他也可以控制。在转化出灵能的一瞬间以先天之气包裹、牵引，注入流光星殒刀中，就可以避免赤手空拳时击杀敌人转换而来的灵能直接作用于躯体。

　　这个发现顿时让岳平生的作战方式灵活了不少，不像之前那样受到限制。

　　因为【日月明灭拔刀术】持续不间断的修炼，流光星殒刀不能随意动用，而是作为压箱底的手段。这样一来灵能就难以储备，以备不时之需。

　　好在晋升气道宗师解决了他这个问题。

　　透过淡淡云气，下方一座雄城显现，岳平生减慢了速度降落下来。

　　端木世家的根据地青崖城，这座城池明显比起岳平生所见过的所有北荒城池都要雄壮宏伟，十余丈高的瓮城城墙，高耸矗立，喧嚣声不绝于耳，一队队的车马人流从十丈宽的宏伟城门进进出出。

　　之所以提前降落，是因为城池的上空在没有报备的情况下是不允许飞行的，岳平生这样的陌生面孔更加不行。除此以外武道界还有一个不成文的规矩，气道宗师级别的武者因为破坏力实在太大，决不允许在城池当中动手，无论什么样的争端都不允许造成破坏，违背禁令者则会遭到联盟的严厉惩罚。

　　这条禁令也是他无意中从端木和宇那里得知的。

　　不过这条禁令倒的确是出于安稳考虑，气道宗师出手，虽然没到移山填海的夸张地步，但是想要摧毁一座城池也要不了一时半刻的功夫。两名宗师要是在城池当中大打出手，的确会带来相当大的破坏。

　　就在岳平生降落在宽阔的城门口的时候，顿时引发了一阵骚乱，路过的车马人流，数不清的敬畏目光齐齐的投射在了他的身上，大气都不敢喘，门口驻守的士兵的脸色也猛然一变，恭恭敬敬的走上前来道：

　　“这位大人，不知道您……”

　　端木世家治下，不论是这些守卫还是往来的商队自然不缺乏见识，御空飞行几乎就是气道宗师的标志，他们哪里还不知道这个陌生面孔、看上去年纪轻轻的人是一位气道宗师？

　　“我受端木世家的邀请而来。”

　　岳平生打量了一眼这个小头领模样的士兵，直截了当的道：

　　“端木世家的府邸在哪里？”

　　听到端木世家的名号，这名卫士头领没有丝毫的怀疑，神情更加的恭敬，连忙道：

　　“既然是我端木世家邀请而来的贵客，请容许我为您引路！请您跟我来！”

　　岳平生跟在这名卫视头领的身后，穿过城门，等待了片刻后，一架华贵而宽阔非常的马车就缓缓驶来。

　　还没等岳平生询问，引路的那名小头领掀开玉质的门帘，恭声道：

　　“和宇长老早已经吩咐过我们，专门在此备好了车架，大人，请！”

　　车轮滚滚，马车行进的不紧不慢，岳平生却也并不着急，一路沿途打量着这座雄城的风土人情。

　　作为端木世家的根据地，这座雄城显然是被经营的如同铁桶一般固若金汤，几乎成为端木世家私有。

　　这几乎也是武道势力发展的常态，武道联盟实际上只在最高决策上决定着北荒的走向，但是每一个顶尖势力都有着自己的一片自留地。

　　联盟对此也睁一只眼闭一只眼，毕竟组成联盟议院的一百零八位决议长老，起码有一半都出身于各个顶尖大势力，甚至是势力的首脑。

　　端木世家岳平生了解的不算很多，不过直系血脉的族人数千，其余支系、旁系族人弟子林林总总的算下来起码有过万之数。为他赶马车的这名城卫头领能够守卫城门，应当是端木世家直系的一员。

　　过万人的世家大族！

　　以岳平生观念，实在是很难想象这么一个以血缘关系维系的庞大武道势力到底是如何发展到如今的。不过由此也可见端木世家实力根基之雄盛。

　　足以容纳十辆马车齐头并进的宽阔街道上行人满满，不过注意到岳平生这架马车驶来的时候全部都急急忙忙的避让开来，一副恭敬地神情。

　　看上去，端木世家在青崖城就仿佛皇帝一样的存在，有着深重的威严。

　　从城墙高度、建筑密集程度、以及大街上的人流，岳平生判断这座雄城起码有着数百万的人口。从这一路过来的观察中，百姓的精气神大体完足，一副安居乐业的模样，整座青崖城的风貌与规划就算是以岳平生现代人的眼光来看，也十分的有条有理，丝毫不显得混乱。

　　随着马车的行进，街道两侧的建筑也越来越稀疏，远处，一大片宏伟、雄壮、金碧辉煌的建筑群显露了出来。

　　“岳宗主，有失远迎了！”

　　马车刚刚停下，端木和宇豪迈的声音就传进了车厢，岳平生走下马车，端木和宇与端木修叔侄两人已经在大门口等待。

　　端木修也有些不自在的拱手道：“岳宗主远道而来，快请，快请！”

　　实际上他也万万没有想到，岳平生竟然就这么打破了气关，成为了高高在上的气道宗师，而他依旧在血气如龙的境界打熬，三十年之内都不一定能够踏出那一步。

　　鱼跃龙门，一朝化龙，这是无法逾越的差距。

　　行礼的同时，端木修心中不由得叹了一口气。


第三百四十七章 四项准备

　　端木世家的府邸的确金碧辉煌，极尽奢华，哪怕是岳平生前世的皇宫大殿也远远无法与之相比。整座端木府邸不像是世家的府邸，更像是神灵的居所，高低冥迷，不知西东，跑马点灯都不足以形容其广阔，宏伟到了极点。

　　就是一队队见到岳平生等人恭敬行礼的侍女下人也都精气完足，目光炯炯有神，动作利落矫健，显然习武在身，都是好手。

　　在感叹端木世家底蕴深厚当中，岳平生与端木和宇并肩而行，一路交谈当中进入到了一栋巍峨壮丽的大殿之中。

　　此时大殿之中除了侍立左右的下人以外，早已有一位气质非凡的中年人在此等待。

　　以岳平生的灵觉，在踏入大殿的时候就感知到这个中年人周身元气明显高频的震动、交互，显然这个人同样是一位气道宗师。

　　一般像是端木世家这样的屈指可数的顶尖武道势力当中，气道宗师大约有一掌之数，不过有没有炼神尊者的存在，岳平生则不得而知。

　　不过这也只是明面上的数字，实际上这样的顶尖武道势力有没有隐藏实力也是未知数。

　　“这位就是岳宗主罢？”

　　大殿中的中年男子看到端木和宇等人进来，站起身来，将目光移到了岳平生的身上，微笑道：

　　“恭喜你冲破藩篱，成为我辈中人，我是端木世家第五长老，端木尊，此番将共同前往荒古遗地，请坐。”

　　岳平生现在的名气都来自于与少尊与炼心剑宗宗主燕归南这两场战斗。这样的战绩在寻常武者当中无比显赫，但是真正让端木尊放在心上的，还是岳平生成功晋升气道宗师原因。

　　龙不与蛇交，只有真正打破了气关，他们才能算的上是同道中人。

　　岳平生突破气宗的消息目前还处于几乎没有人知道的状态，岳平生自己本人也没有大张旗鼓宣扬曝光的意思。

　　岳平生回了一礼，端木和宇大袖一挥，周围侍立的下人全部退了下去，大殿当中只剩下了三人。

　　虽然不知道端木世家无法再派遣出一名气道宗师的原因，不过想来一方面神弃遗迹危险十足，显得十分鸡肋，二来这么大的一个世家必然派系林立，彼此之间的争斗免不了，气道宗师的身份又非同凡俗，结果到最后反而需要借助岳平生这么一个外人的力量。

　　如果端木世家像岳平生所想的那样存在派系斗争的话。

　　实际上岳平生的猜测也和事实相差不远，端木和宇身为家主端木鸿的兄弟自然不用说，而这个端木尊虽然排名最末，却同样是家主这一系的拥护者。

　　端木和宇歉意道：“岳宗主，此番行程紧迫，而且事关机密，无法大张旗鼓迎接，家主大人去了中州参与会议尚未回返，还请不要见怪。”

　　晋升气道宗师就相当于鲤鱼跃龙门，生命层次产生翻天覆地的变化，不论实力还是身份进入到另外一个层次，端木世家就算是顶级的武道势力，也要重视。

　　“无妨。”

　　岳平生向来不在意这些可有可无的东西，询问道：

　　“和宇长老，我们什么时候出发？”

　　“今日就出发！不过在动身前，有很多的注意事项需要告知给你。”

　　端木和宇说话间，一名容貌秀丽的侍女手捧托盘，从屏风之后走了出来。

　　这名侍女走近了以后，岳平生目光一转，就看到托盘之上是几枚精致的玉符，以及一个小小的玉瓶，和一枚微光闪闪的拇指大小的印章模样的事物。

　　还不等岳平生询问，端木和宇解释道：

　　“这几样，就是深入荒古遗迹所必需的东西。”

　　他首先拿起那枚印章模样的事物，解释道：

　　“这个就是我端木世家特制的感应石，每一块共生石之间互相都会产生联系，能够在十里范围之内指向共生的感应石方向，这个东西我和尊长老同样配备，防止出现失散的情况。”

　　岳平生点点头，端木和宇接着拿起那个造型精致的玉瓶：

　　“越是深入荒古遗地，除了毒虫鸟兽以外，层出不穷的荒古遗种也就越多，难以对付，更重要的就是毒障的浓度和覆盖范围也大幅度的提升，清血破障丹就是专门针对化解荒古遗地当中的毒障研制，万一不慎摄入，立即服用。”

　　端木和宇说完拿起那几枚荧光闪闪的玉符：

　　“荒古遗种的嗅觉和感知十分的灵敏，而这种敛气灵符，能够收摄武者气血、气味以及元气波动于周身一丈范围之内，极大程度上避免了被高等荒古遗种发现的几率，也避免无谓的战斗。

　　荒古遗地是形形色色遗种的乐园，在里面它们才是真正的主宰，一旦避免不了发生战斗，必须要迅速解决，否则极有可能引来更加厉害的遗种！

　　最重要的就是这两枚清光破阴符，是专门用来排开神弃遗迹环绕的阴障。神弃遗迹环绕的阴障与荒古遗地的毒障有很大的不同，能够侵蚀元气力场，一旦不慎沾染，阴气入体，就会使人器官枯竭，气血溃败，损伤生命元气，寿命都有可能受到影响，要花费极大的功夫一点一点的以先天之气消磨。而清光破阴符能保护周身一丈范围内不会阴障侵蚀。为了保险起见，我们每人配备两枚，以备万全。”

　　郑重的交代完，端木和宇将托盘递给了岳平生。

　　岳平生将托盘上的几样事物郑重的收好。

　　仅仅听端木和宇的描述，岳平生终于理解了这些大型武道势力的宗师们都不愿意探索神弃遗迹的原因了。

　　深入荒古遗地一千里范围，层出不穷、成群结队的荒古遗种，加上无所不在的毒障和更为厉害的阴障，这么些危险因素加起来，就算是气道宗师一个不慎都要死在里面。

　　数百年来的时间一直没有探寻到灭绝新星的秘密，而不论哪一个宗师都是经历千辛万苦，以大勇气、大毅力一步一个脚印从万千的武道家中脱颖而出，寿命达到四五百年，尊贵非凡，怎么愿意去冒这个风险？

　　如果不是新朝步步紧逼，灭绝新星的威慑如鲠在喉，联盟的这些宗师不会拿自己的生命去冒这个风险。

　　偏偏灭绝新星的秘密又像是一个致命的诱惑，引着这些宗师们不得不在阴障浓度大幅度降低的时候前赴后继。

　　似乎看出来岳平生在想些什么，端木尊微笑道：

　　“岳宗主，你也不必太过担忧，我们二长老曾经探索过一次神弃遗迹，有惊无险，算得上是老马识途，在他的带领下，我等三人只要齐心合力，想必不会有太大的问题。”

　　“不错。”

　　端木和宇目光自信而从容，淡淡道：

　　“岳宗主，我等宗师餐霞食气，非同凡俗，只要小心谨慎，此行必然有惊无险。”

　　岳平生突然问道：“这么说来这一次只有我们三人？”

　　“当然不止！”

　　端木尊道：

　　“除了我们，还有禹家、司空世家这两家，共计九位宗师共同探索！不过我们各自之间为避免重合，探索方位并不相同，而且荒古遗地中人数越多目标越大，不适合共同行动，所以约定三家在神弃遗迹入口处汇合！”


第三百四十八章 神罗武都！

　　中域，中州，神罗武都。

　　这里，是北荒当之无愧的真正中心，人口数千万，占地十万平方里，仅仅是一城之地，人口数量甚至比最小州域的总人口都要多。不论是权利、经济、还是武道发展的水平，都傲视中域十九州所有的城池，是北荒十万万人公认的武道圣城。

　　是以武都出生的人们，哪怕只是一个不通武道的普通人，面对其余的各州都有着一种居高临下的优越心态。

　　这些自然是因为神罗武都作为北荒权力中心，占据整个北荒的资源调配大量的份额，供养出来的。

　　在这里，几乎全民习武，无数的青年武者梦想着在这座武道之都扬名立万，朝夕之间流传天下，从此封妻荫子，高人一等。对于依城而立的世家以及武道场这样的武道势力而言，神罗武都就是当之无愧的圣地。

　　同时，主掌整个北荒命脉的联盟议院，就坐落在这座绝世雄城的中心。

　　密密麻麻的高大建筑群的中央，一座高耸入云，几乎通天彻地的高塔巍然而立，站在下方抬起脖子都无法望见顶端。

　　议院之塔中。

　　这是一处透露出古朴苍桑味道，而又无比广阔的巨大空间。一百零八个石座漂浮于虚空，虚空环绕，互相之间相隔了十丈。

　　这片浮空石座似乎划分成了泾渭分明的两个阵营，相对而立，一个个气息浩瀚，眼中神光闪动的伟岸身影端坐于上，巨大如同雷霆劈落的声音不住回响，浩浩荡荡：

　　“飞雪楼的陈剑书，在边荒一带已发现赤血教教宗行迹，要求取得特殊行事权宜，同时要求增派宗师协助，这件事诸位认为该当如何？”

　　所谓的特殊行事权宜，就是可以无视城池禁止气道宗师动手的权利。

　　一个雷鸣般的声音接口道：

　　“授予特殊行事权宜，确认赤血教教宗方位后，可由该地最近的镇守宗师从旁协助！”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　一连串浩荡的声音在同一时间响起，随着声音的轰鸣，一百零八个虚空石座的左侧，一面巨大的玉质帷幕升腾而起，一个个的光点在帷幕上亮起。

　　这些人就是主张天下权柄的一百零八位议院长老。而端木世家的家主端木鸿也在其中，位置居于前列。

　　光幕一闪，一排排的字符显现，虚空石座上，一个身着铠甲，脚踏军靴的威严男子张开双眼，开口道：

　　“下一个议题，还是边荒地带，北吾城与昆牙城交接旷野地带，发现新朝演武机关成员活动的迹象！从现场行迹判断，有宗师交手的痕迹，一方疑似上位宗师！”

　　这名男子的话音刚刚落下，整个在片刻中陷入了绝对的沉寂，随后就是一连串的炸雷之音：

　　“演武机关？是什么身份？”

　　“姬军主，交手的结果如何？交手的另一方是何人？”

　　“大胆，大胆！是时候从上而下再度清洗一番！”

　　“诸位！”

　　姬崇光提高声音，压倒了虚空中回荡的嘈杂议论之声：

　　“这件事情正在调查当中，我已经委派边荒镇守宗师仔细调查，不日就会有结果。彻底清洗也要等到调查结果出来，之所以提出这件事情，就是要提醒诸位进行内部自查！”

　　边荒镇守宗师虽然是联盟调派，但是属于军阀一系。而严景明就担任姬崇光的神芒军副军主一职。

　　端木鸿不带丝毫烟火气息的慢慢开口道：

　　“姬长老，你的意思是演武机关派遣了大量的成员混进了我们的内部？不过我们各家都有鉴血石，新朝怎么还敢玩这一套？”

　　“鸿长老，鉴血石并非万能。”

　　姬崇光淡淡道：

　　“北荒武道都日新月异，更何况研命究元部的那批人？自查是有必要的，怕就怕他们研究出了屏蔽鉴血石检测的办法，故技重施，不是没有可能。”

　　姬崇光这句话一说，每一名长老的目光都微微一肃。

　　姬崇光继续道：“至于调查结果出来之后，我会第一时间上报议院，到时候我和诸位就可以知道新朝龙部宗师越境到底在打什么主意了！”

　　……

　　阴暗的刑室当中，严景明脸色铁青，目光冷冽像是万载冰川吹来的刺骨寒风，看着跪在自己面前的负责审问的甲士，语气森森：

　　“没脑子的蠢货，我专门卸下了他们骨骼关节，为的就是避免他们自杀，结果现在你告诉我他们都死了？”

　　“大人，大人！实在不是我推卸责任，而是……而是我根本就防不住啊！”

　　跪倒在地的甲士浑身发抖，声音惶恐，颤声道：

　　“这四人在恢复意识清醒过来的一瞬间，我还没有来得及问话，他们就不知道用什么样的诡异手法直接震碎了自己的心脏，猝不及防啊！”

　　就是这名负责审讯的甲士也没有想到，浑身关节全部被扭断，根本无法借力的演武机关四人刚刚清醒过来，竟然放声狂笑中直接朝着他吐出了内脏碎片，气绝而亡。

　　他一检查，这四个人赫然是不知道用什么手段把自己的心脏都震碎，死的不能再死了。

　　“滚出去！”

　　严景明猛然大袖一甩，跪在地上的甲士像是被一柄无形重锤正面轰击中了一样，口中喷出一口鲜血，身形像是滚地葫芦般滚出了石室。

　　在一旁，卢廷摇摇头，道：

　　“严大人，这件事情怪不得他们，是我们疏忽了。”

　　严景明负手而立，念头转动。

　　这四个老鼠死了不要紧，但是线索却断了。而他已经向他所隶属神芒军军主汇报了这件事，应当已经提上了议院的议题，结果什么都还没问出来，这几个老鼠却都死了，让他实在难以交代。

　　哪怕这四个演武机关的虎部成员对应的是武道家级别的高手，在他的眼中也只不过是老鼠而已。

　　严景明漠然扫了一眼刑椅上被五花大绑，双目圆睁，脸上却带着诡异微笑的四名演武机关成员，嫌恶道：

　　“该死的疯子！”


第三百四十九章 诡异的变化

　　荒古遗地外围地带，淡淡的白雾缭绕，放眼望去到处都是白茫茫的一片，仿佛置身人间仙境。

　　此起彼伏的不知名兽吼和鸣叫声中，一颗一颗撑天巨木接天连地，沉默无声的耸立着。

　　这一颗颗巨木直径足有近丈，高达十余丈，不像是一株株的巨木，倒像是一座座木制的山峰一样，巍峨而立，飘舞的瘴气就是它们的衣裳，沉默无声的见证上万年来的沧海桑田。

　　离地十余丈高，贴近巨木的顶端，三道隐约可见的身影掀起层层叠叠的无形波纹，转瞬即逝。

　　与地面密密麻麻的撑天巨木相比，这三道身影就像蚊虫一样渺小，也像是来到了巨人国，一切都显得极度光怪陆离。

　　这三道人影正是岳平生、端木和宇、端木鸿三人。

　　此刻他们三个人的身上一层层无形的波纹扩散，铺天盖地的层层瘴气毫无阻碍的被排开，一道道扭曲的波纹如同潮水一样荡漾，将他们三人的气味、先天之气波动收摄进了方圆一丈左右。

　　这自然是敛气灵符与清光破阴符在发挥作用。

　　周围的景色急速掠过，此刻的岳平生面色凝重，精神高度集中，观察倾听感知着蛛丝马迹，避免遭遇突然袭击。

　　这一路来岳平生也终于见识到所谓的荒古遗种到底是一种什么样的存在了。

　　肋生双翅、蛇头虎身的异兽；人头大小，口器却又三尺之长，成千上万只铺天盖地黑压压的诡异蚊子；放大了千万倍的巨大食人花，会捕食过往的异兽……诸如此类不枚胜举。

　　这些荒古遗种大多性情凶猛，而且多数都是成群结队，给人的感觉就仿佛来到了天地尚未开化的远古时代。

　　小半天的时间，他们等人才行进了二百余里，数次险些惊动数量惊人的兽群，如果不是端木和宇经验丰富，带着他们从容脱险，他们的进度还要更加慢上几分。

　　只要进入了这个神秘之地，武者不再是主角，同时扮演着猎人和猎物的双重角色，哪怕是气道宗师都要小心翼翼，不能像在外面那样肆意纵横。

　　飞行速度上也是依照端木和宇的嘱咐，保持在一个不快不慢，不会引起太大动静的地步。同时还要小心谨慎，避免路过某种强大遗种领地时惊扰到它，一旦不慎引来方圆一里内的遗种围攻，那将成为一场灾难。

　　从来之前一路上的交谈，岳平生也得知原本武道联盟是纯粹依靠丹药来收摄气息，破开阴障，而符石的制法，则是得自于神弃遗迹，不过还处于研究探索的阶段。

　　敛气灵符与清光破阴符就是集合了众多武者的智慧发明出来的。只不过据端木和宇所说，这两样灵符看似不起眼，制造却十分不易，在价值上与一把普通的炼血玄兵的不相上下。

　　从迹象上来看，建造出神弃遗迹的上古文明似乎和新朝很像，都是在外物方面有着更高的成就，而北荒更崇尚修炼己身，崇尚生命层次的跃进。

　　岳平生脑海中念头转动，却没有丝毫放松警惕，他们三人呈箭头形，以端木和宇为首，用不快不慢的正常速度低空飞行着。

　　“吼！”

　　极远处，一声惊天动地的兽吼震动整个天幕，无所不在的毒障也剧烈的翻腾起来！

　　仅仅听声音就能感觉到发出这声巨吼的遗种十分强大，起码也是达到了气宗的级别。

　　端木和宇目光冷肃，凝聚音线，传进岳平生与端木尊的耳中：

　　“方向偏转，跟在我身后，放慢速度！”

　　岳平生当即调整方向，减慢了速度。他虽然无惧与这些遗种厮杀，更巴不得借此机会大量收集灵能，不过这次行动以端木和宇为主导，他自然不会这么做。

　　实际上并不是端木和宇怕了这些野兽。不过高等的荒古遗种也有着不低的智慧，如果是群居性的往往还会呼朋引伴，他们三个人和寻常采药人、探险者不一样，目的只是神弃遗迹，没有必要在路上做无谓的消耗。

　　半天的时间二百余里，他们还有四分之三的路程要走。

　　而荒古遗迹越深入，活动的荒古遗种就越强大，层出不穷的状况也就越多。

　　现在岳平生已经晋升了气道宗师，灵觉方面更上一层楼，以往端木和宇迷雾一般层层笼罩的实力修为他已经有了一个清晰的判断。

　　虽然端木和宇没有显露出什么别的手段，但是在岳平生的灵觉当中他的先天之气带有一股如臂指使的自如灵动，起码应该是修炼到了御气化形的中位宗师。

　　而他身边的端木尊，先天之气则是没有这股灵动之意，应当是初位的气道宗师。

　　不过即使是初位气道宗师，在岳平生的感知中，端木尊的先天之气深厚程度也比起申宏天、燕归南之流要高出一筹。

　　这也是顶尖世家的底蕴所在，哪怕是同境界的武者，也力压没有深厚背景的武者一筹。

　　风声呼啸，看似无害的纯白色毒障在丝丝缕缕的日光下发射出五彩斑斓的光辉，美轮美奂的背后潜藏着的却是层层的杀机。

　　呼！

　　在偏转方向，避开了诡异巨吼的方向之后，三人的速度提升，继续低空飞掠着。

　　嗯？

　　不知道过了过久，在飞掠当中，岳平生的视线里，隐藏在淡淡毒障之下的苍翠之色骤然消失，却而代之的是铺天盖地，漫无边际，却又空空荡荡的沙土之黄！

　　他们既然是毫无预兆的由远古丛林般的地带进入到了一片苍茫无垠的死寂沙漠！

　　无所不在的毒障明显在这个地方淡薄了很多，也被接天连地的满天飞沙侵染成了淡淡的黄色。

　　“怎么回事？”

　　岳平生的内心震动，开口问道：

　　“这里怎么会有一片沙漠？”

　　端木和宇还没有回答，端木尊则是转过头来微笑道：

　　“岳宗主没有来过荒古遗地所以不清楚，荒古遗地光怪陆离，不要说是沙漠，还存在着深渊、火山、雪川、沼泽种种格格不入的地形，却又井水不犯河水，所以不必惊讶。”


第三百五十章 鬼岩枭沙暴

　　沙漠、深渊、火山、雪川、沼泽种种格格不入的地形共存，而且泾渭分明几乎没有丝毫的过度，可见荒古遗地的诡秘神奇。

　　岳平生点了点头，端木和宇在前方则是长笑道：

　　“两位，类似这样的死亡沙漠，危险性要比丛林当中降低了很多，我们全速前进！”

　　嗡！

　　空气剧烈的一震，层层波纹荡漾开来，一股无形的锐利之意包裹住了端木和宇，速度骤然暴增！

　　岳平生海量先天之气狂涌而出，在纯粹的气流爆破的推动力之下，紧紧缀在端木和宇的身后，在漫天的飞沙和黄色的天空下急速飞掠。

　　嗯？

　　同样加速，与岳平生并排而列的端木尊顿时感到有些意外，在急速飞掠当中眼角余光打量着岳平生。

　　按照端木鸿所说，这个这段时间里面声名大噪的星辰列宿宗宗主应当是刚刚突破气道宗师境界不久，不过不说和端木和宇这样在御气化形境界中都积累雄厚的中位武道家相比，就是和自己相比都应该远远不如，但是看岳平生这幅游刃有余的样子，似乎先天之气的存量同样远甚于普通宗师。

　　而他只不过是刚刚晋升而已。

　　“看起来他也别有一番际遇啊……”

　　响起听闻过的联盟信报上的战绩，端木尊心中感叹。

　　不管怎么说，能在武道家境界斩杀普通气宗的武者，在他突破境界之后同样不能当做寻常宗师看待。

　　端木和宇回过头来笑道：“诸位，穿过这片沙海后大约三百里就……”

　　唳——唳——！

　　极其尖锐刺耳的鸣叫声猛然划破长空，在整个天际盘旋缭绕，刺耳到了极点。

　　强烈的音波使得声音发源地的那片沙海都狠狠地震荡起来，流星般飞掠的三人也被耳畔这一声高过一声的刺耳名叫声猛然一震，下意识地便顺着心头的感应向着遥远的天际望去。

　　“那是？”

　　岳平生本能地调节视野，随着两眼瞳孔猛地一阵涨大紧缩，远方的景象在他的视网膜上投射成型。

　　遥远天际云端，无数密密麻麻漂浮在天空高处的黑点，挟裹着身后通天彻地的暗黄色沙尘巨浪，如同身形千百里之巨的黄色妖魔，向着他们所在方向咆哮着吞来！

　　天地间眨眼一片昏暗，在这铺天盖地、席卷千里的狂暴沙尘巨浪中却显得如此脆弱。

　　端木和宇脸色冰冷，吐出几个字来：“鬼岩枭沙暴！”

　　所谓的鬼岩枭沙暴在出行前交代各个注意事项的时候端木和宇倒是没有提过，这种貌似天灾的沙尘暴实际上是由鬼岩枭这种荒古遗种成群结队行动时掀起的。

　　而鬼岩枭可以说是这片死亡沙漠中数量最多的遗种，往往成百上千共同行动，所过之处刮地三尺，不过实力倒是不高不低，属于低等的荒古遗种，不算难以对付。

　　遥远的天际，那充作沙尘先头部队的无数黑点竟是上千只翼展过两的巨大禽鸟，其中有几只身形最为巨大的，两翼展开更是达到了近乎十丈，身形赤红如火，在那上千的黑色巨禽中显得分外惹眼。

　　通过距离大小的对比，岳平生完全可以估量出这些禽鸟的体型，那已经完全不是正常的鸟类了。尤其是其中那几头如同小山一样的赤色巨鸟，巨大的翅膀扇动间，大团大团数十丈高下的赤色风柱凭空生成，向着下面的沙海席卷而去！

　　铺天盖地的黄沙转眼便模糊了众人的视线，近千头巨大的黑色妖禽在那几只黑色巨枭的带领下化作一股黑色的洪流，像是奔腾咆哮的巨浪，直直冲了过来！

　　“这种鬼岩枭目力极强，迎面而来，已经发现了我们，躲避无用！领头的巨枭有着接近气道宗师的体魄，但是智慧很低，不算难对付。”

　　端木和宇淡淡道：

　　“两位，我们速战速决，以免引来更多的鬼岩枭！”

　　带着无数黄沙颗粒的狂风呼啸着卷起，端木和宇猛然挺胸吸气，仰天长啸！

　　轰隆！

　　如龙似虎的惊天咆哮声中，一股股肉眼可见的白色气浪由端木和宇嘴中冲出，在干涩的空气中凭空炸开一团团的白色气团，转眼便将周身席卷而来黄沙风暴驱逐的一干二净。

　　岳平生眼睛一眯，就看到端木和宇无数奔涌的青色先天之气急速流转着，以前所未有的方式剧烈地沸腾起来，势如江河倒悬，如火如荼地沸腾起来，直直冲起了四五丈高下。

　　他整个人如同一团巨大的青色火炬，将满天的黄沙旋风扫荡的干干净净，身外的青色先天之气盘旋缭绕，竟是隐隐化出青龙之形在空中呼啸盘旋，一阵阵远胜端木和宇刚才长啸十倍的龙吟之声上达九霄！

　　端木世家的血脉真传：【青龙盘星录】！

　　随着长啸声，端木和宇背后肩胛两处猛然绽放出耀眼无比的青色光芒，大量的青光先天之气喷涌而出，由肩胛处向着身体两侧暴涨延伸开来，两道延伸出足有四五丈远的青色光岚就这么直直地插入了半空之中。

　　这两道青色光岚如同沸腾的火焰，却是显得轻薄如纱、迷幻朦胧，拖着一条长长的青色轨迹，在这漫天的黄沙中更是显出一种梦幻一样的美丽。

　　下一刻，只那么轻轻一晃，端木和宇整个人便如同一枚出膛的炮弹一般，带着一身腾腾燃烧、火焰一般的青色先天之气，呼啸着直插天际，在身后留下一道狭长笔直的透明通道。

　　空气中呼啸之声大作，漫天的黄色沙尘被狠狠逼迫开，端木和宇双眼透过重重先天之气和漫天的黄沙，朦朦胧胧地看到远处一抹赤色如火海般直扑而来。

　　“很久没有活动过筋骨了啊……”

　　低沉的声音响起，手中一抹晦暗的青铜之色闪过，漫天的狂笑声中，端木和宇身形如同一枚巨大的青色彗星划过天际，身后拖出数十丈长的青碧尾光，向着鬼岩枭群狠狠撞去！

　　彗星正前方，滚滚的鬼岩枭沙暴洪流席卷，惊心动魄！


第三百五十一章 冲撞！

　　此时端木和宇速度瞬间飙升，整个人都被一层浓郁的青色先天之气笼罩着，化作一颗划破空气的青色流星，向着眼中那抹愈来愈盛的红光飞驰而去，一杆青铜斩龙戟发出璀璨的青光，狠狠地点穿了前方的层层空气阻碍！

　　一青一赤，一大一小，两颗流星呼吸间跨过百丈远的空间距离，在狂暴的漫天风沙中，在尖锐至极的枭啼鹰鸣声中，骤然猛烈地撞在了一起。

　　这个时候，岳平生也终于清清楚楚的看清了所谓的鬼岩枭的长相。

　　的确如同他之前所估计，不算翼展，哪怕是体型最小的鬼岩枭都比壮牛更要大出一圈来，模样更像是蜥蜴与鹰的结合体，狞恶异常，为首的那四只头领模样鬼岩枭更是庞大，像一座山肉一般，翅膀拍打中飞沙走石，形成铺天盖地的沙尘暴，凶威滔天！

　　哪怕是这些低等的荒古遗种，达到了一定的数量之后危险程度也产生了质的变化。而领头的那几只翼展达到了十丈的巨枭，明显超越了低等遗种的范畴，已经属于普通遗种。

　　如果再有百余年的时间，其中会有成长为高等遗种的存在也说不定。

　　嗤嗤嗤！

　　端木和宇以一往无前之势直直冲破这股遗种洪流，一时间不知道有多少只鬼岩枭爆体而亡，这么一股铺天盖地的鬼岩枭浪潮竟然是在距离岳平生等人百丈距离的时候，就被端木和宇以一人之力从头到尾贯穿，分割两半！

　　“哈哈哈，和宇长老还真是性烈如火。”

　　这一幕的发生距离端木和宇的长啸也不过一两个眨眼的功夫，端木鸿以一种意味不明的眼神扫了岳平生一眼后笑着道：

　　“岳宗主想必还没有熟悉气道宗师真正的战斗方式，替我们掠阵就好。”

　　雄厚的修为是一回事，战斗力又是另外一回事，说完这句话后，端木尊身体化作了一道青色的长虹，猛然延伸向了已经被切割开来的另一片鬼岩枭洪流。

　　嗡！

　　数十头的黑色巨鸟如同滔天海啸中的小舢板，连个泡沫都没有泛起，就被淹没在了端木尊身体所化的长虹当中。

　　岳平生眯起眼睛，看向了另一边，百余丈外端木和宇所战斗的地方。

　　不是他偷奸耍滑不愿出力气，而是正面近距离观察这些顶尖大势力的自身宗师全力出手是一件很难得的事情。

　　通过窥见他们的战斗方式对他熟练气道宗师的力量有很大的好处，也能够在先天之气的利用上受到启发。

　　最吸引他目光的，无疑就是端木和宇背后的那道青光之翼。这两片光翼就好像是真正的翅膀一样，在岳平生的眼中端木和宇完全不像是在空中，而是脚踩大地上战斗一样，没一丝一毫的迟滞，反而化作青色的闪电，迅猛如同雷霆！

　　实际上宗师级别武者就算能够御空而立，但是想要如履平地一般的战斗几乎不可能，在没有大地作为借力的情况下，无论如何都不如地面战斗收发如意。哪怕经历了长时间的苦练也只不过是缩小这个差距罢了。

　　但是不知道是不是端木和宇背后的这两道青光之翼的作用，岳平生分明感觉端木和宇不是在虚空中战斗，而是与脚踩大地一般无二。

　　而且端木和宇的战斗方式也与岳平生想象中的有很大差距。

　　原本岳平生认为晋升气道宗师以后武者的主要战斗手段就是以先天之气操纵调动天地元气，实行中距离轰炸打击，就仿佛一个移动炮台一样。

　　但是观察端木和宇的作战方式，倒更贴近于传统的近身搏杀。

　　这无疑是给了岳平生不小的启发。

　　“嗯？”

　　出手间，元气汹涌，空气爆震，一个个鬼岩枭筋断骨折，从而空中坠落而下，端木尊目光偏向了后方，却发现岳平生真的按照他所说，老神在在一副观察看戏的模样，顿时眼睛精芒一闪。

　　“他是真傻还是假傻？”

　　刚才的话只不过是场面话而已，他倒是不是对岳平生怀抱敌意，而是因为端木和宇推崇的原因，对于他的真正实力十分的好奇，刚才的话这不过是激将，想让岳平生全力展示，看一看深浅而已。

　　他哪里想到岳平生居然真的把他所说的话当真，在一旁掠起阵来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　此刻岳平生眼中，被冲击的七零八落的鬼岩枭洪流当中，两头貌似头领的鬼岩巨枭猛然返身扑向了端木和宇，同时发出一声凶戾的尖啸，空气急剧的抖动中，一层层肉眼可见的气浪挟裹着无量黄色沙粒向着端木和宇铺天盖地地袭来！

　　“音杀之法！”一道亮光在岳平生心头一闪而过。

　　嗤嗤嗤！

　　罡风中，半融化状态的沙粒盘旋呼啸着将端木和宇当成了靶子，以超高的频率不断撞击切割着端木和宇的身外先天之气。他身外燃烧一般的青龙之气被一层层地不断剥落，同时也将那些劈头盖脸打来的黄沙全部撕碎成更小的分子。

　　“叱！”

　　端木和宇手中足有丈八长的青铜斩龙戟化作了真正的青龙，瞬间化出百道青色光影，光影前方，一点耀目的青色如同天际璀璨的星辰。转眼破碎了这群鬼岩枭掀起的赤色龙卷。

　　端木和宇身后两只巨大的光翼猛地一震，瞬间产生的强大气压几乎将端木和宇周身五丈之内的漫天沙尘全部抽空。端木和宇身形忽然加速，瞬间便出现在那两只鬼岩巨枭的头顶上方，手中的长戟如同银河倒挂，一道暴烈至极的青色匹练带着丝丝缭绕的雷霆电光，直冲而下！

　　刺耳的鸣叫声中，十数头扑击而至的鬼岩枭被青色匹练擦中，直接爆裂开来。青龙匹练破灭了轨迹上一切的存在，狠狠地轰击在鬼岩枭宽大的鸟背上，一时间千百根足有米长的赤色鸟羽漫天飞舞，旋即纷纷在一抹青光中化作飞灰。

　　刺耳凄厉的鸟啼声中，周围数十丈空间内的黄沙全被这一声极端凄厉的超声波鸟啼一举迫开，露出一方清明的天空。

　　轰！

　　大地轰鸣，沙浪滚滚，地面沙海荡漾出一层层汹涌的波浪，震天的大笑声里，端木和宇这霸道的一长戟竟是将足有小山大小的赤色巨枭身形拍得像是肉山炮弹一般装入了地面沙海，激荡起冲天的沙浪！

　　这只头领巨枭像是破布娃娃一样撞入了沙海之中，再没有了丝毫动静。而端木和宇这一残酷击杀耗费的时间连一个呼吸都不到，甚至另外一只袭来的头领巨枭都来不及反应！


第三百五十二章 出刀！

　　“青！”

　　端木和宇却没有给它任何反应的机会，以他此时的速度，数十丈的距离不过一闪而过，巨枭身前的半空中，一道暴烈的青色长虹带着雷霆炸裂的震动，端木和宇瞬息间便划破十丈的空间距离，身后拖出长长的青色尾焰，如同陨石天降一般全部向着头领巨枭劈落！

　　砰！

　　一道犀利无匹的青色厉芒将头领巨枭周身重重卷起的赤色龙卷防护瞬间刺穿崩裂，在它厉啸疾闪当中依旧肉山般的躯体上留下几处碗口大的破洞。

　　“龙！”

　　青碧色的先天之气将赤青色的大长戟重重包裹起来，再度陨石一般狠狠地落在鬼岩枭的背上。

　　“盘！”

　　重重空气被震荡成毁灭的巨浪，余势不衰地将足有数十吨重的鬼岩枭那巨大的身形打得摇摇晃晃，卷起漫天的赤色鸟羽。大量的青色烈焰从端木和宇手中的大长戟上爆发开来，直接扑杀到巨枭头领巨大的丑陋鸟首之上。

　　唳！唳！唳！

　　周围的鬼岩枭拍打着羽翼发出急促的尖啸，想要围攻救援，却根本无法突破端木和宇狂风暴雨一般的凶恶戟光。

　　“星！”

　　漫天卷起的气流金炎将意图扑救围攻的鬼岩枭笼罩其中，青色的长戟在其中神出鬼没，惊天动地的凄厉哀鸣声中，巨枭身上处处被长戟撕裂焚烧。

　　“死！”

　　轰隆隆——

　　爆炸的风雷激荡声中，端木和宇回首一记重击直拍，空气顿时毫无阻碍的崩灭，青铜长戟如同天柱倒塌一般，对着巨枭当头砸落，直接便将已经半死不活的头领巨枭鸟首拍个粉碎！

　　漫天的青光青虹纵横交错，将头领那偌大的鸟身切割的四分五裂！

　　凶威赫赫，肉山般的巨枭在眨眼间的功夫就被端木和宇打的四分五裂，甚至他周身被冲散的数十头鬼岩枭都来不及形成围攻之势。

　　两三个呼吸间，两头接近气道宗师的遗种被端木和宇斩杀当场！

　　唳——！

　　而在见到领头巨枭被端木和宇杀死之后，鬼岩枭洪流外围的两只同样巨大的领头鬼岩枭怪叫一声，端木和宇周围黑压压数不清有多少只的鬼岩枭顿时发了狂，向端木和宇发起悍不畏死的进攻。

　　而发出指令的两只巨枭不敢与端木和宇纠缠，而是带领着另外一股鬼岩枭洪流，猛然向着远方一动不动的岳平生奔涌而来！

　　一时间，岳平生的眼前尽是铺天盖地凶戾黑影。

　　另一边，端木尊全力出手，刚刚将面前的鬼岩枭群全部杀死就注意到了这一幕，心中一动，却没有任何出手相助的打算。

　　“两头头领巨枭，我倒要看看你会怎么对付？”

　　岳平生老神在在，站在原地看着他们打生打死，像是一个观光游客，不论是什么原因他都心头火起，十分不满。

　　嗯？

　　看着向着自己这边汹涌扑击而来的数百只鬼岩枭洪流，岳平生面无表情，右手轻轻按在了刀柄之上。

　　另一边，上百头黑色的凶鸟哀鸣着，前赴后继的向端木和宇扑来，将上下左右所有的空间全都占满，让他根本看不清楚外围发生了什么。

　　嗤啦！

　　端木和宇手臂一震，暴烈的青龙之气汹涌灌注，手中气道玄兵光芒暴涨，飚射出数丈长的青色光焰，电芒缭绕，旋转切割，直接便将周身所有围攻的鬼岩枭平平削成了两片，将周身清扫一空。

　　这些尸体翻滚着坠落，在半空中便化成一只只硕大的青色火球，连挣扎都来不及就彻底死透。

　　就在这时——

　　锵啷！

　　浩荡的刀声响起了。

　　“这是！？”

　　就在端木和宇将面前的鬼岩枭群清理干净时，猛然觉得心神狠狠一跳，一种熟悉的感觉涌上心头，猛然转身！

　　端木尊也同样眼皮猛地一抖，像是感觉发生了什么恐怖的事情一样，瞳孔微微一缩！

　　转身后印入他们眼帘的，是一道百丈之长，威严霸道，灭绝无情的酷烈刀气，降临到了人间！

　　转身举目而望的过程当中，端木和宇的感官变得分外敏锐，似乎周围的一切都变得缓慢起来，四周被切割撕裂的黄沙飞尘，在狂风中四下飚射的青色先天之气，甚至那些迎面而来，如同利刃一样的气流，都如同时间放慢了一般，在端木和宇眼前走马观花一般的闪过。

　　他的眼中，只剩下那横于天际，斩断长空的那一刀！带着横扫一切，蔑视一切的毁灭之势，冲天的刀气长龙滚滚而上，横贯长空，通达四极八荒！

　　杀法：【日月明灭拔刀术】！

　　此时此刻，在端木和宇、端木尊他们两人的心神感知中，天际一道尖锐锋利至极的刀气洪流冲天而上，漫天奔腾的黄沙风尘，也无法阻挡那一种凌厉到骨子里锋锐灭绝之意！

　　刀气，无坚不摧，可以分割天地万物的残酷刀气，即使是距离近百丈远，他们二人也能轻易地感知到那一中贯穿天地的意味，脑子里甚至产生一种如同针刺一般的痛觉。

　　这是神念上感知，武道修为没有达到一定境界，感知没有这样敏锐的普通武者反倒根本无法察觉。

　　顷刻间！刀气洪流在天际横扫而过！

　　嗤嗤嗤——！

　　高空中，数百只的黑色巨鸟在稍显清明的沙尘中，毫无阻碍的直接被凌厉无比的刀气完全剥夺了神志，彻底变成了完全没有反应的木偶，如同纷纷扬扬的雨点一般从天而落，半空中的时候就在刀气洪流的横扫冲击下，完全粉碎成了漫天的碎片！

　　百丈范围内的黑色枭鸟霎时间如同中了定身法一般，原本扇动不止的双翅全都僵直不动，纷纷爆裂开来，化作了一阵血雨，簌簌而落。

　　滚热的鲜血甚至染红了半边天空。而领头的那两头巨大鬼岩枭更是被足有百丈长的惊天刀芒凌空劈作两半，四片尸体在半空中急速坠落，死的不能再死。

　　刀气横扫而过，风声静止，天地为之一清，岳平生的面前再也没有任何一头鬼岩枭的存在。

　　从头到尾，他只不过出了一刀。

　　一刀拔出，杀了一个沙海茫茫真干净！


第三百五十三章 意外发现

　　这次的巨型沙尘暴来得快，去得也快，随着成百上千的巨枭被纷纷击杀，尤其是领头的三四头鬼岩头领巨枭的灭亡，剩下的零星鬼岩枭也都纷纷向着来时那沙尘漫卷的北方逃之夭夭。

　　漫天的狂暴沙尘随之渐渐平息了下来，只剩下那灰蒙蒙的天空依旧布满了无数细小的浮沉，却也在慢慢地往地面沉降。

　　而此刻的端木尊目视着收刀入鞘的岳平生脸皮却在狂抖。

　　这哪里像是一个刚刚晋升的气道宗师？

　　他在心中无思无想，充斥脑海，反复回荡的一个问题就是：

　　自己如果面对岳平生这一刀，能否抵挡？如何抵挡？

　　岳平生骤然间爆发出来的这一刀，实在是超出了端木尊的预料。

　　他身为端木世家的五长老，心高气傲，而且眼界奇高，但是这一刀，不仅仅扫灭了鬼岩枭群，也扫灭了他心中隐隐的傲气。

　　相比而言端木和宇心中的感受则要镇定了许多。

　　早在星辰列宿宗山门岳平生与破月军主申宏天的战斗中，他就曾感受过岳平生这一式破灭无情的刀术，是能够直接蒙蔽人体五种感官的诡异刀术，正面战斗中几乎无法完全的闪避开来。

　　视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，五感在瞬间剥夺，任何一个武者都会变成鱼肉，任人宰割，在短暂的一个瞬间丧失抵挡的能力。

　　这一式刀招的威力的确非比寻常，已经远远超出了一个初位气宗的极限，而且也并不是什么强行激发所有潜力的招数，没有任何的隐患。

　　在端木和宇的猜测当中，这式杀法应当是需要长久的积蓄灌注，随后瞬间爆发，才具备这样惊人的威力。

　　此刻，端木和宇心中对于岳平生的评价再度提高了半筹。原本他已经足够高估岳平生这样根基极度雄厚的武者，认为他虽然是刚刚晋升气道宗师，但是完全可以比拟普通的中位气宗，成为此行很大的臂助。

　　而百丈刀芒横扫长空之时，端木和宇才意识到自己依旧是低估了岳平生。

　　很显然，随着岳平生晋升气道宗师，实力水涨船高，他的这一式杀招比起当日在星辰列宿宗所见何止是强横了十倍，完全不可同日而语，危险程度也直线上升。

　　他心中甚至有一种感觉，就是他自己正面迎接现在的岳平生一刀，也必然会受重伤！

　　不过这一次他与端木尊战线拉开，距离较远，而岳平生的目标又不是他们二人，是以五感剥夺对他们的影响微乎其微。

　　而正面迎上这一道百丈锋芒的鬼岩枭群就没有这么好的运气，基本死的干干净净。

　　在数百只身形庞大的鬼岩枭化作血雨碎片从半空而落的同时，岳平生自然不知道端木和宇与端木尊两人在想些什么，心中却有着惊喜的感觉。

　　灵能！

　　大量的灵能在无形的波纹之网笼罩抓捕之下，骤然在他的身体当中成形，化作了奔腾咆哮的洪流。

　　在岳平生的控制下，这股前所未有的灵能洪流全部汇聚在他的右手手臂当中，流窜进了流光星殒刀之中储存了起来。

　　实际上之所以动用【日月明灭拔刀术】，是岳平生想要对正常观想修炼的这式杀法的威力做一个准确的评估。毕竟在这之前拔刀术的修炼他是走了捷径，利用了灵能压缩灌注，修炼而成的。

　　而且端木和宇曾经见过这一招，谈不上暴露底牌。

　　结果的确也很让他满意，仅仅是十天左右的凝练刀气就有着不弱于【殒星劫灭宙光】的威力，如果有足够的时间，这门刀术的威力还能继续增强，无愧于杀手锏之名。

　　一道光幕骤然显现：

　　【力量】：70

　　【体质】：70

　　【敏捷】：70

　　【精神】：70

　　【基础战斗力评估】：7000

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：36%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：41%

　　【星宿无间杀法】基础进度：59%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：10%

　　【剩余灵能储备】：898单位

　　【生命倒计时：133天19小时】

　　八百九十八个灵能单位！

　　这就是一刀扫灭三四百头鬼岩枭的战果。

　　与此同时，除了再度延缓了不少的生命倒计时以外，岳平生四项素质评估全部突破了瓶颈，进入到了下一个阶段。

　　当初他穿越边荒边境线时杀死那些野兽对于灵能的转化效率十分的低下，他原以为野兽这种智慧低下的生命不利于灵能转化，但是鬼岩枭群在灵能转化方面明显强出一截。

　　这完全是一个意外的收获。低等的荒古遗种往往数量众多，成群结队，不像高等荒古遗种那么稀有和难以对付，完全可以以数量堆砌出灵能来。

　　虽然这些鬼岩枭提供的灵能与自身的实力不成对比，而且转化的效率远远低于武者这样的存在，但是胜在数量庞大！

　　不仅仅是鬼岩枭，无边无际的荒古遗地当中，到底存在多少着数之不尽的低等遗种？

　　恐怕没有人能够说得清楚。

　　这些完全可以当做岳平生快速积累灵能的手段。

　　一时间，岳平生的面前铺开了一条全新的道路。

　　这些念头电光火石间闪过，也就一个眨眼的功夫，甚至半空中的血雨还没有完全落地，端木和宇正要说话，心念却猛然一动，朝着身侧的西北方向望去。

　　黄澄澄的地平线尽头，一道细长的赤色风暴隐隐展露，比起刚刚遭遇的这群鬼岩枭数量更多的遗种风暴，正在向着这个方向袭来。

　　端木和宇顾不上多说，面色一肃：“不宜缠斗，我们走！”

　　说话之间，他背后的那道光翼猛然一收，消泯无踪，空气狂震当中率先离开原地。

　　岳平生、端木尊两人也发现了极远处的变化，长啸一声，吹荡起飞沙走石，紧随其后，眨眼间离开了原地。

　　唯有被鲜血侵染的黄沙土地，以及丝丝缕缕的血腥味道在漫天的黄沙中飘散，昭示着这个地方曾经发生过一场惊心动魄的杀戮。


第三百五十四章 见闻

　　狂风迎面，满目都是沉重的铅灰之色，整个世界都如同末日即将降临一样带着极度阴沉的色彩。

　　无数巨大的足有百丈高低嶙峋怪异石山，如同一个个顶天立地、张牙舞爪的地狱妖魔，沉默无声的耸立，充斥着极度压抑、恐怖的色彩。

　　一座座高低不平的怪山之上，数不清的四肢爬行着的人形怪物通体岩石一般的深灰，时不时的抬头望天，眼中放射出猩红色的残忍光芒，发出声声穿金裂石的诡秘嚎叫。

　　高空云层之上，三道身影隐没在铅灰色的云气当中飞行着。

　　这三人的衣袍上，点点血渍、灰尘沾染，周身方圆一丈之内凝聚了森森的煞气，显然这一路经过了不少高强度的杀伐。

　　端木和宇与端木尊两人的眉眼之间都带有一丝丝的疲倦之色，毕竟持续整整一天的高强度精神集中和战斗，就连他们身为气道宗师也感觉到一些疲倦。

　　每一场战斗的激烈程度和难度也都直线上升，远没有击杀鬼岩枭群时的轻松写意。

　　此刻他们已经深入荒古遗地八百余里，沿途所遭遇的荒古遗种更加强横，甚至比拟上位宗师的遗种都曾经遭遇过。

　　他们所遭遇到的这头高等遗种长相怪异无比，像是长了翅膀的游鱼，在云端遨游，体型巨大，仿佛一座小山包，如果不是端木和宇见机的快，提前避让开了这头强横遗种的前进轨迹，会发生什么样的事情还很难说。

　　而一旁的岳平生却与这两人的状态态完全不同，他的瞳孔深处点点星光闪动，仿佛有一片星河在流转。在灵能的补充下，他不论是精神、体魄、还是元气方面根本就没有一丝一毫的消耗，反而比进入荒古遗地时强出一丝。

　　这是因为收集灵能时，用先天之气包裹流经躯体内部时产生了些微的损耗和泄漏，这些泄露的灵能自然被躯体吸收，受到了强化。

　　【剩余灵能储备】：1024单位

　　岳平生经过了数场小规模的战斗之后，灵能储备赫然达到了一千零二十四个单位！

　　这就好比以战养战，群战之时岳平生在精气神上的损耗实时得到灵能补充，反而越战越强。

　　而一旁时常关注着岳平生的端木尊留意到这一幕心中更是微微一惊。

　　这个时候，前方的端木和宇开口道：

　　“这一片的诡山地区和别的地方不同，主宰者就是那些爬行灰妖，高空中活动的遗种反而很少，只要小心一些不会出什么问题。”

　　端木和宇凝聚声线，飘进了岳平生的耳中，解释道：

　　“诡山地区的遗种大多都带有强烈的毒素，毒性十分剧烈，而且能够通过音波震荡达到打击精神的效果，一旦它们成群结队，达到了一定数量，互相协作齐齐发出一声巨吼，就是宗师都直接头晕目弦，变成白痴，从空中掉落下来。

　　不过只要保持现有的速度，运气好没有遇到强大的遗种的话，再过一两个时辰我们就可以抵达目的地，到时候休整一番，等待禹家、司空世家这两方宗师与我们汇合。”

　　岳平生点了点头。

　　……

　　丝丝缕缕幽蓝的雾气缭绕，像是一根一根暗蓝色的丝线拥有了生命一样在空气中游走着。整个天地仿佛都被无所不在的丝线所包裹。

　　瘴气缭绕中，一座高达数百丈，似乎经历了万世沧桑的巨大石质拱门盎然而立，通天彻地，直入云霄，丝丝瘴气在布满岁月痕迹的石柱上轻轻的拂过。

　　拱门正中，却诡异的有着一个裂口。

　　那黑黝黝的豁口虽然是在石门上开辟出来的，但是内部却没有显示出一丝半点的岩石痕迹，好像是直接从虚空中裂开了一张大嘴，看得人心中阵阵发寒。

　　穷尽目力也只能看到，这道形如一枚竖立瞳孔模样的裂口边沿处有着一种异常凌厉的撕裂意志，无情无欲，绝对不是某种生灵的意志，充满了一种和这个世界格格不入的不协调气息，仿佛是一块上好的丝绸上被人生生撕开了一道口子。

　　那豁口内里是一圈一圈呈黑色星云状的漩涡在缓缓地旋转着，似乎通向了无尽的虚空，所有探入其中的意念全都瞬间被吞噬地点滴不剩，好像是直接从这个世界上消失了一样。

　　而出奇的是，在通天拱门的下方却出现了一片干干净净，没有丝毫阴障缭绕的地带。

　　不仅仅是阴障，在这处阴障与荒古遗地交接的一整条线上，竟然看不到任何一只遗种的存在，仿佛变成了片净土。

　　三名气息强弱不一的男子静静盘坐不动，在他们周身方圆一张的地方似乎形成了一道无形的防护，让无所不在的幽蓝阴障丝毫无法寸进，形成了这么一个没有阴障存在的真空地带。

　　一名脸色有些苍白的中年男子睁开双眼，看向其中一名满头白发，面容却不过三四十许的雄壮男子，低声道：

　　“大长老，我们还要等待多久？万一其他世家的人在路上出了什么意外……”

　　还没等这个男子说完，一旁的一个人眉头一皱，开口打断：

　　“段门主，我禹家和司空世家、端木世家都是传承千年的世家，并不存在你所说的情况，耐心等待就好！”

　　这三个人赫然是禹家的三位宗师，提前赶到了这里。

　　为首的那名白发男子是禹家大长老，禹先天；第二个开口说话的是四长老，禹文吉；至于被称作段门主的，则是禹家邀请而来的外援，山海门的门主段弘博。

　　实际上之所以每次参与探索的三方不共同行动，原因除了人数太多目标太大以外，每一家在数百年的探索当中都有着一条独有的路线，这条路线除了能够减小前往神弃遗迹这一路上的危险以外，还对沿途种种珍贵的资源出产地做了详细的标注。

　　这条线路上，哪里有着珍贵的药材还未成长，哪里出产铸造玄兵的矿石，哪里有可以入药的独特遗种……这些可以说都是各家的机密。

　　而邀请而来的外援手中没有明晰的地图进行对比，自然无关紧要。而且荒古遗迹这样的地方根本无法做下标记，随行世家的宗师眼皮子底下也没有任何的机会。

　　被称作大长老的白发男子面容不过一副中年人的模样，但是却好像经历了人生百态、世间沧桑，整个人的气息却如渊如狱，深不可测。就连他们背后的宏伟拱门都无法掩盖住，让人无法忽略他的存在。

　　而他像是什么都没有听到，对一切充耳不闻。


第三百五十五章 熟悉

　　段弘博闻言点了点头，从怀中取出一枚丹药服了下去，闭上了眼睛开始了静静的调息，似乎在来之前的路上受了不轻的损伤。

　　而禹文吉眼带几乎不可查的轻视，不经意的扫了他一眼。

　　山海门在二等武道势力中处于中游，但是在禹文吉的眼中，段弘博还受了不轻的伤势，耽误了不少的时间，实力无疑不达标。如果不是因为这是大长老禹先天招纳来的人物，他早就出言讥讽了。

　　而盘坐不动的禹先天像是全然没有听见两人的对话，像是一方古井，波澜不惊。

　　大约再度过了一个时辰的时间，禹先天微微睁眼，神光一闪，远方的天际出现了三道急速飞行的身影，急速接近。

　　刷刷刷。

　　狂风呼啸，岳平生等人破开层层阴障，降落在地。

　　经历过不眠不休一整天的长途跋涉，他们终于抵达了神弃遗迹的入口。

　　嗯？

　　“哈哈哈，禹大长老，没想到居然是你亲自出马，真是令我等惊讶啊！”

　　端木和宇一眼就认出了盘坐不动的白发宗师的身份，目光一动，语带敬意的拱手道：

　　“阁下有很多年没有在外走动了吧？这次怎么会亲自出马？”

　　刚刚落地，岳平生同样在打量着对方的三个宗师，看到端木和宇这幅隐隐有些恭敬的样子顿时有些奇怪。

　　就仿佛端木和宇在这个白发中年男子面前是晚辈一样。

　　端木和宇身后，端木尊聚音成线，同样有些吃惊，向着岳平生解释道：

　　“这位宗师唤作禹先天，禹家的大长老，是已经凝练了先天真罡的上位宗师，曾经是议院长老，百年前退了下来，十分了不得！想不到禹家这一次把他都派出来了！”

　　禹先天可以说是禹家资历最老的那一批宗师，成名近五百年，实力方面深不可测，就是在上位宗师中都位居前列，就连端木和宇这样御气化形的中位宗师在他的面前都是晚辈。

　　不过让端木和宇奇怪的是，禹先天虽然实力强横，但是年过五百，已经接近了寿命极限，早已经退居幕后，为什么这一次却是由他出马？

　　毕竟武道一途如同逆水行舟，不进则退，武者接近寿元极限，气血逐渐枯萎，想要保持修为不倒退已经很是不易，探索神弃遗迹这样的行动十分的危险，避免不了高强度与高频次的动手，会泄露元气，影响寿元。

　　难道说禹家在神弃遗迹中发现了能够增长寿元的神物？

　　就端木和宇所知，在百余年前一次震动大半个北荒的拍卖会上，禹先天曾经以压倒性的价格拍下了一株能够增长寿元的荒古灵草，但是类似的增长寿元的灵药绝大部分成分一致，具备奇特的耐受性，只有第一次使用的时候具备奇效，二次服用则是大打折扣，即使禹家在神弃遗迹中发现了什么神药对禹先天的效果也都不大，完全没必要亲自出马。

　　端木和宇目光灼灼，各种猜测涌上心头。

　　不过为了避免在神弃遗迹中产生内斗，能够联合共同探索的三家势力都是相对交好的势力，对方不论有着什么打算也与端木世家无关。

　　禹先天微微颌首示意，声音沧桑：

　　“原来是和宇长老，幸会。现在只剩司空世家了。”

　　这句话说罢，他就再度闭上了眼睛，似乎只有端木和宇值得他多费一句口舌一样。

　　至于端木和宇身后的岳平生与端木尊，他也仅仅是扫了一眼而已。

　　端木和宇似乎对于禹先天的做派也丝毫不以为意，和后面的禹文吉、段弘博互相寒暄了两句，介绍了一番以后，端木和宇拱了拱手，带着岳平生与端木尊走向了另外一边，静静等待起来。

　　岳平生则是目光时不时的看向撑天而立的巨石拱门，以及裂口之后幽深迷雾笼罩的空间，拱门背后的空间被密密麻麻的阴障缭绕，看不真切，不知道隐藏的是什么东西。

　　他开口问道：“迷雾里面的，就是神弃遗迹？”

　　“正是！”

　　端木尊回答道：

　　“你所见到这些丝丝缕缕的幽蓝色雾气，就是阴障！你现在所见到的，是浓度消褪，十不足一的阴障，换做往常的时候，阴障的浓度更要强烈十倍以上，目不能见，清光破阴符也无能为力，只有在阴障自己消褪的这个时候我们才有机会进去探索。”

　　岳平生点了点头，这些端木和宇在出行之前大致讲过，就跟荒古遗种的来历不明一样，就是神弃遗迹为何会有不同于毒障的阴障笼罩也不得而知。

　　“神弃遗迹当中比荒古遗地还要危险了数倍，切记不要分散开来。”

　　端木和宇轻声嘱咐道：

　　“寻常的遗种也经受不住阴障的侵蚀，但是神弃遗迹里面种种怪物依旧生龙活虎、层出不穷，已经属于一种物种，而且似乎是因为阴障的缘故更加的凶恶，不好对付，是以这些怪物被称之为妖种，千万不要让其近身。他们的攻击往往也带上了阴障的侵蚀特性，十分麻烦。

　　我们这些年来一直在遗迹外围徘徊，期望的就是探索到神弃遗迹的中心，现在好好的休整一番，稍后等到司空世家的宗师抵达以后，我们就可以准备进入了。”

　　随后众人闭口不言，安静的等待起来。

　　于寂静无声中，大约过了一个时辰作用的时间，等待的众人心念一动，抬头向着天际望去。

　　三个黑点在远方显现，几个呼吸的功夫就闪烁到了众人的眼前，降落了下来。

　　两男一女，浑身鲜血侵染，似乎经历了一场惨烈的搏杀，身上森森的煞气缭绕，出现在了众人眼前。

　　除了为首的那名面容刚毅、气息浩瀚的男子以外，惹人注目的就是他身后那名女性宗师。

　　这名女性宗师身着一件暗红色暗纹刻丝武袍，逶迤拖地，掩盖不了身姿的妙曼高挑。细柔的黑发同流云，明眸皓齿，肤如凝脂，一双眼眸明媚妖娆，眨一出现就是当之无愧的中心，与人对视当中仿佛将人的心神统统吸摄了进去，美轮美奂中让人目眩神迷。

　　这是一个倾国倾城的绝世妖娆。

　　一时间所有人都忍不住将目光投射到了这个绝美女子的身上。

　　这个女人是谁？

　　一时间端木、禹家两方的宗师心中齐齐升起一个疑问。

　　天下间的女性宗师的数量远远比不了男性，基本上屈指可数，但是这么一个面容美得不像话的宗师，明显不属于任何一个大势力，在场宗师都不曾听说过。

　　这名女性宗师似乎对于众人将目光聚集在自己的身上毫不在意，带着盈盈的娇媚笑意，站立在原地。

　　嗯？

　　岳平生也将目光紧紧的盯在了这名女性宗师的身上，用灵觉笼罩了她。


第三百五十六章 进入！

　　不是岳平生被美色而迷惑，而是灵觉扫过，他突然这个女人的身上产生了隐隐有些熟悉的感觉。

　　这种感觉说不清道不明，似乎跟他曾经某一个对手的身上感觉如出一辙。

　　是谁？

　　脑海当中，岳平生急速的回忆起来。

　　“禹大长老？”

　　司空世家为首的那名宗师还不等众人说话，已经率先发现了白发苍苍的禹先天，同样是面带意外，立刻拱手，客气道：

　　“大长老，想不到这一次居然由你出马？那么这一次探索，我们可以高枕无忧了！”

　　禹先天依旧端坐不动，只是摇摇头，云淡风轻的道：

　　“星长老，你捧杀老夫了，这一次还是需要诸位同道群策群力，才能够拓展遗迹版图，光靠我一个人也没有任何用处。”

　　司空星哈哈大笑：

　　“禹大长老，你太过谦虚了，在场众人你的武道修为最高，探索遗迹的经验最为丰富，我等自然要仰仗你了。”

　　上位宗师绝大部分身居议院长老高位，不可能亲自出来打生打死，而禹先天这个寿元接近极限的上位宗师为什么会亲自出马，让他也十分的费解。

　　他也没有多问，接着转过头来看向端木和宇，拱手道：

　　“和宇长老，幸会。既然这一次有禹大长老在场，我们这一次也不必用什么抓阄的办法了，就由他来带领，你意下如何？”

　　端木和宇沉吟了一下。

　　司空星说的不无道理，禹先天不论是实力还是经验都是在场宗师之首，由他来领头探索，的确是最好的方法。

　　而且三家一向交好，分属不同的州城，向来也没有什么利益冲突，不存在下绊子、内耗的事情。

　　他点了点头，遥遥拱手致意，道：“星长老所说甚是，禹大长老，闻道有先后，达者为师，就由你来作为头领，还请不要推辞！”

　　禹先天似乎早有预料一样，颌首淡淡道：

　　“老夫虽然年岁已高，不过老马识途，还有些经验可用，既然如此我就不再推辞了。司空世家的诸位刚刚抵达，稍事休息，休整一番，一个时辰后我等动身！”

　　而后，他以一种意义不明的眼神望向了司空星背后的那名妖艳女子，淡淡道：

　　“星长老，这位不知道该如何称呼？”

　　还不等司空星回答，那名女子上前一步，红唇微动，轻声笑道：

　　“见过诸位，我名鱼红音。”

　　她的声音清幽，如同空谷中的风铃，给人一种如沐春风的酥麻之感。

　　“不知道阁下所属何方？”

　　禹先天的语气随意，但却意味不明：

　　“恕我直言，天下间女性宗师屈指可数，但是老夫不曾听闻过这个名号，不知阁下可否为我解惑？”

　　三方势力邀请的外援来历都清清楚楚，但是司空世家突然带出来这么一个从未听闻过的宗师，有必要过问一番。

　　鱼红音微笑着正要开口，司空星已经抢先开口，沉声道：

　　“禹大长老，红音的来历有我和司空世家作担保，不会有问题，你不必怀疑。”

　　红音？

　　端木与禹家两方的宗师齐齐在心中嗤笑了一声，哪里还看不出来这个司空星与这个妖艳到骨子里的女子关系非同一般？

　　不过到底是他被美色所迷，还是有着别样的内幕他们就不得而知了。

　　禹先天则是不以为意的点了点头，没有再追问：

　　“既然有星长老作保，那么自然没有问题。”

　　三家之间并没有什么从属关系，对方招纳的外援他人也无法过多责问，禹先天所要的，也正是司空星的这句保证而已。己方这么多宗师的眼皮子底下，这个来历不明的女人也翻不起任何的风浪。一旦有什么问题，责任也就由司空世家承担。

　　司空星的脸色虽然不好看，面对禹先天却没有说什么，带着身后两人到一旁调息。

　　而那个妖娆绝美的女子临空而坐，一言不发，没有了动静。

　　一时间没有搜索到这种隐隐有些熟悉的感觉来自于何方，岳平生也将目光收了回来。

　　一个时辰转眼而过，所有人都已经调息完毕，将自身状态恢复的七七八八，禹先天站起身来，目视着通天彻地的拱门，目光闪动，长声道：

　　“诸位，请动身！”

　　话音落下，禹先天当先一步，脚步一跨，整个人就已经消失在了裂口之中。

　　接连几声呼啸之音同时响起，岳平生、端木和宇、端木尊、司空世家司空星、司空度、妖媚女子鱼红音、禹文吉、山海门住段弘博等人紧随其后，鱼贯而入！

　　踏！

　　呜呜呜……

　　脚踩大地之上，风声如同无数的冤魂哭泣，渗透人心。

　　岳平生满目所见，都是密密麻麻、丝丝缕缕的幽蓝之色，被一股无形之力迫开，幽光印照在众人脸庞上，显现的格外阴森恐怖。

　　诡异，压抑！

　　此时此刻，在禹先天的引领下，众人已经踏入到了神弃遗迹的范围当中。

　　极远处，昏昏黄黄的天地间雷霆乱窜，凭空生出百十道贯连天地的细长龙卷旋风，各个都有千百丈高下，如同一条条幽蓝色的莽龙在天地间不断地扭曲着身躯、咆哮欲飞。

　　不过岳平生等人周身十丈的范围内一片风平浪静，因为距离太过遥远的原因甚至连本该震耳欲聋的呼啸风声都半点听闻不到。

　　深灰色云层低低的盖压下来，笼罩无际。此起彼伏的诡异嘶吼声不知道哪个方向传来，撞击在高耸的墙壁上，来回回荡。

　　残垣断壁，巨石林立。

　　就在这么一片一望无际，不知道有多么广阔的空间里面，九人以禹先天为首，急速飞掠。

　　岳平生在高空低头扫视，他们此刻仿佛置身在一个放大了百倍的宏伟城池宫殿当中一样，周身全部都是巨大到遮天蔽日的残缺石质建筑，仿佛这里曾经经历过一场旷世大战。

　　与这些通天彻地的残缺建筑相比，他们就像天地中一粒微尘那样，毫不起眼。

　　在岳平生看来，一座座巨大的残垣断壁像是巨人妖魔居住的地方，也不知道所谓的上古文明是如何建造出来的。


第三百五十七章 阴蟒海洋！

　　岳平生低头凝神检视，地面上，是黑红色的沙石土壤，到处都是造型诡异的嶙峋白骨，看上去虽然是经历了不知多少年的岁月摧残，但是依旧是骨骼大部分完好，隐隐透出来玉色，上面隐隐有云烟缭绕，经历过这么长的时间依旧没有被岁月风化，明显是生前极度强横的存在。

　　这些骨架，小的不过尺许长短，大的竟然有十几二十丈长，如同巨鲸一样大小的身躯，却是生的四肢着地、獠牙巨口的猛兽形态，虽然只剩下破损的残骸了，但是依旧有一股子凛凛的煞气凶威，带给人强烈的冲击压迫感。

　　让人难以想象生前具有怎样的凶威。

　　看着这些破败苍凉的景象，第一次探索神弃遗迹人的心中都不由地升腾起一股难言的凄惶。

　　而且这些迹象所出现的地方也只不过是神弃遗迹的外围而已。

　　这地方到底怎么回事？这些骸骨是什么东西？

　　狂风迎面，岳平生眉头皱起，心里升起深深的疑问。

　　“这底下，也有我们联盟宗师的骸骨在里面。”

　　端木和宇似乎是看出了岳平生所想，在高空转过头来，意味深长的道：

　　“而这些骸骨，大多都是上古遗留下来的，来历不明，包括现在的这些妖种的来历都十分神秘。这数百年以来联盟一步步的将遗迹的版图开拓，地面上除了上古遗留的骸骨以外就是证明。”

　　来历不明？

　　关于端木和宇告诉他这些妖种与骸骨的来历不明，岳平生实际上并不相信。

　　神弃遗迹北荒联盟连续探索了数百年，这么长的时间，不可能对神弃遗迹形成的原因以及上古时代发生的事情一无所知。

　　只不过显然涉及核心机密，不能告诉自己罢了。

　　九位宗师如同九道长虹，在天际横贯而过，不过片刻的功夫，就已经前进了数十里。

　　而这一路当中在禹先天的带领下，方向不时地变幻，他们也遭遇了几群造型狞恶的蝠鸟，但是九位宗师在场，一个出手间就将这些蝠鸟清扫的干干净净。

　　这里……似乎没有端木和宇描述的那么危险？

　　正在岳平生感觉到奇怪的同时，禹先天在前方聚音成线，警告声飘进了身后众人的耳中：“马上就要进入未探索区域了，诸位小心！”

　　端木尊比起一开始要热情了许多，转头主动向岳平生解释道：

　　“我们刚才飞掠过的近千里范围，都是联盟宗师早就已经探索清扫过的，妖种的存在在数百年连续不断的清扫下已经清扫的七七八八，哪怕是有些难以对付的我们也知道大致的方位，轻易的就可以避开。真正危险的地方则是在进入为探索区域之后！那里面不论是妖种的数量还是危险程度都非同小可，是以联盟这数百年来的探索也只不过将神弃遗迹的外围清扫推进了百余里而已，还有很长的路要走。”

　　他笑了笑接着道：

　　“联盟每次探索的指标是每次遗迹版图至少要推进百里，否则不仅仅会受到联盟斥责，就连我们这几家都会颜面无光，到时候还请岳宗主鼎力相助！”

　　在他的眼中，岳平生已经成为了实力绝不下于端木和宇的存在，有心交好才告诉了这些隐秘。

　　原来如此么？

　　难怪他们路过的这些遗迹禹先天等人丝毫没有下去查看的意思，想必这么多年的时间，这些已经清扫出来的遗迹早就已经挖地三尺，毫无秘密可言了。

　　岳平生点了点头：“尊长老太客气了。”

　　除了他和端木尊两人，另一边司空星似乎也在和那名叫做鱼红音的妖媚女子交谈着，时不时的有一声声银领般的娇笑声飘散出来，传进众人的耳中。

　　色令智昏！

　　几乎在同一时间，不管认识还是不认识，所有人都给司空星打上了这么一个标签，就连司空世家的另外一个长老在一旁也多有不满，脸色铁青。

　　随着禹先天发出警告没有多久，众人眼前的景象骤然突兀的一变，赫然是进入到了另外一个世界！

　　穷尽目力，天上是灰蒙蒙的一片辽阔苍茫，无数的阴云中夹带着数以亿万吨的冰霜，如同一块绵延千百里的厚重山峦悬浮在天上，满是一种肃杀萧索的隆冬意境。

　　地面上，放眼望去，大地上一片苍茫，尽是灰白和深褐色，整个视野中没有其他的任何颜色，地面上一种灰白的近乎沙土冰晶的混合物地面，连嗅到鼻腔中的都是一种苍白中带着丝丝干冷的冷风，感觉不出半点生机。

　　这就是一个被寒冷凝固冰封的世界，没有发芽、没有生长、更没有开花结果，有的只是无穷无尽的寒冷冬季，水分冻结，岩石冻结，泥土冻结，除了呼啸的寒风，这里似乎连时间的都是冻结的，浓郁的阴障缭绕下，一切都看不真切。

　　呼！

　　呼啸声中，众人停留在了这一片被诡异冰雪掩盖的废墟地带，向下打量着沉吟起来。

　　司空星皱了皱眉头，开口道：“禹长老，不如我们在这里分头……”

　　嘶嘶——！

　　司空星的话还没有说完，地面上冰封的雪地骤然像是潮水一样翻腾起来，像是有着什么怪物从沉睡当中清醒了过来！

　　雪雾腾腾，顷刻间，一条条身长数丈，如同冰晶凝就的蟒蛇，在纠结缠绕当中从一片片的残垣断壁中显现！

　　它们高高抬起的蟒头下面，头部以下的身躯两侧，如同普通蝮蟒一般多出了两块不断翕动的肉翼，一张一合之间鳞片沙沙摩挲，伴随着那不断吞吐蟒信的嘶嘶声响，让人头皮发麻。

　　嗖嗖嗖！

　　几乎就在这些飞蟒现身的同一时间，蛇海表面的飞蟒蟒身一弓，肉翼一震，居然像是巨大的弩箭一般向着半空中的众人飞射而来！

　　眨眼间的功夫，举目望去，方圆数里之中，赫然是化作了飞蟒的海洋，天上、地下，数之不尽的诡异飞蟒肉翼舒张，躯体弹射，前赴后继的向着岳平生等九人直扑而上，四面八方全部笼罩！


第三百五十八章 是它！

　　这些飞蟒弹射之间速度快到了极点，甚至发出了破空的尖啸，哪怕仅仅是被撞中，人体都会直接筋断骨折。

　　更何况这些飞蟒口中的森森毒牙，绝对不会是摆设，也没有人想要尝试一下这些飞蟒携带着的毒性到底有多剧烈，仅仅是阴障残留的毒素就已经足够让人不堪承受。

　　能够在神弃遗迹存活下来的妖种，统统都是发生变异，适应了阴障的剧毒遗种，它们的攻击当中自然也带上了阴障的恐怖毒素。

　　司空星脸色狂变，猛然大喝：

　　“小心！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　顷刻间，天际，各色光焰流光溢彩，在半空中爆裂开来，凶猛的无形气劲狂啸，低低压下的厚重云层已经被纵横激荡的罡风层层排开，整个天幕如同潮水一般剧烈的晃动，仿佛随时都会在这样惊天动地的威势下倾覆。

　　九位宗师以禹先天为首，在半空当中举手投足激发出一道道暴烈的气芒，迎向了这一条条粗长的飞蟒！

　　骤然迎敌之中，又以禹先天招法间的威势、范围最为惊人。这个上位宗师出手间与其余众人截然不同，一道道十丈之长的实质冰剑纵横呼啸，除了看上去就会割裂人的眼眸以外，还散发出亘古久远，足以冻结一切的寒冷孤寂剑意！

　　仅仅是他一个人的所击杀的飞蟒数量，比两三个宗师加起来的还要多。

　　嗤嗤嗤，一刻钟的时间过去，无数的蟒蛇尸体从高空而落，地面纠结缠绕的蟒蛇海洋依旧在剧烈的翻腾、涌动，数量没有丝毫减少！

　　“怎么会有这么多的妖种！”

　　端木和宇面容冷厉，青铜斩龙戟化作翻腾的青龙，一片片的绞杀着飞蟒，但是这片蟒海像是无穷无尽一样，没有丝毫的减少！

　　铮！

　　一道长达十丈的凛冽森森刀芒从岳平生的手心绽放，他整个人化作了一道雷霆电光横贯过数十丈远的距离，层层刀光将一条条飞射而来的怪蟒从头至尾的剖成了均匀的两半，血肉内脏顿时半空暴散，再被激烈纵横的罡风吹荡向远方。

　　这么多人，尤其是禹先天在场，岳平生完全没有全力出手出风头的打算，仅仅是以流光星殒刀灌注先天之气，劈斩刀气对敌。

　　而禹先天的威势滔天，就连他也不由得连连侧目。

　　这就是凝练了先天真罡的上位宗师？

　　在岳平生的眼角余光当中，禹先天举手投足间激射而出的冰蓝剑气已经不像是元气凝聚，倒像是真正寒冰之剑，极度的犀利，不可阻挡。

　　岳平生趁着动手间的空当感知了一下，禹先天这一道道寒冰剑气凝聚到了极点，先天之气不论是犀利程度还是在质量上都高出了自己不少。

　　不管是元气操纵手段、修为、还是实力，禹先天都明显要高出一筹。

　　不过禹先天踏入宗师境界数百年，积累无比雄厚，哪怕是在上位宗师的境界当中都是绝对的强者，岳平生虽然有灵能作为辅助，但是晋升的时间实在太短，比不了禹先天这样的武道名宿也很正常。

　　每一个人都面色冷肃，顾不上交谈，全力突围着，然而地面上的蟒海翻腾，数量实在是太过恐怖，每一个人每时每刻都面对着数十上百条的飞蟒袭杀！

　　九人之中，司空世家的司空度，以及禹家邀请而来的外援此刻都脸色苍白，嘴角带着血迹，显然是受到了不轻的伤势，端木尊的气息微微浮动，脸色也十分不好看。

　　岳平生不时关注的鱼红音出手之间一道道绯红的匹练横贯而出，像是一条巨大的鞭子一样清扫着来袭的飞蟒，看不出紧迫之感。

　　而司空星那边不知道和鱼红音是什么关系，十分的着紧，几乎可以说是置同族长老司空度于不顾，时时刻刻都在替鱼红音出手防护着。

　　这片遗迹目前为止位置地带只不过探索了十余里左右，他们已经遇到了数次铺天盖地的妖种围攻，一路突围，大部分宗师都或轻或重的受了一些伤势。

　　“诸位！准备突围！”

　　猛然之间，禹先天爆发出一声惊天巨吼，随后他周身升腾起淡淡的冰蓝色光幕，隐隐化身一头驾临云端的寒冰巨龙，带着一种悠远、冷漠、亘古沧桑、连天地似乎都要冰封的意念，张牙舞爪，翻腾咆哮！

　　吼！

　　一口肉眼不可见的冰剑吐息临空喷下！围攻而来的飞蟒要么被斩杀成碎片，要么纷纷被冻结成巨大的冰坨，随即粉碎成漫天晶亮的冰渣，在已经有阳光照耀的高空中演化成数道缤纷的巨大彩虹，横跨天际！

　　一招之间，阻拦在众人面前的蟒海竟然是顷刻间就被横扫一空！

　　“走！”

　　伴随着禹先天的长啸声，其余八人根本不敢怠慢，立刻全力爆发，将周身来袭的飞蟒清扫的干干净净，紧紧跟在禹先天的身后，突出了蟒海重围。

　　骤然爆发之后，受伤最重的山海门门主段弘博脸色跟死人一样白，摇摇欲坠，禹先天回过头来目光一扫，禹文吉不情不愿向段弘博靠拢，一把抓起了他，带领着他急速飞掠。

　　之前已经探索过的外围地带实际上已经没有什么秘密可言，是以他们加急赶路，就是要尽快赶到地图尚未探索过的地方。

　　这片蟒海也就是尚未探索过的地带，但是看地面上的样子，除非再多上几个上位宗师一起出售，否则不要想落地探索。

　　满目阴沉不详的天色与幽深的阴障混合，所有人举目所见不过百余丈的距离，除此以外的地方影影绰绰，再也无法看清。

　　幽蓝的阴障之海中，众人沉默无声的前行。

　　“出师不利啊！”

　　端木尊似感叹又似自言自语：

　　“刚刚进入到未知区域就如此的不顺利，不知道接下来还会遇到什么！”

　　如此恐怖的飞蟒海洋，数量说不定有数十上百万条，凭借他们九个宗师就算能够全部清扫干净，恐怕也要死伤大半。

　　飞掠当中，岳平生转头环顾，可以说是除了自己以外，所有的宗师都面带疲倦之色，就连飞行的速度也降低了不少。

　　就在这时，领头的禹先天头也不回，看不清他脸上的表情，声音传来：

　　“诸位，注意前方！”

　　岳平生闻言目光一凝，举目远望。

　　前方大约数里左右的距离，一片巨大的阴影突兀而立，岳平生的目力比在场众人都要强出不少，仔细分辨当中，似乎是一片宫殿一样的存在，宫殿前一座巨大的雕像昂然而立，因为距离太过遥远，加上丝丝缕缕阴障环绕的缘故看不清雕像的具体样子。


第三百五十九章 突围！发现！

　　这里是什么地方？

　　不光是岳平生，就连端木和宇与司空星等人此刻回过神来，也不知道禹先天把他们带到了什么地方。

　　端木和宇翻出地图来，环顾四周，却无法确定自己等人处于遗迹的哪个方位。

　　刚才的战斗实在是太过激烈，众人都有一些慌不择路的意思，只知道跟在禹先天的身后，却没有在意方向。他唯一可以确定的是，现在他们已经偏离了原本的方向。

　　“禹长老，那里……？”

　　禹先天依旧头也不回，淡淡道：

　　“去看看不就知道了么？”

　　说罢，他就已经向着巨大雕像所在的地方飞掠而去。

　　众人无话，紧随其后，端木和宇没来由的眼皮微微一跳，却不知道哪里有问题，心中升起深深的警惕，对岳平生和端木尊使了一个隐晦的眼色，随后跟在众人身后向着那处未知遗迹行去。

　　阴障被层层的迫开，逐渐接近中，这片透着神秘的遗迹在众人面前显露出了真实的面貌。

　　这片遗迹看上去似乎相对完整，占地大约方圆数里，四片宏伟的大殿分散在四个方位，周围数座小型殿宇拱卫左右。每一座大殿之间都相距一里左右，仿佛构成了什么奇特的阵势一样。

　　四座大殿的中心，则是一尊如山般的巨大雕像，虽是人形，但是青面獠牙，做无声咆哮状，顶天立地，仿佛远古传说中的魔神。

　　“这是什么？！”

　　直到接近，看清楚了这座巨大的雕像以后，禹文吉骤然发出一声压抑不住的惊呼，其余人等的目光也震撼莫名的打量着这尊庞大的雕像。

　　原因无他，实在是这尊妖魔雕像实在是太过栩栩如生，不知道是用什么材质凿刻出来的，哪怕经历了上万年的时间依旧没有大的损伤，阴障的缭绕下，散发出举手投足天地都会倾覆的滔天威势！

　　宏大厚重，亘古悠远，神威如渊如狱，如山如海！

　　面对着这尊雕像，每个人都汗毛倒竖，身体紧绷，像是蝼蚁遇到了神龙，从心灵深处散发出战栗的味道。

　　这个雕像探出的巨大手掌之中，托举着一块方方正正的石台，不知道有什么寓意。

　　嗯？

　　岳平生的目光瞬间死死盯在了这个雕像的面容之上！

　　【是它！就是它！】

　　突然之间，岳平生的瞳孔中光幕急速的闪动，无比的紧迫，那是邪灵发出的激烈咆哮：

　　【这里果然和它有关！】

　　随着邪灵的字幕闪过，岳平生的心中顿时剧烈震动！

　　阴障游曳，天地之间无比的寂静。其余的宗师却不知道岳平生心中的震动，他们从妖魔雕塑的神威意境中回过神来，不再理会这个死物，警惕的扫视着四周的一处处大殿。

　　“这难道是遗迹的中心？”

　　众人念头疾闪，而禹先天目光当中带着难以掩饰的激动神色，一言不发，在众人微惊的目光当中猛然向下降落。

　　呼！

　　禹先天对外界的一切仿佛充耳不闻，降落到离地大约数十丈的高度之时，猛然大袖一挥，一股寒冰之风猛烈席卷横扫，形成了一道蓝色龙卷，裹挟着大股大股的阴障在这片遗迹的上空横扫而过！

　　众人顿时大惊，齐齐高声喝道：“禹长老！”

　　所有人都立刻摆出了一副如临大敌的姿态，随时准备应对可能扑杀而出的妖种。

　　然而，除了风声呼啸，还是风声呼啸，什么事情都没有发生。

　　禹先天顿时哈哈大笑：“诸位，这里没有妖种存在，是一片净土！”

　　随着禹先天的长笑声，众人也放松下来，脸上露出了喜悦之色，也纷纷出手，元气鼓荡之间搅动起猎猎狂风，四面八方横扫。

　　依旧是什么都没有发生。的确像是禹先天所说的那样，这片遗迹竟然是一片难得的净土，并没有任何妖种的存在。

　　喜悦的同时，他们的脸上都显露出来一片灼热之色。

　　原因无他，这里从未有联盟宗师前来探索过，看着片遗迹保存相对完好的样子，很有可能在上古时代是一处重要之地，不说有没有灭绝新星的秘密，别的方面也一定大有收获！

　　“诸位！这里就算不是神弃遗迹的中心，也是极为重要的地方！”

　　禹先天回过头来，难掩喜悦之色，长声道：

　　“这里有四座大殿，看上去也不分主次，我等就分头探索，然后再互相交流收获，如何？”

　　“如此甚好！”

　　话音落下，禹家与司空世家两方的宗师有些迫不及待，各自朝着一座宏伟大殿直冲而下。

　　半空中，端木和宇自嘲的一笑，觉得自己太过疑神疑鬼，向着有些神思不定的岳平生和端木尊大笑道道：

　　“岳宗主，尊长老，我们走！”

　　……

　　大殿之中，两座狰狞雕塑排列两侧，手持着造型奇异的石质兵器，不知道出于什么原因竟然没有任何的腐朽和风化，端木和宇与端木尊两人目光灼热，打开身上的虚空空袋，将两座巨大雕像整个装进了去。

　　也不知道他们携带着的虚空口袋有多大的空间，一进入大殿之中，他们仿佛变成了凡俗盗匪一样，不论烛台、桌案、石炉、凡是能够移动的东西统统都装进了虚空口袋之中，转眼之间就将整个大殿席卷一空，随后根本顾不上岳平生，飞掠出了大殿，向着拱卫左右的一座座庙宇飞掠而去。

　　这座大殿也许是上古生物用来聚会朝拜的地方，有价值的东西不多。

　　而岳平生对着些似乎丝毫不感兴趣，两人的身影消失在殿宇之中后，他停留在一根根直径近丈的粗大石柱之前，眯起眼睛仔细扫视着上面刻画着的隐约可见的图腾来。

　　从踏入大殿的第一根石柱上的图腾来看，其中所想要表达描述的是一种身高千丈的神魔一般的生物。从诞生、繁衍、祭拜、辉煌……等等一系列过程，如同一部上古史诗。

　　几乎每一幅图腾都会出现尸山血海当中，巨大的魔神无声咆哮，在他的脚下数之不尽、漫山遍野的生灵在匍匐、呼号。

　　从图腾上的刻画来看，接受无数生灵祭拜的主人，和外面所立的雕塑如出一辙。

　　而那些狂热祭拜的不知名生物，仅仅从形貌上来判断，似乎是这个神魔一般的生物的后代，或者说有着血脉上的关系。

　　而他之前之所以震惊，心灵险些失守的原因就在于魔神的雕像仅仅从面容上来看，立刻就让他想起了瘫痪在床时精神世界中出现的那张巨大鬼脸！

　　并不是长相相似，而是给人意念上的感觉仿佛同源，同样的邪恶、无序、古老！


第三百六十章 隐逸天衣！寒龙古毒！

　　端木和宇等人已经进入到了大殿后院的一间间实施当中，岳平生扫视着一幅幅上古图腾，在心里面沉声道：

　　“邪灵，到底怎么回事？外面的雕像散发出的气息为什么给我一种很熟悉的感觉？”

　　【你的感觉没有错！】

　　邪灵纹身骤然显现，他也没有像往常一样先嘲讽一番的兴趣，同样死死盯着一幅幅图腾：

　　【那样的存在，恐怕不止一个！】

　　岳平生目光骤变：“你的意思是，外面的雕像和那个存在是同一种类型的存在！？”

　　【没有错！】

　　邪灵面容显现的分外狰狞：

　　【想不到……想不到！原来他并不是一步步晋升到现有生命层次，而是从诞生之初就站在了金字塔的顶端！那个雕像散发出的气息虽然和那个存在截然不同，你感觉不出来，我却知道，这两个存在根本就是同出一源！】

　　……

　　此时此刻，就在端木世家、司空世家的宗师欣喜探索时，近一里外那座巨大魔神雕塑掌心的祭坛之上，站立着两道身影。

　　而此刻那处祭台之上，鲜血四溢，段弘博双目圆睁，却一动不动，心脏部位被一枚巨大的石钉贯穿，将他整个人钉在了祭台之上！

　　他的脸上满是不可置信之色，似乎想不到自己竟然会死在了自己人的手里。

　　而他浑身的血液仿佛全部都被身下的祭台吸收，就连脏腑都在逐渐的枯萎，像是一只渐渐凋零、干枯的血腥之花。

　　而祭台的首段，一盏小小的石灯静立，段弘博的血肉似乎释放出了大量的营养，一股股的血色在祭台上迅速的蔓延，向着石灯汇聚。

　　灯座之中，一粒璀璨的猩红色的光团不知道是由什么构成，如同一颗心脏轻微跳动，看上去无比的脆弱，却又蕴藏了无比的生机。

　　扑通、扑通。

　　一声声轻微的心跳之声传入耳中，禹文吉面容肃穆，声音低沉，恭敬道：

　　“大长老，怎么样？那些人还在搜刮那些破铜烂铁，我们需不需要……？”

　　“不够……果然不够……”

　　禹先天威严的面庞此刻显得格外阴森恐怖，看向禹文吉轻声道：

　　“那么，再去捉上几个贡品来吧……”

　　随即，空气一阵轻微的晃动，这两个人竟然是毫无烟火气息的直接消失在了原地。

　　……

　　东部方位的殿宇之中，司空星和司空度两人也同样面容狂热，一张张的拓印着殿宇墙壁上的一张张的图腾、壁画。

　　鱼红音闲庭信步，似乎同样对这里的一切不感兴趣，像是来这里游玩一样，开口间声音清幽：

　　“星长老，你们拓印这些图腾壁画有什么作用？”

　　司空度的眉头皱了皱，一路上他因为这个女人，原本和司空星关系很好的他几分起了龃龉，是以对着女性宗师没有什么好感。

　　只不过司空星像是着了魔一样对鱼红音十分维护，让他一直没找到机会发作。

　　“哈哈哈，红音，你有所不知，这些图腾壁画不像是你想的那么简单！”

　　一边忙碌中，司空星开口大笑道：

　　“这上面，往往就隐藏了某种上古奇物的制造方式，铸器手段，甚至是功法！但是只有联盟积存的遗迹资料，加上诸位尊者群策群力，集合了他们的经验智慧，才有可能一点一点的破译出来，寻常人就算是印了下来也只能当天书看，没有丝毫用处！”

　　“原来如此！”

　　鱼红音言笑晏晏，目光温柔的打量这两人，片刻，她就微笑的走了出去，不知道去向了哪个方向。

　　而司空星与司空度却顾不上留意她的去向，不断地掏出一枚枚的玉符，泼洒出一片清光，清光攀附在石壁之上，渗透而入，将图腾壁画全部刻印了下来。

　　“好，这边的已经全部拓印完毕，我们去下一个殿宇！”

　　这座殿宇全部拓印完毕，将手中的影印符收了起来，事情如此顺利，司空星有些意气风发，环顾四周，疑惑道：

　　“嗯？红音去哪了？”

　　司空度冷声道：“星长老，这个时候探索遗迹要紧，那个女人就……”

　　嗤！

　　一把幽蓝色的剑锋突兀的从虚空中探出，比雷霆闪电还要迅猛无情，电光火石之间，刺入了司空度的胸膛！

　　“啊！”

　　眼角余光察觉到这一幕，司空星的头皮猛然一炸，身上先天之气刚刚窜出体表——

　　嗤！

　　他的胸口一痛，森森剑尖从胸口显现，一股恐怖的森森寒毒瞬间从伤口处爆发，眨眼间将他的血液、灵魂、沸腾的先天之气都统统冻结！

　　扑通！

　　司空星、司空度两人像是被冻结的木偶一样，浑身僵硬着栽倒在地。

　　“嗬……嗬嗬……”

　　司空星只感觉置身于万载寒冰地狱，浑身刺痛、麻木、僵硬，种种滋味席卷大脑，连意识都缓慢了几分！

　　而一旁，修为比他弱，初位气道宗师境界的司空度已经没有了声息，不知道是彻底死亡还是昏迷了过去。

　　“该死！什么人？！这是什么毒？！”

　　司空星心中极度惊恐，拼命地睁大双眼，转动脖颈，想要看清楚袭击者的身份。

　　“司空长老，你在找什么？”

　　随着温和的话语声，空气一阵荡漾，两道身影显露了出来。

　　“该……该死！隐逸天衣，你！你们！竟然和……”

　　寒意蔓延全身，他却连一句完整的话都说不出来了。

　　禹先天漠然的注视着一动不能动，目光却呆滞、不可置信的司空星，没有听他废话的意思，一把抓起了两人。

　　横跨长空，在隐逸天衣的遮盖下，无人发觉，几个呼吸间的功夫，禹文吉跟随在禹先天的身后，降落在高空的手掌祭坛之上，感叹道：

　　“大长老，想不到隐逸天衣和寒龙古毒配合，威力如此惊人，就连司空星这样的中位宗师都难以察觉，真是可惜啊！”

　　“身外之物而已，何必介怀？”

　　禹先天面无表情，将司空星、司空度两人一把抛在祭台之上，再以一根石钉钉入了司空星、司空度两人的胸口。

　　随着石钉的钉入，这两个人也同样步了段弘博的后尘，随着石钉和祭台配合的诡异吮吸之力，司空星和司空度两人僵硬的躯体逐渐的干枯下来。

　　而祭台首段那盏石灯中的小小心脏，随着一种奇特的频率跳动，似乎变大了一圈，血色也更加浓郁，接近实质。

　　“还差一点，只差一点！”

　　禹先天的目光死死盯着血色心脏之上，面色扭曲，低声咆哮道：

　　“我们走！去把剩下的人带来！”


第三百六十一章 拙劣的演技！

　　此时此刻，岳平生却在与邪灵交谈着。

　　【小子，现在的情况已经相对明朗，你要想办法，从所谓的联盟爬虫手里把他们研究探索数百年的资料取到手！】

　　邪灵语气无比激烈：

　　【秦无一这个人，绝对不止新朝开朝大帝这么简单，我们可以推测一下，那个存在为什么不能亲自降临在这个世界？这里的上古文明又为什么会覆灭？

　　不论从哪方面来看，这些上古生物生命层次都比你们高出不知道多少，为什么反而是你们成为了大地上的主宰，而这个所谓的荒古遗地里面这么多的遗种，数量、实力同样远超于你们，为什么困居一隅，从来不在外界出现？

　　还有！为什么杀死秦无一，杀死秦无一那个存在能得到什么？秦无一十有八九还在这个世界当中，他又在哪里？

　　再者，不要再寄望于你培养的那些蝼蚁来帮助你收集信息了，秦无一这样的人物的行踪，不是那些小蚂蚁所能够接触的到的！

　　不要再浪费精力，把你的目标集中在获取资料上！这些种种，说不定都可以从联盟爬虫数百年来收集整理的各项资料里面窥见蛛丝马迹，你一定要取到手！】

　　一排排急促的字符一闪而过，岳平生心潮起伏。

　　邪灵说的十分有道理，他有一种感觉，邪灵的猜测已经越来越接近事情的真相了。也幸好邪灵之前对上古遗迹产生了兴趣，希望进来探索看看有没有什么蛛丝马迹，否者这条线索又要与他失之交臂了。

　　毕竟像是神弃遗迹、神魔雕塑这样的东西，绝对不会在外界的信息渠道当中流传，他也必定获取不到。

　　而邪灵所说从联盟的手中相反设法获取神弃遗迹这数百年来的研究资料，也很有必要。

　　他唯一要考虑的就是该如何去做。

　　按照端木和宇所说，事关神弃遗迹的基本上都是核心机密，就算议院长老都要经过资历审核，达到一定的条件，才会开放权限。

　　而这一点对于岳平生来说无疑等同于天堑，难以跨越。

　　至于邪灵所说组建情报渠道浪费精力的时期，他倒是持保留意见。就如同地方上各个信报机构的探子一样，无孔不入，天底下绝大部分信息都无法长时间瞒过他们的耳朵。

　　但是这也是效率最低、最吃力的办法，只是因为目前还没有准确线索的情况下，他还不能够放弃这一个计划。

　　除非有朝一日有了准确的线索，他才会打消这个念头，也从星辰列宿宗脱离出来。

　　正在思考的同时，端木和宇与端木尊两个人意气风发，走了进来，见到岳平生依旧站在石柱前打量图腾不由得失笑道：

　　“岳宗主，你为何不与我们共同去别的庙宇探索？在你的眼中这些图腾比起上古奇物还重要么？”

　　话虽这么说，但是他们两人倒是有些庆幸，否则再加一个人进来他们的收获就会小上不少。

　　别看他们收取的大部分上古遗留之物毫不起眼，但是联盟当中的智者能够从蛛丝马迹中发现种种新奇的技术手段，甚至是得到启发，开辟别具一格的功法，这样的事情在数百年间发生了不少次，是以任何可以带走的东西都不能错过。

　　岳平生随口解释道：“我对上古文明毫无研究，一窍不通，得来无用。”

　　“原来如此。”

　　端木和宇与端木尊相视一笑，不过说起来岳平生在一路上出力不小，而且为人十分可靠，他们正要开口安抚许诺一番——

　　“啊！啊！”

　　一声凄厉的尖啸声隐隐的传了进来。

　　“嗯？”

　　听到这么一声尖叫，岳平生、端木和宇、端木尊三人脸色微微一变，立刻转身，踏出大殿。

　　仅仅听声音，似乎是一个女人。而队伍当中唯一的女人就是司空星带来的那个身份不明的鱼红音了。

　　事实上也的确如此，随着踏出大殿，三人目光扫视，就发现近三百余丈之外，一个小小的红色身形极尽仓皇之态，从背后的殿宇中逃了出，拼命向着岳平生等人所在的庙宇方向飞掠而来！

　　仿佛这个女人的背后有着什么深渊魔怪在追捕她一样。

　　端木和宇等人目光一肃，立刻就迎了上去，随着两方之间的接近，岳平生看到这个绝世妖娆的女子此刻优雅荡然无存，身上鲜血淋漓，似乎受了不轻的伤势，而且神情极度的惊恐，仿佛见到了天底下最恐怖的事情。

　　而除了她以外，不论是司空星还是司空度，都不见踪影。

　　“发生了什么！”

　　三人迅速的接近，端木和宇一边飞掠，一边发出长啸声：

　　“星长老等人在哪？！”

　　“救，救，他们，他……”

　　鱼红音发出微弱的呼救声，耳边的青丝被狂风吹起，眼中泪光闪现，神情惶恐到了极点，探出一只玉臂，像是在请求三人的救援一样。

　　这一个眨眼的功夫，双方只剩下了三十余丈的距离。

　　就在双方越来越近的时候！端木和宇身侧，岳平生忽然间狞笑一声！

　　“拙劣的演技！”

　　铮！

　　瞬间！一道长达数丈，暴烈、残酷的森森刀芒，没有一丝一毫怜香惜玉之情，从岳平生的腰间迸发而出，如同道道雷霆爆裂，直直斩向仓皇凄切奔来的鱼红音！

　　这！怎么回事！？

　　汹涌的气流从耳旁呼啸而过，转瞬之间崩灭了空气，地面无声无息的裂开一道深深的刀痕，直直灌入心神的金铁交鸣之声瞬间让端木和宇等人惊愕！

　　难道岳平生发现了什么？

　　情况诡异不明，面对求救的鱼红音，端木和宇的心中也抱着些许的警惕之心，却没有想到岳平生根本连询问的意图都没有，在他反应不及的时候就直接拔刀斩杀！

　　时间好像被凝固住了一样，无视了端木和宇种种念头纷纷一闪而逝，在他们缓慢变化的表情当中——

　　无情的星辰刀芒带起星光点点，有一种分外残酷的美丽，斩向表情已经凝固住的鱼红音，要将她从头到尾，直接劈成两半！


第三百六十二章 惊险袭杀！

　　炫目的星辰刀光转瞬即逝，极度残酷的灭绝意味刺激着每一个人的神经，然而眼见着鱼红音就要整个人被一分为二的时候——

　　“咄！”

　　鱼红音鼻腔之中发出一个意义不明的音节，层层猩红色的先天之气剧烈沸腾，她整个身体的边际也变得模糊不堪，就好像整个人变成了虚幻一样，虚空狂震，陡然炸开！

　　没错，不知道鱼红音使用了什么手段，让她整个人在一瞬间分裂，化作数道血虹四面八方飞射，从岳平生刀光之下险险避开，逃出生天！

　　瞳孔中印入这一幕，端木和宇、端木尊两人心神震动！

　　“红莲走影大法！”

　　岳平生脸色丝毫不变，右手手臂之上条条青筋如同莽龙暴起流窜，先天之气狂涌，手腕一转，刀光暴涨当中，当空剧烈一炸，囊括了方圆十余丈的距离，一刀横扫！

　　与此同时，端木和宇与端木尊也齐齐出手，一道青虹与青龙也在元气的剧烈轰鸣声中扫向四面八方飞射的红莲之影！

　　修炼到了气道宗师境界的武者，没有一个是蠢货，虽然不知道岳平生是从什么地方发觉不对的，但是鱼红音这一式红莲走影大法使出，中气十足，哪里像是受了重伤的样子？

　　几乎不需要考虑，在鱼红音身化红莲走影时，他们和岳平生做出了同样的判断！

　　嗤嗤嗤——！

　　就在岳平生一刀横斩，端木和宇端木尊齐齐出手想要扫灭四散的红莲之影，找出鱼红音的真正方位时，岳平生的心神顿时剧烈跳动了一下！

　　什么东西！？

　　似乎有着一条悄无声息剧毒之蛇在阴影当中潜伏等待，将要发出致命的一击一样，岳平生内心深处，思维的潜意识，在这一瞬间齐齐发出剧烈警示！

　　“小心！”

　　岳平生一声暴喝！这一瞬间，他无思无想，遵从内心第六感的警示，刀光再度一炸，头也不回，反手就向身后斩去！

　　锵！火星四溅，密密麻麻的锐利之气狂飙飞射，纵横交织！

　　“嗯？”

　　随着袭击者的飞退，禹先天的身形显露，似乎完全没有想到岳平生竟然能够发觉隐逸天衣遮盖下的他的行踪，也没有想到这个不起眼的外援宗师刀法如此的凶恶，发出一声极度意外的轻哼！

　　在同一时间，距离岳平生不到一丈的方位，在耳中听到岳平生暴喝的一瞬间，端木和宇的头皮骤然一炸，鸡皮疙瘩骤起，从身后同样感觉到极度锐利、浓郁、残酷的死亡阴影，要将人的灵魂都全部冻结！

　　轰！

　　先天青龙之气猛然间爆震，地面爆裂、塌陷，端木和宇顾不上思考，身形狂闪，同时五指舒张，弹射出森森的青龙之爪，回首一抓！

　　这突然间的变故在电光火石之间就发生了，端木和宇身旁的端木尊却什么都没有感觉到，直到端木和宇猛然反身一抓时才反应了过来。

　　嗤！

　　然而端木和宇仓促反击，反应虽然够快，面对背后虚空中骤然刺出一道森森剑光依旧是躲闪不及，虽然避开了身体要害，依旧是一下被刺中了手臂！

　　而袭击者也并不好过，虽然一剑刺中了端木和宇的左臂，但是同样正面遭受了端木和宇青龙之爪一击，猛然间从虚空中现出了身形，躯体上出现五道触目惊心的伤口，吐血飞退！

　　“禹文吉！该死！”

　　端木尊脸色狂变，抬手指间一道暴烈的青虹就向着喷血飞退的禹文吉轰击而去！

　　砰！

　　禹先天的身影瞬间出现了这道青虹的必经之路上，剑光暴涨，将其劈斩的七零八落。

　　岳平生身影一闪，出现在了端木和宇身侧，与端木尊形成了防卫之势。

　　“禹先天！你们！”

　　死死的盯着貌似重伤的禹文吉，与负手而立的禹先天，两人将端木和宇护卫在了中间。形势突变，端木和宇伤势不明，一时间不能置他于不顾。

　　禹先天的武道实力极度强大，就连岳平生自己正面对上一时间都难分胜负，更何况还有一个鱼红音不知深浅，在一旁虎视眈眈。

　　一时间谁也没有动手。

　　另外一个方向上，漫天的红莲飞影席卷汇聚，再度形成了一个绝世妖娆的女子，鱼红音带着嫣然的微笑，笑吟吟的打量着岳平生，娇声道：

　　“这位阁下，你为何如此的狠心？”

　　岳平生目光冰冷，没有接话的意思，而是各种念头急速闪过。

　　他还是头一次遭遇到被人欺近了周身近丈的距离才发觉的事情。

　　这两个人的刺杀仿佛彻底隐身了一般，不论是心跳、气味、还是元气波动，全部消泯无踪，根本无从查觉。

　　不过似乎有着什么限制一样，这两个人出手之间依靠的是纯粹的体魄与兵器之利，并没有发动元气杀法，否则结果还很难说。

　　“隐逸天衣！你们怎么敢，你们怎么敢！”

　　此刻的端木和宇脸色极度难堪，手臂上一道剑痕深可入骨，一道深深的幽蓝之色急速蔓延。幽蓝之色蔓延过的部分统统麻痹冻结，血液流动停止，哪怕是先天之气逼迫冲刷，都没有丝毫的用处！

　　要知道端木世家血脉真传【青龙盘星录】所修炼而成先天青龙之气本身就对百毒有着天然的强大抗性，绝大部分的剧毒在先天青龙之气的冲刷下都要大打折扣，受到抑制，而他现在所中的寒毒根本就无视了先天之气的冲刷！

　　眼看着就要窜上他的肩膀，端木和宇面容刚毅，当机立断，没有丝毫的犹豫，右手并指成刀，猛然向着寒毒蔓延的左臂斩去！

　　嗤！

　　在寒毒蔓延扩散之前，端木和宇竟然是直接斩断了自己的左臂！

　　“哦？”

　　禹先天眉毛一挑，似乎觉得十分遗憾，淡淡道：

　　“壮士断腕，端木长老真是好气魄！”

　　端木和宇因为气血大量流失而显得脸色极度苍白，在岳平生与端木尊两人的护卫下，他急速服下两枚丹药，目光森森的扫视着三人：

　　“原来这个女人早就和你们串通好了？这么说来，司空星与司空度已经死在了你们的手里？”


第三百六十三章 僵持！

　　眼见到禹先天与鱼红音联手成包围之势，而司空世家的那两个宗师不见踪影，岳平生等人就明白他们两人十有八九已经遭遇了不测。

　　而在隐逸天衣的遮盖下，两个宗师发起的刺杀悄无声息，的确是无往不利，司空星、司空度两人也无法抵挡。

　　现在的情况，端木和宇等人没有一个蠢人，立刻就将事情猜测的七七八八。

　　他们到底想做什么？

　　禹先天绝对不是临时起意，而是早就知道这处没有妖种存在的殿宇。专门将众人带领到这个地方，借由分开探索的机会，鱼红音作为内应，禹先天等两人披上隐逸天衣，将司空星、司空度两人悄然偷袭击杀，又不会发出任何的动静，而后再由鱼红音装作遭受袭击的样子向岳平生等人求援，吸引注意力，禹先天再带领禹文吉绕到他们的背后进行刺杀！

　　事实上如果不是岳平生提前发现发出警示，端木和宇也会反应不及，那种诡异的寒毒如果从要害处爆发的话，瞬间就会让他丧失战斗力，进而全军覆没。

　　山海门的门主段弘博此刻行踪不明，不知道是这三个人的同伙还是同样遭遇了不测。

　　与此同时端木和宇嘴唇微动，一道音线钻进了岳平生的耳中：

　　“隐逸天衣能够折叠扭曲空间，遮盖武者的一切行踪！不过一旦先天一气交互的频率达到一定的程度就会失效，露出行迹，是以只能用来刺杀，正面战斗中作用大大的降低，而且只要散布先天之气，将护身气场扩张到十丈范围，时刻保持，也能够通过先天之气的触感提前感知到他们的方位，切记！还有，他们的剑上有剧烈寒毒，千万不要让他们近身！”

　　岳平生不动声色的点了点头，诡异寒毒这一点，从端木和宇自断手臂上就可见一斑了。

　　对面，十余丈外，禹文吉的胸膛急剧起伏着，伤口深可见骨，端木和宇那青龙探爪险些将他开膛剖腹，饶是如此他也伤势不轻。

　　而他的身旁，面对着端木和宇冰冷的没有丝毫温度的话语声，禹先天的瞳孔深处满是急迫狰狞与深深的忌惮，脸上表情却古井无波。

　　“和宇长老，你又何必明知故问？”

　　种种念头从心头闪过，禹先天将目光移到了岳平生的身上，声音沙哑，缓缓道：

　　“只不过老夫唯一没有想到的是，你这一次是请来了一个好帮手啊！连隐逸天衣都瞒不过他，真是后生可畏……”

　　他并不是不想动手将三人擒拿，而是岳平生的反击警示彻底的让他们本来十拿九稳的刺杀功亏一篑，打乱了他的计划！

　　隐逸天衣和寒龙古毒双重配合下，这种失手的情况禹先天根本就没有想到。

　　现在隐逸天衣被识破，基本上也失去了用武之地。而端木和宇更是当机立断，斩断了被寒龙古毒沾染的手臂，阻止寒毒蔓延，保留了大部分的实力。

　　而通过短暂的交手，禹先天初步估计岳平生的实力也不止初位总是那么简单，不管是体魄、力量、还是先天之气的数量，完全不下于顶级势力培育出来的中位宗师，再加上端木尊，这三人实力大体无损。

　　而己方的禹文吉却在端木和宇的反击之下丧失了大部分的战斗力。起不到太大的作用。

　　局面仿佛陷入了僵持。

　　这一切都是因为岳平生，让他们失手，相当于杀手锏的寒龙古毒没有发挥应有的作用。

　　虽然禹先天自信实力能够压倒在场三人，但是却不得不防备三人拼命，鱼死网破！面对这样的生死危局，他丝毫没有怀疑对面三位宗师玉石俱焚、舍命一搏的血性和勇气。

　　不说这三个人拼命能否胜过他，就是燃烧气血、寿元后，他就算是击溃擒拿到了这三人，残破之躯做祭品也会大打折扣。

　　看上去岳平生等三个宗师似乎落于下风，禹先天却知道现在的局面到底有多么棘手。

　　“该死，该死！就差一点啊！”

　　内心的咆哮来回激荡，种种方法手段从脑中一闪而过，却没有一点能够让他没有任何损耗就拿下眼前的三人。

　　另一边，鱼红音的脸上依旧带着娇媚的笑意，轻声向着岳平生道：

　　“我很好奇，阁下到底是怎么发现我有问题的？难道你未卜先知？”

　　岳平生自然不是未卜先知，而是在【神冥感应法】之下，迎面而来的鱼红音目光当中压抑不住的晦涩恶意，显露出了蛛丝马迹！

　　同时他还回忆起了鱼红音身上的那种熟悉感觉到底出自于哪里：

　　地下宫殿，炼制走尸的血衣男子，阴无生！

　　岳平生现在的灵觉何其灵敏？不知道是不是修行功法同出一源的缘故，鱼红音给他的感觉与当初地宫里面的阴无生十分相似。立刻就让他猜测，这个女人有可能和阴无生一样，都与大荒神朝有关。

　　现在回想，当时的阴无生在地宫出现绝不是巧合，也并不是偶然间得到的荒朝残缺传承，而根本就是出自于某一个秉承了大荒神朝遗志的组织，或者干脆就是大荒神朝余孽。

　　不过虽然如此猜测，岳平生没有任何回答的意思。

　　这些说到底也只不过是他的猜测而已，没有任何证据。

　　“为什么？”

　　端木尊极度不可思议，厉声咆哮道：

　　“禹先天，我们三家从未有仇怨，也没有任何的利益之争，你为什么要下此毒手？你这是背叛联盟，与整个武道联盟为敌！到底是为了什么？

　　遗迹中的收获向来也是联盟共有，你这么胆大包天，难道不怕出去以后联盟判罚，让你去斩龙台上走一遭！这到底是你们两个个人所为，还是代表了你禹家的意志！？”

　　司空星、司空度，加上自己等三人，共计五位宗师。

　　无冤无仇，杀死五名宗师！

　　不论是他还是端木和宇此刻都百思不得其解，三大世家，不光没有仇怨和利益之争，百年来都是在联盟中共同进退，交情深厚，他们是在想不出来禹先天有什么理由做出这么丧心病狂的事！


第三百六十四章 反杀！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　炸雷般的声音滚滚激荡，方圆十数丈的阴障受到音浪的冲击，像是活物一般翻滚不休，禹先天骤然狂笑不止：

　　“武道与生命层次的追求，你们怎么会懂？”

　　一行九位宗师，如果发生其中两家全军覆没的事情，必定引发联盟震动，反常的情况也会让联盟启动彻彻底底的调查。但是禹先天却没有丝毫透露自己意图的意思。

　　这处上古祭祀广场的作用是绝大的秘密，他当然不会蠢到暴露出来。祭坛远在数百丈远的高空之处，有层层叠叠的阴障掩盖，只要他不说没有人能够发觉。

　　他身旁，禹文吉死死盯着骤然反击致使自己身受重伤的端木和宇，则目光怨毒，狞笑道：

　　“死到临头了，知道这些又有什么用？你们还是做一个糊涂鬼吧！”

　　他们的计划于准备本来是万无一失，由鱼红音在前吸引端木和宇等人的全部注意力，再由自己与禹先天二人选择看上去实力较强的端木和宇与岳平生两人进行背后隐匿刺杀，他们玄兵之上涂抹的寒龙古毒一旦由要害处爆发，眨眼间就能够让这两个人丧失战斗力，成为案板上的鱼肉，至于剩下的端木尊自然不足为虑。

　　但是万万没有想到，本该十拿九稳的刺杀却彻彻底底的失败了！

　　端木和宇深吸一口气，目光当中是前所未有的果决与刚烈，他扫了一眼鱼红音，一字一句道：

　　“禹先天，我不管这个女人是什么身份，也不管你们勾结在一起想做什么事情，但是！你现在可以试试看！动起手来我们固然不是对手，看看你们又有谁能活？！”

　　他的话语声平平静静，却透露出一股宁为玉碎不为瓦全的勇烈和决心，不仅是他，端木尊的面庞之上也透露出一种视死如归的肃穆。

　　他虽然迫切想要知道禹先天等人如此胆大包天背后的意图，但是显然这些人无比的谨慎，根本不会透露，继续追究这些是浪费时间，于事无补，当务之急是解开目前困局。

　　禹先天曾经身为联盟议院长老，是宗师当中的名宿，在凝练先天真罡的上位境界中侵淫多年，武道势力深不可测，经验、积累、沉淀的方方面面都远超他们三人。

　　而他自己自断一臂，实力受损，加上一旁不知深浅的鱼红音虎视眈眈，哪怕禹文吉已经身受重伤，他们以三敌二，恐怕也不是对手！

　　现在端木和宇、端木尊、岳平生等三人是一个整体，禹先天绝对不会放过任何一个人从而使他的恶行暴露。唯有展露出玉石俱焚、鱼死网破的决心，才会让禹先天投鼠忌器，从而出现一线的生机。

　　气道宗师级别的强者，彻彻底底的燃烧生命元气，施展出拼命手段，威力极其恐怖，而禹先天本身就寿元将尽，有哪里敢以同样的手段应对？三个宗师彻底的放弃生命拼起命来爆发大战，最后的结果必定是两败俱伤，鱼红音、禹文吉难以存活，他自己也有很大的可能身受重伤。

　　这也正是禹先天在刺杀失败后一时间举棋不定，没有动手的真正原因。

　　包括之前使用隐逸天衣配合寒龙古毒刺杀，也大部分是出于这个考虑。

　　死寂当中，一个轻柔的声音打破了寂静：

　　“禹长老！放他们走！”

　　突然之间，鱼红音在禹先天与禹文吉两者之间扫了一眼，似乎是有了打算，微笑着开口道：

　　“这一路上危险异常，没有你这样的强者照应，说不定他们就会死在半路上，我们又何必亲自动手，与他们打生打死？就放他们离开，自生自灭吧。”

　　主动放弃？

　　端木和宇等人瞳孔微缩，内心猛然一震。

　　他们到底想做什么？冒了这么大的风险，费了这么大的功夫，现在却又要主动放弃？难道这些人就不怕他们安然无恙的出去，汇报给联盟？

　　他们思来想去不知道鱼红音为什么在这个关节口主动放弃！

　　禹文吉脸色一变，胸膛急速起伏，鲜血渗出，急迫道：

　　“不行！”

　　禹先天的脸色阴晴不定，目光在岳平生和端木和宇之间来回扫视，似乎是在估计爆发大战后的后果。

　　“禹长老！不要浪费时间！”

　　鱼红音看也不看禹文吉一眼，声音陡然拔高，似乎是在提醒着什么，厉声道：

　　“让他们走！”

　　嗯？

　　岳平生目光一动，鱼红音三言两语间，立刻就让他感觉，这个叫做鱼红音的来历不明的女性宗师根本不像是禹先天的手下，倒像是禹先天的上级一样。

　　可是在灵觉的感知下，这个女人在实力方面给他的感觉远远不如禹先天雄浑强横。

　　难道真正的主使者是她？

　　岳平生来回扫视着禹先天、禹文吉、鱼红音的脸庞，考虑要不要动手。

　　之所以听这些人废话到现在，实在是这片遗迹与幕后的那个存在有关，他想搞清楚这三个人的所作所为到底有着什么样的意图？又是不是和那个上古巨魔般的存在有所关联？

　　不过这三个人的口风很紧，一丝一毫都没有透露。

　　天地静止，周围丝丝阴障的游动都仿佛停止了下来。

　　在空气都凝固住的一两个呼吸之后，禹先天的面色骤然一狠，似乎是下定了什么决心，元气波动中一把带起有些站立不稳的禹文吉，让开了道路，一字一句深深道：

　　“你们，走吧！”

　　他居然……？

　　端木和宇眼皮微跳，直到禹先天带着受伤的禹文吉让开了道路，他才终于确定，鱼红音不是在耍什么阴谋诡计，似乎是真的打算放弃对他们三个人的围杀！

　　“我们走！”

　　现在的情形让端木和宇根本顾不上去追究禹先天等人诡异的举动，当务之急是立刻离开这里，完好无损的回到北荒，汇报给联盟！禹先天的实力有压倒性的优势，之所以得了一线生机还是之前玉石俱焚的姿态起到了很大的作用，留在这里非智者所为。

　　气流席卷浮动，端木和宇、端木尊、岳平生小心翼翼的向着禹先天让开的方向缓缓行去，同时目光警惕，防护气场全力打开，紧紧地观察着禹先天和鱼红音的举动，防备着这两个人使诈。

　　站立在原地，禹先天负手而立，盯着三人慢慢远去的身影，一言不发。

　　十丈……三十丈……六十丈……

　　直到岳平生等三人的身影在阴障中开始变得模糊不清时，在禹先天的背后，禹文吉剧烈的喘息着说道：“大长老，不能放他们走啊！祭品的数量还……”

　　嗤！

　　一截细长的刺剑从他的胸口探了出来。


第三百六十五章 反客为主！

　　森森的寒龙古毒骤然从心脉之处爆发，禹文吉双目猛然凸出！

　　诡异的幽蓝之色急速蔓延，血脉、元气统统都被冻结，他连脖子都无法转动，发出短促的一个音节：

　　“贱……人……”

　　一双素净的柔夷轻轻地搭在了他的肩头，使他没有仰面而倒，而升上了天空中慢慢远离的岳平生等人在丝丝缕缕的阴障缭绕下也没有察觉到这样的变化。

　　鱼红音在僵立不动的禹文吉耳旁，巧笑嫣然，轻声细语道：

　　“文吉长老，加上你，祭品不就够了么……？”

　　而禹先天对身后发生的事情充耳不闻，头也不回。

　　他以只有自己能够听到的声音喃喃道：

　　“文吉，是我对不住你……”

　　他在鱼红音开口让岳平生等人离开的时候就明白了她的意图。

　　祭祀目前只差了一步，但是局面突变，在隐逸天衣被识破有了防备的情况下想要完好无损的拿下端木和宇等三人已经不可能。

　　一旦动手，就要面对三个宗师彻彻底底的爆发拼命！

　　而且时间不等人，祭祀的持续时间不能间断太久，否则巨妖之心效果也会大打折扣。

　　而这样的后果，是他所不能接受的。

　　在鱼红音开口的同时，禹先天就明白了她目光当中的意思。

　　包括鱼红音突然出手刺杀，他毫无反应，也等于是默认了。

　　他转过身来，看着表情尽是怨恨、不甘、不可置信的禹文吉，轻叹道：

　　“四长老，你安心去吧，你的子嗣与晚辈我会视同己出，替你照顾的。”

　　“嗬嗬……嗬……”

　　禹文吉身不能动，口不能言，只从口中发出意义不明的声音。

　　……

　　几个眨眼的功夫，小心翼翼的后退之下，岳平生等人缓缓升上了高空，包括地面上禹先天等人站立的身影也几乎模糊不清。

　　与身体紧绷，满脸警惕之色端木和宇、端木尊两人不同，岳平生却在考虑着这处神秘殿宇真正的秘密隐藏在哪里。

　　为什么要杀死在场的宗师？到底是为了彻底掩盖这片殿宇的存在还是禹先天另有所图？

　　如果是后者，岳平生唯一能够联想到的，就是禹先天是否掌握了类似赤血教那样从人的血液当中汲取力量或者是延缓寿命？

　　这也并非没有可能。

　　他此刻打定主意，寻找机会，潜伏回来，看一看禹先天要做的事情是否与上古文明有关，他对于这个片殿宇的来历又知道多少？

　　就在这时！众人刚刚从巨大雕像的背面掠过，端木和宇与端木尊面色警惕当中，一道道的字幕陡然间在岳平生的瞳孔之前急剧跳动！

　　【感觉到了！我感觉到了！那个雕像！】

　　邪灵陡然之间歇斯底里，在岳平生的心中咆哮道：

　　【雕像的正面，手掌上的那个祭台！】

　　嗯？

　　岳平生豁然转头！

　　轰隆！

　　随着邪灵的提醒，岳平生的眼中星光暴闪，罡气爆震，阴障卷动，瞬间就改变方向，脱离队伍，急速向着巨魔雕像的正面暴掠而去！

　　怎么回事？

　　在岳平生突然离队而出的时候，端木和宇与端木尊再度惊愕了。

　　“找死！”

　　地面之上，一直在等待端木和宇等人彻底离开的禹先天与鱼红音，脸色陡然狂变！澎湃的先天之气喷涌而出，在轰隆隆的地震之音中，沉重的阴障被席卷而上，两人化作了两颗流星，飞射向高空数百丈处的雕像手掌！

　　然而与之相比，岳平生的速度丝毫不慢，距离雕像的距离还要更近一些，禹先天鱼红音两人明显落后。

　　阴沉的阴云被狠狠的排开，全力爆发之下，岳平生在几个呼吸的时间就已经越过巨魔雕像，来到了正面！凭借记忆中的印象，瞬间就锁定了手掌祭台所在！

　　“是那个！”

　　祭台之上，三具干枯被一根长长的石钉死死定住不动，丝丝缕缕的血色依旧像是血管一样布满了整个祭台，汇聚向了祭台前段的石灯。

　　扑通、扑通、扑通。

　　石灯之上，漂浮着一个血色的璀璨光团，像是一个活着的心脏一样起伏跳动着。

　　“滚开！”

　　伴随着禹先天一声暴喝，急追而至，面容扭曲当中，他周身元气剧烈的沸腾，眨眼之间数十上百道细长的冰剑密集攒射，发出凄厉的破空尖啸，向着岳平生暴射而来！

　　“太晚了！”

　　罡风迎面，岳平生冷笑一声，脚下元气爆炸，急速推动着他向着石灯飞掠而去，与此同时他的手掌之外元气汹涌成形，一只无比凝实、微缩的星光手掌提前探出，一把将石灯之中猩红光团扫了出来！

　　啪！

　　岳平生身影一个闪烁，在猩红光团飞出的半途中，手掌之上元气包裹，一把摄拿，将其抓在了手中！

　　呼！

　　几乎就在岳平生抢先抢到了血色心脏的同时，仿佛晴空打了一个霹雳，禹先天与鱼红音两个人的身影瞬息而至，停留在了岳平生面前数十丈的虚空当中，死死的盯着岳平生的右手，目光当中满是沸腾翻涌的迫切、暴怒、与杀意！

　　古妖之心需要以强者的心血浇灌，吸纳生命体所有的精气神，使得石灯凝聚出血色心脏。但是这个血色的心脏贡品不足，尚未发育完全，结构十分的不稳地，很容易遭到破坏，他们一时间投鼠忌器，反而不敢动手！

　　与此同时，岳平生在心中轻声询问道：

　　“邪灵，这是什么？”

　　【这个东西似乎是生命元气的浓缩体，作用应当与灵能类似！不过似乎还混合了一些别的东西在里面，它的结构并不稳定，很容易遭到破坏！】

　　字幕急速闪过，还隐隐带上了一些不屑的意味。

　　岳平生表情玩味，有恃无恐的扫视着两人，似乎也明白这两个人为什么不敢动手，微笑道：

　　“现在，你们可以告诉我，到底在做些什么了吧？”

　　该死！该死！该死啊！他是怎么知道的！？

　　心中无声的咆哮，此刻不论是禹先天还是鱼红音，两个人的神情再也没有了从容不迫，禹先天更是眉眼之间极度的扭曲，看上去狰狞异常。

　　禹先天之前特意让开的方位，就是巨魔雕像的西北方位，就是以防万一避免端木和宇三人离开的时候发觉出什么。

　　而且无所不在、铺天盖地的阴障缭绕下，超过数十丈的距离，一切就看不真切，更不用说是数百丈之外，还是背对众人、远在高空巨魔雕像正面手掌之上的祭台？

　　偏偏这个叫做岳平生的宗师极其诡异，先是看破了隐逸天衣的行迹，又是直接发觉了祭台上的端倪，不可思议到了极点！


第三百六十六章 你死我活！

　　呼！

　　端木和宇与端木尊两人随后赶到，他们站立在岳平生的身后，目光一转，注意到祭台之上的尸体，脸色齐齐一变，心中惊疑不定，厉声道：

　　“原来如此！禹先天！你如此丧心病狂，为的就是这个？”

　　看到祭台上的三具尸体，端木和宇与端木尊哪里还能不知道禹先天的意图？

　　他们之前统统都看走了眼，把心思都放在了四座殿宇群落上，根本没有想到巨妖雕像手掌中的竟然是一处有着诡异功用的祭台！

　　他们两人都是见多识广，立刻产生了联想。很显然，这个祭台有着类似于吸纳武者精气神作为营养的作用，凝结出了岳平生手中的那颗心脏一样的事物。

　　而联系禹先天寿元将尽的事情，他们立刻猜想这颗心脏十有八九有着延年益寿，增长寿元的作用！

　　“丧心病狂？燕雀安知鸿鹄之志！”

　　禹先天面色极端扭曲，声音嘶哑，长笑道：

　　“我禹先天成名数百载，纵横往来，脚踏尸山血海，攀登武道高峰！然而白云苍狗，时不我待，任我权势滔天，任我天赋才情绝世却抵挡不了岁月侵袭，化作白骨黄土，空余恨！但是我却偏偏要打破天地枷锁，向天借命五百年！为此，人伦纲常，权利地位、世俗礼法，种种种种全部都可以舍弃！搏出一个朗朗乾坤！这样孤注一掷的勇气与决心，你们这样只知蝇营狗苟的庸才又怎么会懂？”

　　禹先天，疯了！

　　端木和宇与端木尊呼吸微微一窒，心头顿时升起深深的寒意。

　　“年轻人，我已经放任你们离开，不要不知好歹。”

　　长笑声停歇，禹先天不再理会端木和宇两人，极力压抑着内心的暴怒与杀机，看向岳平生语气平缓，说道：

　　“现在，我之前的决定依然有效，将它回归原位，你们依旧可以离开，不要自误！”

　　“阁下也真是薄情……”

　　禹先天身边，鱼红音突然展颜一笑，风情万种：

　　“我在刚才就是出于对阁下的仰慕，不忍阁下这样的英雄人物在此折戟沉沙，才请禹长老网开一面，放任你们离去，本来相安无事不是很好？阁下为何要多此一举？”

　　“这个东西，到底是什么？似乎是生命元气的凝聚体……”

　　岳平生像是没有听到这两个人的话，面无表情，自言自语道：

　　“而且它现在很不稳定，我有一种感觉，似乎我尽全力一捏，这个东西就会直接破碎？不知道是不是这样？”

　　“孽障！你敢！”

　　骤然之间，禹先天气血勃发，须发皆张，以他身处的地方为中心，顿时形成了一个幽蓝色的龙卷！他纵声咆哮道：

　　“立刻回归原位！我们还可以相安无事，否则，死！”

　　这颗古妖之心，事关禹先天的生死，他的剩余寿命恐怕不到十载，根本撑不到下一次的阴障消褪、神弃遗迹开启，所以容不得半点闪失，怎么能允许岳平生以此为要挟？

　　鱼红音语气缓和，轻声一叹：

　　“我奉劝阁下，不要想着用这个东西威胁我们，它虽然珍贵，却也不是什么不可代替的东西。

　　禹长老身为上位宗师，你们绝不会是对手，就算你们舍命一搏，自己的性命也丢了，这又是何苦？想一想我们晋升宗师这一路经历了多少年的苦修，花费了多少的心血、资源和运气？

　　你们三位如果想要安然无恙活着出去的话，就将它放回原位，我与禹长老不会对你们进行追杀，生死各安天命。”

　　“没有错！十息！我给你最后十息的时间！立刻将它放回原位！”

　　禹先天此刻似乎因为接连的失利，再也按耐不住狂暴的杀意，已经彻底陷入了疯狂当中，双目血红，滚滚的冰蓝色气流在天际纵横激荡，在他的背后搅动起条条风龙巨吼！

　　大风呼啸中，禹先天的巨吼声在天际震荡：

　　“否则，十息之后，天上地下没有人能够救得了你！不仅仅你会死！你身后的那两个人，还有所有的亲朋好友，父母！兄弟！长辈！一切和你有关系的人都要死无葬身之地，我要诛你九族，不，诛你十族！”

　　岳平生的目光温度顿时降到了零点。

　　“十！”

　　禹先天的面容凶戾的如同妖魔，恐怖的气势压迫，如同整片天空砸了下来，他口中却毫不停顿，滚滚雷音爆炸：

　　“九！”

　　端木和宇面色一变，眼皮狂跳，感觉禹先天已经处于爆发的边缘，恐怖无比，他大喝道：“岳宗主，你……”

　　“八！”

　　鱼红音猛然厉声道：“回归原位！否则玉石俱焚！”

　　“七！”

　　端木尊也脸皮狂抖，仿佛承受不住禹先天此刻天空倒倾一般的滔天威势，颤声道：

　　“岳宗主！”

　　“六！”

　　残酷、无情的声音落下，岳平生依旧凌空而立，凝视着手中巨妖之心，一动不动。

　　“五！”

　　“四！”

　　禹先天的声音在天际回荡不休，他狞笑道：“不见棺材不……”

　　“有趣的威胁……”

　　就在这时，岳平生浩荡的声音如同雷霆，压倒一切，剧烈震荡，露出一个冰冷的微笑！

　　他纵横往来，遭遇多少的强敌，拥有多少的仇家，从未畏惧、退缩过，又怎么可能受禹先天的威胁？

　　几乎在声音响起的同一时间！他的五只猛然间收摄，虚空狠狠一捏！

　　砰！

　　一声巨响！拿捏着巨妖之心的元气手掌猛然间爆发凶猛的巨力，竟是直接将那颗微微跳动的心脏一把捏爆！无数精粹到极点的无形生命元气四下倾泻！

　　岳平生竟是直接当着禹先天的面，将他视若生命的巨妖之心，瞬间一把捏爆！

　　在残酷无情的威胁下，当着一个实力深不见底的上位宗师的面，将他苦心孤诣筹备、等同于生命的神物，毁灭给他看！岳平生这一个瞬间的举动，比起禹先天更凶暴、更无情、更加无法无天！

　　浓郁的生命元气在天际急速飘舞、消散。一时间，岳平生的声音化作了浩荡的雷音，在天际炸响，也在一瞬之间呆滞住的众人耳边炸响：

　　“我倒要看看！是谁宰了谁！”

　　与此同时！岳平生腰间的流光星殒刀猛烈震动，来自于一路上收集的一千五百七十二个灵能单位瞬间暴动！全部冲入了岳平生的体内！

　　如渊如海、滔天巨浪一般的恐怖灵能，在岳平生的身体之中奔腾咆哮！方圆一里当中，所有的云层与阴障向着四面八方层层荡开，而岳平生背后显露出的整片天空则是骤然一暗，化作了无垠星空！

　　神秘、亘古、浩瀚！

　　这一刻，岳平生翻开底牌，彻底爆发！


第三百六十七章 推进！跨越！

　　随着阴障、烟尘、云气四面八方急速排开，一股难以形容的、如同这一里范围化作了凝聚度惊人的星辰元气之海沸腾、喧嚣，一股恐怖的心灵压迫重重的压在了所有人的心头！

　　“咤！”

　　鱼红音的反应不可谓不快，绝美的面容惊恐，瞬间发出一声尖叫，在滚滚的云障排开的时候就仿佛感觉大难临头，提前一步整个人炸开，化作数道红连虚影四下飞射，亡命而逃！

　　神弃遗迹之中的阴障并不是寻常的剧毒气体，而是一种来源不明的具有极强侵蚀性的能量，在这个地方气道宗师出手间激发的先天之气会在无形之中遭受侵蚀，发生湮灭，威力大减，阴障也根本无法轻易的就被吹散荡开。

　　而此刻众人眼前，方圆一里内的阴障统统都像剧烈沸腾的开水一样被逼迫开来，露出一大片澄净的空间，这需要多么恐怖雄浑的先天之气质量与储量？

　　要做到这一点，所要爆发、消耗的先天之气根本难以想象，就是禹先天这样的上位宗师也不一定支撑的起！

　　所以鱼红音有一种感觉，如果继续听留在原地，下一刻一定会死！

　　而在这一刻，禹先天整个人已经彻底凝固住，脸庞上的每一根血管都在急剧跳动。

　　这一刻，他视网膜上所停留着的，依旧是红色心脏破碎，无数凝结成实质的生命元气四下倾泻、消散的那一幕。

　　这一刻，他的心仿佛随着岳平生捏爆巨妖之心的动作，在同一时间破碎了。

　　轰隆！

　　下一个瞬间！天地之间发出一声不堪重负的轰鸣，满目阴沉之色骤然充满了美轮美奂之感，星空帷幕微微抖动，岳平生抬手指间，一道直径近丈、通天彻底的星辰光柱散发出银白色光芒，瞬间划破天际喷射而出，照亮了整个神弃遗迹的上空！

　　这道浩瀚、宏大的星光之柱，霎时间席卷冲击，如同从天而降的神罚，将直线上数里范围全部贯穿！

　　秘传武道：【殒星劫灭宙光】！

　　“啊——！”

　　一声充斥着江河湖海也洗刷不尽刻骨怨毒、暴怒，妖魔一般根本不似人声的咆哮巨吼声发出，禹先天像是骤然从不可置信当中回过了神来，然而划破天际的殒星劫灭宙光却以超过声音的速度瞬息降临！直接将禹先天整个人彻底淹没！

　　嗤嗤嗤——

　　无边无际的广阔虚空中，尽是空气、烟尘、阴障被毫无阻碍崩灭的声音，这道骤然横贯天际的星光之柱，彻彻底底的将天地一分为二！

　　整个空间都在微微震荡，这道分割天地的光柱所过之处，所有阻碍的物质，不论是阴障还是最微小的能量粒子都消失无踪，出现了一条长长的真空地带。

　　嗤嗤嗤！

　　无数凄厉的银色光辉四下飞射，星辉飘舞消散，一击过后，岳平生周身汹涌的元气浪潮滚滚，控制不住地四下飚射，搅得周身数十的空气如同水波一般扭动不休，眼中星光开阖，喷射而出，灼烧空气。

　　而半空中殒星劫灭宙光所过之处，一道幽蓝色流光如同一颗流星，狠狠地砸落在地！

　　轰隆！

　　肉眼可见的一圈巨型气浪缓缓地向着四周奔涌而去，却是一瞬间便席卷出数十上百丈之远，哪怕是高空之上的端木和宇与端木尊也心神震撼，感到一阵灼热的气浪扑面而来，甚至飞溅起的粉尘中，携裹的大量沙石打出连绵不绝的破空尖啸声。

　　地面上一层一层的泥土沙石被强大的气浪狠狠地掀起，数十吨的沙石泥土组成的粗大泥龙呼啸着四下奔腾，数十丈方圆内的地面被狠狠地剥去了数尺深的一层，地面上多出无数大大小小的凹坑，爆炸中心处地面上更是多了一层赤红近乎岩浆琉璃的莫名物质，覆盖了数丈方圆。

　　而被岳平生顺手扫灭了大半红莲虚影、险死还生的鱼红音，此刻出现在了一里之外，脸色苍白，心惊胆战的注视着禹先天坠落而下的地方，浑身冰冷。

　　“他为什么会突然变得这么强！”

　　那一道星辰光柱的威势惊天动地，直到此刻她的脑海当中依旧是充满刺痛人心的星辰光辉，久久无法消散。

　　气焰滔天的岳平生在她看来，行为凶暴肆虐，无法无天，并且出手无情，丝毫不讲道理，视自己与他人性命于无物，比起自己等人简直更像是魔头！

　　然而她却并不相信禹先天会连岳平生的一击都接不下来，这么简简单单就败落，所以保持着她心目当中的安全距离，死死的打量着地面上滚滚扩散的烟尘，仿佛在等待着什么。

　　事实上也的确如此，禹先天身为上位宗师中的名宿，早已凝练了先天真罡，实力深不可测，岳平生【殒星劫灭宙光】目前为止的进度只不过才10%而已，而且他的灵能调动是彻底强化身体，不是当做燃料燃烧，况且动手之时灵能还没有彻底发挥效用，是以不可能一击之下将禹先天彻底击杀。

　　“不够，还不够，禹先天，拿出你的最强实力来！”

　　半空中，岳平生口中放声长啸，开口之间炸出一圈一圈透明的空气涟漪，雷鸣一般的嗓音，震荡虚空离得较近的端木和宇等人也都听得微微头昏脑涨：

　　“就这么点力量还想诛我十族，简直就是笑话！”

　　他话语之中，仿佛禹先天这个天下间屈指可数的宗师名宿并不是什么需要谨慎对待的大敌，而只不过是面对一个上好的陪练对手，见猎心喜而已，充斥一股无情蔑视的味道！

　　一千五百七十二个灵能单位！

　　现在的岳平生整个人仿佛将要融于虚空，周身防御一丈的空间不断地如同水波一般震荡，仿佛就连他千锤百炼的身躯在这一时间都承受不住如此庞大的能量一样。

　　他当机立断，在再度强化身体素质的同时，急速运转【星辰列宿劫灭呼吸法】，一百零八个命窍拼命旋转、震动，化作了黑洞吸纳着灵能。

　　即使是全力发动呼吸法，一时之间都难以彻底将海量的灵能短时间消化，就在禹先天砸落在地这么短短的几个眨眼之间，虚空之中嗡嗡嗡的之音响彻不绝，这是随着【星辰列宿劫灭呼吸法】进度的快速推进，他身体之中再度有命窍接连被打开！

　　一百一十八……一百三十九……一百六十一……一百八十！

　　一百八十个命窍，沟通链接！

　　【力量】：77

　　【体质】：76

　　【敏捷】：76

　　【精神】：77

　　【基础战斗力评估】：7650

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：50%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：41%

　　【星宿无间杀法】基础进度：60%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：10%

　　【剩余灵能储备】：0单位

　　【生命倒计时：159天19小时】

　　灵能作用完毕，实力再度跨越！

　　岳平生全身星光腾腾而上，越发的煊赫，背后星空摇动，站立虚空，脚下地动山摇，体表不时的翻腾起星辉之炎，如同神灵降世！


第三百六十八章 斩龙一刀！

　　端木和宇与端木尊站立在岳平生背后数十丈的虚空，对此时的情况丝毫插不上手，而且因为岳平生此刻显露出来的恐怖势力已经震撼到神情麻木，思绪都成了一团乱麻，连一里之外的鱼红音已经完全顾不上。

　　就当岳平生准备再度出手时——

　　“……我的希望，毁灭了……”

　　哗啦！

　　万籁俱静当中，地面之上骤然爆发一声巨响，大股大股的阴障和烟尘猛然之间被排开，坑坑洼洼的地面之上，一道身影显露了出来！

　　此时此刻，禹先天浑身片片焦黑之色，大部分的须发也消失无踪，在他的体表，一副残破不堪的冰晶之甲上寒气急剧的涌动，似乎是在修复破损的地方，冰蓝寒气水流一般覆盖而过，在两三个眨眼间一具崭新的冰晶之甲再度出现！

　　这样的手段不属于秘传武道，而是凝练先天真罡阶段的上位宗师独有的手段，这种以先天真罡化形而成的防护铠甲，在防护能力上不输于极品铸材打造的神兵铠甲。

　　不过既便是如此，禹先天狼狈的模样也说明他受了不轻的伤势。哪怕岳平生【殒星劫灭宙光】进度只有10%，他仓促之间凝聚的真罡铠甲也无法彻底抵挡。

　　“应该怎么该谢你才好呢……？”

　　禹先天微微抬起头来看向虚空站立的岳平生，脸上挂着病态的微笑，眼神当中确是漆黑如墨，深不见底的凶恶、残酷、怨毒！他的语气表现出来一种如梦似幻般的诡异轻柔之感：

　　“我的希望破灭了，死亡，对你来说太优待了，我要让你后悔，后悔自己生而为人啊……”

　　禹先天的语气温和的几近于病态，但是落在端木和宇等人的耳中时，则让他们心中升起一股难以想象的恶寒！

　　这就仿佛一个人带着无与伦比的仇恨，要将仇人扒皮抽筋，食其肉、饮其血，再将其挫骨扬灰，透露出的是两人汗毛倒竖，五湖四海、百世轮回也无法洗刷的恶毒！怨毒！

　　“哪怕——耗尽我仅有的寿元！”

　　铮！

　　一声苍茫龙吟响彻虚空，半空中禹先天身后冰蓝色光幕舒张出十余丈长，如同大鹏展翼一般将自身完全遮挡其下，一道惊天的冰河洪流包裹着他与手中的冰晶之剑，宛如九天银河一般从这片光幕中奔涌而出！向着天际的岳平生暴射而来！

　　直到此时禹先天的话音还没有落下，端木和宇两人与鱼红音的感知中，一道冻结万古的凛冽寒气冲天而起，一股似乎经历了无尽纪元、跨越千万年的沧桑古老气息扶摇直上，直冲霄汉，充斥方圆近一里的天际！

　　呼——！

　　一种能够令万物凋敝、整个世界都要停止运转的极端寒冷气息拂过，端木和宇等人似乎全身二百零六块骨头里的骨髓全都随着狠狠的战栗，全身上下的肌肉更是有一种将要脱离控制的僵硬感，血液要停止流动，神经要停止信号传输，就连大脑似乎都要停止了思考运转，静静地沉眠下去，这是来自肉身的本能，生命的规则，无法逆转，无法阻挡。

　　所有人的瞳孔骤然一缩：

　　“这是什么剑术！这就是上位宗师的真正实力！”

　　沧桑亘古，冻结天地万物，万物终结的终点，无尽冰川横贯八荒六合，生命终结，万物终结，天地终结，一切归于寂灭冰封！

　　这是岁月终结，连天地都要被冰封的浩瀚剑意，万事万物都不可阻挡，甚至连构成能量的基本粒子都要停止运动！

　　禹家血脉嫡传：【寒武龙古剑气】！

　　这一刻，心丧若死的禹先天脑海之中唯一剩下的念头，就是报仇！杀死眼前的仇敌，让他生不如死！杀死一切和他有关系的人，毁灭一切他所珍视的东西！让他生生世世永世在地狱之中忏悔今日的所作所为！

　　哪怕代价是让他本就所剩无几的寿命大幅消耗。

　　仿佛困身大泽深山中的神龙凌空一跃挣脱了束缚，禹先天携带着这道剑光化成了一头咆哮九天的寒冰巨龙，震荡山河的龙吟响彻天际，一种天地冻结的威势随之铺天盖地，席卷了方圆一里当中的所有空间！

　　龙吟大泽，威势无双！

　　空气凝结成霜，尤其是寒冰巨龙经过的空间，极寒之气还在连绵不绝地向着四方延伸。

　　即使目标并不是自己，在这一个刹那，端木和宇与端木尊眼睛紧紧盯着那头咆哮着飞身撞来的寒龙头上独角，隐隐能看到独角当中一只闪耀着冷澈金属光泽的剑尖发出微不可察的颤动，禹先天扭曲而疯狂的面容，撕裂了前方无数阻挡的空气，独角最尖锐的顶端有蓝得发黑的一点，只是那么不过针尖大小的一点，却给了他们两个人一种连心脏都要为之狠狠收缩的恶寒之感！

　　“这还像点样子！”

　　锵啷！

　　就在这头极寒冰龙电光火石之间腾飞九天之时，岳平生脚下霎时间爆出丈高的巨浪，一刀劈出！

　　如同倾倒了撑天巨柱，岳平生前方大量的空气被这凶猛的一刀完全排开，刀声长啸，如雷霆乱舞，远远地划破天际，利箭一般刺进了众人的耳膜当中！

　　一道数十丈长短的惊天刀气，一刀斩破苍穹，从天而降，弥天极地的长虹刀气带着惊天的滚滚杀气，排空破浪而来，掀起狂暴如同海啸一般的浩大气浪，要将极寒剑龙连带着禹先天一起斩杀！

　　星辉闪烁的刀光足有数十丈长，一斩开了万顷空气，破开了天际云层，刀光身侧有天风相随，雷光激荡，锋锐到要破开一切的意志无视了遥远的空间距离，直指人心。就算目标不是自己，依旧让端木和宇、鱼红音等人觉得全身汗毛战栗！

　　就是禹先天一剑刺杀而出的极寒冰龙，在这刀光之下也如同蝼蚁一般渺小。

　　锵！

　　刀气劈斩而至，直直斩击在了隐没于极寒冰龙首部的剑尖之上，星辰刀气和冰寒无比、专能冻结万物的寒武龙古剑气瞬间对撞，爆发出了惊天动地的剧烈爆炸。一时间如同当场引爆了数千上万颗的炸弹，轰然的爆鸣声中，急速膨胀的爆炸气团直直冲起数十丈，空气中肉眼可见的波纹瞬间辐射出近百丈远，就连远远退开围观的端木和宇三人双耳都一瞬间失聪！

　　咔嚓！

　　庞大凶恶的极寒冰龙骤然破碎！无数的冰屑纷纷碎裂迸射，而隐藏其中的禹先天瞬间无力的倒飞而回！口中鲜血狂喷！


第三百六十九章 死无全尸！

　　端木和宇与端木尊两人顿时呼吸都仿佛停止，脸皮狂抖，表情因为不可置信而显得有些扭曲：

　　一刀败敌！

　　而且是面对一个成名数百年的上位宗师，爆发了全力、整个北荒都屈指可数的宗师名宿！

　　端木和宇与端木尊的心中掀起滔天巨浪！

　　半空中，鲜血洒落长空，禹先天一路倒飞的同时，全身的幽蓝色的冰晶之甲表面崩裂出道道清晰可见的刀痕，嗤嗤嗤的响声中，道道透明不可见锋锐之极的细小刀气从裂隙中迸射而出，狠狠击穿空气，爆射出数丈远，这才消散虚空。

　　时间似乎突然之间丧失了意义。

　　这一刻，禹先天只觉得周身一切，似乎整个世界都陷入了彻底的崩溃之中，刺眼星光中，禹先天只能堪堪感受到自身无所不在，极端的刺痛！

　　惊天炸雷般的轰鸣爆炸早已击溃了禹先天的听觉，麻木了禹先天的所有感知神经，只有那一缕带着无比锋锐之意的刀气，在他一片血红的世界中，彰显出无比夺目的光彩，压制一切，掩盖一切，破坏一切，斩灭一切。

　　一种深入骨髓的痛楚刹那间席卷席卷全身，直直轰入禹先天的骨髓深处，宗师级别的体魄，先天真罡凝练的护身铠甲，这一刻全都如同白纸一般脆弱。

　　痛！

　　痛！

　　痛！

　　禹先天护身的冰晶铠甲破坝不堪，即使是对拼之下双方的杀招齐齐湮灭破碎，依旧有数之不尽细碎刀气顺着毛孔便钻入了禹先天的肉身，纵横切割！那种似乎从每一个细胞中传来的痛楚，使得禹先天刹那间脑中几乎一片空白，甚至丧失了对身体的控制。

　　只有一片淡淡寒光如同风雨中的残烛，将禹先天那破损不堪内脏牢牢护卫，抵御那一波又一波的刀气爆炸。

　　一片耀眼的星光中，半空中禹先天眼神空洞，牙龈中甚至渗出了缕缕鲜血，这是骨髓震荡松弛的结果，出道至今，从来没有谁能够将伤害危及到禹先天的骨髓深处，尤其还是在他武道大成的情况下！

　　而此刻，面对岳平生这个极为陌生的新晋宗师，他却被彻彻底底的碾压，一招对拼之下直接重伤。

　　“我来结束你的痛苦吧。”

　　就在鲜血洒落长空，禹先天像是一个破败的玩偶在天际急速倒飞之时，岳平生却面无表情，千百条风龙怒吼之下，衣袍向后呼啦啦狂涌，手臂上条条大筋一震，浩浩的先天星辰之气猛烈灌注，再度一刀劈下！

　　轰隆隆——！

　　刀声如同雷暴，下一刻，一道混混沌沌的惊天刀气长虹再度从高空破空袭来，所经之处风平浪静，一丝丝的波澜都没有带起，整条刀气轨迹空间扭曲，如同虚幻投影一般！

　　看到这道混沌色的浩荡刀气洪流，端木和宇端木尊两人心中都泛起了同一种感觉――锋锐，凌厉，斩破一切！

　　这道刀气的速度突破音障，凌厉无情的杀意早已将禹先天死死锁定，根本没有避让开来的可能。

　　刀气的速度可以说完全无视了空间的距离，虽然全部裹藏在了锋锐之气当中，却是空气所无法消磨掉的存在。遥遥隔空斩来，远远还未及身，禹先天在极度的痛楚与混沌当中便已经感受到了那股斩灭一切的残酷刀意，几乎要将自己的灵魂整个拖入其中！

　　禹先天骤然之间如同回光返照，从垂死当中惊醒！

　　他此刻身上刀口密布，已经完全变成了一个血人，目光所至，刀气洪流残酷杀机袭身，身死道消之危就近在眼前！

　　嗡！

　　在清醒过来的这一个瞬间，禹先天全身肌肉剧烈震颤间脸上道道皱纹显现，像是一瞬间将自己所有的生命力全部抽空了一样，鸡皮鹤发，仰天咆哮怒吼，全身烈风螺旋激荡，发出直上九天的龙吟之声，层层叠叠极寒冰气狂涌而出，在他的面前形成了一道又一道的冰罡屏障！

　　以这种冰罡屏障的防护能力，就是把禹先天放到数千度的火山岩浆当中也绝对能安然无恙，在先天真罡耗尽之前一切无忧。

　　这一刻，禹先天双目血红，每一根毛发全部在灭绝无情的锋锐之气下竖立而起，心中发出无声的咆哮：

　　“我不能死！我还没有报仇！我要……”

　　咔嚓！

　　星光刀气瞬间降临！令人牙酸耳鸣的破碎之音瞬间响起！

　　刀气洪流滚滚而过，毫无阻碍的将层层叠叠的冰罡屏障彻底破碎！无数的冰屑纷飞中，晶莹的光辉闪耀，美轮美奂，而禹先天也骤然身形顿止，一动不动，整个人居然违反常理的凝固在了天际！

　　嗤嗤嗤！细密细碎的切割之音传递四方，侵入禹先天体内的无数星辰刀气，以一种诡异的节奏陆续爆炸开来，体内霎时间传出无数铮铮的琴弦崩裂的响声，那是他坚若精钢的筋肉皮膜被气生生崩断的结果。

　　如果靠近了就可以看到，禹先天皮肤表面不断地鼓起一处处诡异的凸起，如同千百只小老鼠在禹先天的筋肉中不断地四下游走，禹先天体内的无数血肉此刻都被那犀利无匹的刀气搅作了一团模糊的肉酱，所有的神经、筋肉全部混在了一起。

　　眨眼都不到的功夫里，禹先天身上的皮肤村村龟裂，面庞、四肢。躯干，数之不尽的细碎刀气迸射而出！

　　砰！

　　一团血色的烟花，在半空陡然爆开了。

　　天际一片澄净，所有的云气、阴障早就已经被扫荡干净，一时之间半空中如同下了一场血雨，禹先天哼都没有哼一声，就在端木和宇等人的视线当中骤然解体，整个人化作了成千上万的血肉骨骼碎片，四下纷飞！

　　血雨与冰晶碎屑混合，飘舞坠落，却显示出一种血腥残酷的美丽。

　　顶级武道世家，上位宗师名宿，禹家大长老禹先天，至此在岳平生彻底爆发后，两刀之下，死无全尸！


第三百七十章 苟延残喘

　　端木和宇与端木尊此刻的内心扑通扑通狂跳，一时之间说不出话来。

　　太快了！

　　从岳平生一把捏碎血色之心，彻底爆发，直到接连两刀彻底击杀禹先天，这一系列碰撞只不过是在电光火石之间就发生了，然而他们甚至还没有来得及共同出手协助，战斗却已经结束。

　　也没有人能够形容出此刻这两位气道宗师，终生奉为真理的武道经验和常识在一瞬被彻底颠覆后的内心感受。

　　一个刚刚晋升，可能一个月的时间还不到的气道宗师，却在他们的眼皮子底下彻底杀死了一名屈指可数，天下人景仰的宗师名宿，匪夷所思、不可思议，不可置信，都难以形容他们心中惊骇的万一！

　　而在彻底杀死禹先天之后，岳平生目光一转，却发现视线当中，鱼红音早已不见了踪影。

　　这个女人不知道和禹先天是什么关系，心思也无比机敏，恐怕在见到第一次碰撞禹先天溃败时看出不好，就已经趁着无人将注意力放在她的身上，从而潜逃离开了。

　　这个女人不光来历诡秘，所修的功法也非同寻常，这么两三个呼吸的功夫，视野当中就已经寻之不见，彻底消失，不知道是披上了隐逸天衣还是使用了别的手段。

　　锵！

　　岳平生收刀入鞘，转头看向一直之间哑口无言的端木和宇与端木尊两人，问道：

　　“鱼红音跑了，有没有办法追踪她？”

　　禹先天已经身死，想要知道这片遗迹的秘密已经不可能，但是岳平生之前观察鱼红音的样子，似乎比禹先天知道的还要多，如果能够想办法找到她，也许能够得知这个巨魔雕像的秘密。

　　听到岳平生的文化，端木和宇与端木尊两人回过神来，都是目光感慨万千的对视了一眼，摇摇头惭愧道：

　　“我们一时失察，居然没有留意到那个女人是什么时候逃走的，不过隐逸天衣在隐匿形迹方面效果极其强大，事先没有准备的情况下我们也无法寻找到她的踪迹。”

　　事已至此，岳平生点了点头。

　　他的身形漂浮至了手掌上的祭台处，凝视着祭台之上三个并列在一起，胸膛都是被石钉贯穿的形貌狰狞干枯的三具尸首，沉声道：

　　“两位，你们对这个祭台还有这个雕像，有什么看法？”

　　端木和宇率先开口，目光阴沉：

　　“这片殿宇和雕像我们从来不曾来过，联盟遗迹版图中也根本没有任何的标注，但是看禹先天等人的样子似乎对这个地方十分的熟悉。”

　　端木尊也十分的费解，似乎努力在脑海中思考着什么一样，慢慢道：

　　“据我所知，联盟遗迹探索此次之前，禹先天似乎一共参与过两次，初位境界参与过一次，中位境界参与过一次，这两次行动随行的宗师队伍并没有过什么重大伤亡，这些都是有档案可考察的，在记录上也并没有任何的异常。也就是说禹先天不可能甩开了随行的宗师独自探索到了这一片地方，而且他当时的实力也很难做到这一点。”

　　岳平生点点头，这两个人一言一语间，所有的疑问顿时全部指向了鱼红音。

　　端木和宇顿时道：

　　“禹先天之所以对这片遗迹这么清楚，很有可能和那个女人有关！现在唯一的问题就是这件事到底是禹先天、禹文吉的个人所为，还是经过了禹家的默许！”

　　他的内心微微沉重，如果这件事实际上是经过了禹家的默许的话，这背后代表的意义让人不寒而栗。

　　端木尊目光顿时一闪：“嗯？说起来，禹文吉的人在那里？为什么没有看到？”

　　拦截岳平生的从一开始就没有看到禹文吉的踪影，他去了哪里？

　　此刻被岳平生一刀排开的阴障已经逐渐的回落填充，众人移动身形，目光扫视，几乎没有费任何功夫就看到了地面上一个仰面而倒的身影。

　　那是禹文吉？怎么回事？

　　唰！

　　风声呼啸，在发现地面上疑似禹文吉的身影，岳平生等人立刻破开层层阴障，降落下来。

　　此时此刻的禹文吉浑身僵硬的躺在地上，在他的身下一大片的寒霜蔓延开来，足足有数丈的方圆，而且还在不断的延伸当中，仅仅是靠近这片区域，温度都仿佛骤然下降，极端寒冷。

　　见到这一幕，端木和宇与端木尊两个人心中微微发寒，口中喃喃道：“连自己人都没有放过……”

　　禹文吉之前对禹先天马首是瞻，刺杀了司空世家的司空星与司空度，本不值得同情，不过看到一个宗师这么一副凄惨的样子，他们两人还是心生感叹。

　　嗯？

　　岳平生目光一动，低声道：“他还没有死！”

　　一听岳平生此言，端木和宇立刻上前两步，也不敢直接用手接触，细细的打量几眼。随后他立马从怀中掏出一个玉瓶，从中滴出几滴岩浆一般灼热的药液，滴进了禹文吉的口中。

　　嗤嗤嗤！

　　药液刚刚滴下，禹文吉的身上就传来滚烫的开水浇在积雪上的声音，同时他身上也升腾起大股大股的白色蒸汽，好像一块万载寒冰化开了一样。

　　“咳……想不到，你们居然……”

　　随着禹文吉身体表面的寒霜化开了一小半，他也像是死而复生一样一点一点及其缓慢、艰难的转动脖子，嘴唇微动：

　　“哈……痛快……那个老匹夫，人算……不如天算……”

　　虽然禹文吉此刻身体内部彻底被恐怖的寒毒侵蚀，但是宗师的体魄依旧在勉强支撑，没有立刻死亡，外界的一切动静他都尽收耳底。

　　虽然连脖子都无法转动，看不到具体发生了什么，但是仅从惊天大战的声势以及岳平生等三人出现来看，禹先天毫无疑问的功亏一篑，没有得逞。

　　端木和宇似乎看出来禹文吉支撑不了多久，立刻厉声喝问道：

　　“禹文吉，这里到底是什么地方！你们为什么会知道？整个禹家知不知道你们的所作所为？还有那个女人到底是谁！”


第三百七十一章 水月镜记录

　　禹文吉的这幅样子，显然是被禹先天、鱼红音两个人当做了牺牲品，如果不是岳平生的所作所为变相的帮了他，他同样也会被供奉上祭台，落得一个与司空世家等人一样的下场。

　　不过即使如此，寒龙古毒于要害处爆发，侵入了五脏六腑，回天乏术。端木和宇的举动也只不过是延缓这个过程而已。

　　落得个这样的下场，禹文吉僵硬的表情似哭似笑，微笑的动作似乎都费尽了所有的力气，道：

　　“这里……我和禹先天也从未来过，一切都是鱼红音……她从一开始就知道这个地方……”

　　“你们也没有来过？”

　　岳平生立刻追问：

　　“鱼红音到底是什么身份？”

　　“不知道……”

　　禹文吉的脸色好像死人一样惨白：

　　“禹先天城府极深，我虽然受他提拔，以他马首是瞻，但是鱼红音的身份却讳莫如深，从来没有让我知晓，只不过这个女人不光是来历不明，而且神通广大，近乎绝迹的隐逸天衣与寒龙古毒也是她提供的……”

　　“居然是寒龙古毒？”

　　自斩一臂的端木和宇顿时脸色微变，咬牙切齿道：

　　“原来如此！这么说起来，鱼红音与大荒神朝余孽有关？”

　　这种恐怖的寒毒眨眼间就让他的整条手臂血肉筋骨冻结，连生命元气相对浓郁的先天青龙之气的冲刷都无济于事，恶毒到了极点。直到此刻禹文吉吐露真言，端木和宇才终于明白他所中的居然是这种早已绝迹多年的奇毒！

　　这种寒毒在记载中甚至要追溯到大荒神朝时期，是从荒古遗地深处一种叫做冰灵寒螭高等荒古遗种的毒囊中提取出来的，几乎无药可救，只不过因为冰灵寒螭的数量太过稀少，而且因为大荒神朝的大肆捕捉，从而近乎绝迹。

　　这种恐怖毒素涂抹在兵器上，哪怕是擦破了一点皮，像是端木和宇这样，如果不立刻采取措施，顷刻间五脏六腑、气血、元气都会统统冻结。

　　而如果是直接从身体要害处爆发的话，除非有着通天彻地的武道修为，否则只能闭目等死。

　　而隐逸天衣也同样是大荒神朝时期的一项秘密法宝，这种以虚隐龙这种高等荒古遗种的皮制作的隐匿性法宝，在大荒神朝与新朝的征战中成功进行了多次的斩首行动，在数量上同样极端稀少。

　　只不过随着大荒神朝神都覆灭，神都武库也被新朝联合武道界彻底攻破，里面寥寥数件库存的隐逸天衣遭到哄抢，流散四方。

　　一开始仅仅是隐逸天衣并未让端木和宇产生这样的联想，不过寒龙古毒同时出现，他不得不产生了这样的猜测。

　　单单是拥有隐逸天衣也许只是巧合，但是隐逸天衣与寒龙古毒同时出现，再加上鱼红音在这之前几乎从未在武道界中行走过，远远不是巧合所能解释的。

　　而且他还猜测鱼红音绝不单单只有一个人，她的背后一定还有着一个庞大而复杂的组织。

　　端木和宇与端木尊心中顿时升起深深的警惕。

　　这个组织是不是大荒神朝余孽？他们又是怎么得知、探索到这片连联盟都不知晓的神秘遗迹的？而且如果在联盟派遣宗师队伍不断扩展版图时这群人也同样进入了神弃遗迹，那么为什么这么数百年的时间从未发现过他们的踪迹？

　　禹文吉挣扎道：

　　“这个鱼红音我也只是……第一次见到而已，在出发之前禹先天曾经告诉我还有另外一个参与者。不过请诸位放心，这场行动与禹家无关，是禹先天许诺行动如果成功为我保驾护航，支持我……竞争下一届家主之位，我被贪婪蒙蔽了双眼，才走上了这条不归路……”

　　端木和宇，端木尊顿时默然，心中轻叹了一声。

　　眼见禹文吉瞳孔中的光芒逐渐暗淡，岳平生抓紧追问：

　　“关于这片遗迹的事情，你到底知道多少？这个雕像到底是什么东西？你们杀死其余的宗师就是为了祭祀？”

　　“很遗憾……我所知有限……”

　　禹文吉的眼神空洞，躺在地上直直望着天空：

　　“一切都是禹先天与鱼红音两人谋划，地图、隐逸天衣、寒龙古毒……这些都是由鱼红音所提供。我只知道这片遗迹最有价值的就是那个……祭坛，那也是禹先天延长寿元的所有希望，祭台之上凝结出来的那颗心脏不仅仅能大幅度提升人的寿元，甚至还有几率冲破当前的境界，不过具体有着什么样的限制和危害，就不得而知了……”

　　“祭祀的方法应当也是鱼红音提供给禹先天的，禹先天也从未到过这里来，都是根据鱼红音的提供的方式来做，只要以镇魂钉将武者钉……在祭台之上，就能够自动吸纳武者全身的精气神提炼汇聚，凝结出这么一颗生命心脏，禹先天为的就是延长自己已经是风中烛火一般的寿命，借此逆天改命……想不到，我这么尽心尽力，也照样落得个如此下场……”

　　禹文吉惨白的脸上展露出一个释怀的微笑：

　　“天理循环，报应不爽……”

　　随着话音落下，禹文吉眼中所有的光芒全部熄灭了。

　　他死了。

　　端木和宇与端木尊一时间相顾无言，目光急速闪动，不知道在想些什么。

　　沉默片刻，端木和宇站起身来，沉声道：

　　“岳宗主，这一次遗迹探索变故横生，已经不能再继续下去了，我建议立刻回返，向联盟汇报！”

　　他与带敬意，还带有询问之意。

　　这就是强横的武道实力带来的最直接的变化。

　　哪怕端木和宇身为顶级世家的第二长老位高权重，面对岳平生这样新晋宗师就一个两刀砍死一个上位宗师名宿的绝世怪胎，也自动放低了姿态，询问他的意见。

　　一行九位宗师，死伤大半，目前为止只剩下了三人，而且端木和宇还断了一臂，现在他们所在的位置不明，后续的危险未知，明显无法继续探索下去。

　　哪怕是岳平生武力超群，在如此凶险的神弃遗迹中很多时候都未必能够顾得上他们两人。

　　一直以来北荒武道联盟都将神弃遗迹当做自家的后花园，却没想到这个危险的后花园当中，还存在一处自己丝毫不知，别人却了若指掌的地方。当务之急就是尽快赶回联盟进行汇报，并且启动彻底的调查。

　　岳平生想了想，最终点了点头，突然询问道：

　　“回去以后，联盟的所有关于神弃遗迹的档案和资料，我能否浏览？”

　　听闻此言，端木和宇脸色似乎有些为难：

　　“岳宗主，神弃遗迹资料分为不同的档次，别的还好说，但是最高等级的秘密档案必须要联盟的联合授权才可以开启。”

　　岳平生追问道：“如果我想要查阅这部分的档案，应当如何？”

　　端木和宇沉吟了一下，斩钉截铁的道：

　　“这件事情，不是没有机会，阁下在这一次行动中挫败了禹先天的阴谋，也算是救了我和尊长老两人，是天大的功劳！这样，回到联盟之后，我端木世家尽力从中斡旋，尝试争取为你开启一次特殊权限！”

　　岳平生点头，目前为止看上去也暂时只有端木和宇所说的办法最有可能性，希望能够顺利。

　　随后岳平生目光一动，将禹文吉背后压着的一件水流织就一般的衣物以刀鞘挑了出来，打量当中，他抬头询问道：

　　“这就是隐逸天衣？”

　　“没错，只可惜已经损坏了。不过倒是可以用来作为证据。”

　　端木和宇有些惋惜，隐逸天衣的隐匿功能虽然强大，但是防护能力却十分的脆弱，他先前反击的那一式青龙探爪直接将这件奇宝撕裂，除非特殊的手法将其修复，否则与废物无异。

　　但是想要找到一个有能力修复隐逸天衣的工匠，恐怕比起找到一件完好无损的隐逸天衣还要困难。

　　当下，岳平生又再度与端木和宇、端木尊两人分头散开，在各处殿宇搜索、检视了一番。

　　这其中，端木和宇专门去寻找了一番禹先天身上的虚空口袋，按照他想来司空星身上的虚空口袋也应当被禹先天夺走，不过来回寻找之下却一无所获，不知道是在战斗中损毁了，还是落在了鱼红音的手中。

　　随后三人再度集合在了巨魔雕像手掌的祭台处，端木和宇从虚空口袋中取出一面波光闪闪的镜子一般的事物，对准了祭台上死状凄惨三人。

　　似乎察觉到了岳平生的疑惑，端木尊解释道：

　　“这是水月镜，能够捕捉景象，记录到镜中长久保存。需要的时候又能够以投影的形式再度释放出来。”

　　也就相当于异世界版的摄影机？

　　听了端木尊的解释，岳平生顿时了然于心，几个呼吸的功夫，端木和宇将水月镜一收，转身道：

　　“岳宗主，我们走！”


第三百七十二章 涅槃重生！

　　猎猎寒风如同刮骨钢刀，呼啸不止，那股冻结的意味仿佛将要刺进人的骨子里面。

　　整齐的街道上，来来往往的人全部都行色匆匆，似乎不想在这天寒地冻的室外多呆一秒。

　　一个衣衫褴褛，浑身脏兮兮散发着刺鼻味道的流浪儿，手里端着一个破碗，跌跌撞撞，脚步酿跄的走在街道旁。

　　他的身子瘦瘦小小，皮肤紧紧贴在骨头之上，看上去骨瘦如柴。已经麻木的手上布满了大大小小的冻疮，触目惊心。

　　似乎羞于启齿，虽然已经饿的头晕眼花，这个流浪儿却倔强的一言不发，脏兮兮的双手紧紧的抱着破碗，沉默无声的走向一个个的路人，换回来的确是一个个嫌恶的眼神。

　　“让开让开！”

　　“滚到一边去！”

　　“赶紧死到一边去！别逼老子动手！”

　　他像条狗一样的被人追来撵去。

　　啪！

　　一家酒楼门口的壮汉一个巴掌甩过来，他骨瘦如柴的身体像是一个破布娃娃滚出去一两丈远，背部重重的撞在门口的石狮上，鲜血狂涌而出。

　　剧痛涌来，他的身体剧烈颤抖。

　　他的骨头断了。

　　这样的日子持续有多久了？

　　这样死了也好吧。

　　眼眶之中的世界变成了血红之色，视线中，将他一把掌扇飞的壮汉厌恶的甩了甩手。

　　“让开，让开！道路肃清！”

　　随后就是一片嘈杂的声音，似乎是突然来了一个什么大人物一样，就连向他走来的那个壮汉都脸色惨白，浑身发抖的站立在原地，一动不敢动。

　　要死了吗？一个乞丐死在这里，一定扫了那个大人物的兴吧。

　　他的眼光动也不动。

　　要是死之前能吃顿饱饭就好了。

　　在意识流失之前，他用尽全身力气，微微偏转头颅。

　　一双华贵的军靴印入了他眼帘。

　　满脸的鲜血模糊了他的视线，他微微眨了眨眼睛，缓缓扬起头。

　　一个样貌英武、贵不可言的男人，漠然的看着他。

　　这种眼神他早已经习惯。

　　贩夫走卒，街边摊贩，哪怕是同为乞丐的流浪者，看他的都是这种眼神。

　　他早就已经无所谓。

　　“大人，如果可以选择的话，可不可以用火烧死我？”

　　浑身剧痛，即将将他所有的意识淹没，他裂开嘴微微笑了笑，吐出一句话：

　　“今天天气实在太冷了。”

　　大人物的眼神明显一愣。

　　他的意识也顿时陷入了黑暗。

　　……

　　他没有死成。

　　不光是没有死成，他浑身伤势也都被治好，还到了一个奇怪的地方，和很多像他一样大的少年人在一起。

　　这里不像是军队，却好像比军队还要严格，每天要接受各种严酷到非人的训练，喝各种味道古怪的汤药，起的比鸡还要早，睡得比狗还要晚。

　　但是这一切对他来说都无所谓。

　　因为这里能吃饱。

　　只要能够吃饱，那些训练、甚至是内部的拼杀又能够算得了什么呢？

　　哪怕非人的严酷训练根本就是在压榨所有人的潜力，甚至有几个少年承受不住，活活吐血而死。

　　也没有人敢来招惹他。因为曾经有一个少年仗着身强力壮抢夺他的晚饭，被他活活咬断了喉咙。

　　他没有朋友。

　　一向独来独往。

　　但是他也不孤单，在这个叫做演武机关的地方，他希望见到一个人。

　　他不知道那个将他送到这里来的大人物的名字，也只记得他隐约的相貌，但是每天非人的体魄训练已经占据了他所有的时间，他没有机会走出这片训练场。

　　所以，他从来没有见到那副面孔。

　　有一天这样的情况改变了。

　　随着年岁增长，在他进入到这个奇怪的地方三年之后，所有的少年人被集合在了一起，共同被带到一个更加奇怪的，叫做研命究元部的地方。

　　这么名字他永远记得。

　　因为就在那一天，几个胡子花白，比自己做乞丐时还丑的老头抽完自己的血以后，不知道发了什么神经，围着自己大喊大叫起来。

　　他们的样子真是有趣啊。

　　他百无聊赖的坐在一旁，看着这些弱不禁风的老头争论着什么。他却一句话都听不懂。

　　随后，一双熟悉的军靴跨了进来。

　　他顿时愣住了。

　　“你很好。”

　　来人带着猎猎的风声走到他的面前，目光感慨，抬起手轻抚他的头顶：

　　“我叫元行衣。”

　　……

　　又是几年过去。

　　他与明显苍老了一些的元行衣并肩而立。

　　整个研命究元部当中，尽是山崩海啸一般的欢呼声。

　　羽神天空龙，顶级荒古遗种血脉出现在了这个污浊的世间。

　　外面的刑架之上，几个在这紧要关头暴露出来北荒探子被吊死，尸体在风中摇晃。

　　“我们这样的人是没有未来的。”

　　元行衣目光温和，看着这个自己无意中发掘出来，并且创造了奇迹的青年。

　　“但是你不一样。”

　　“陛下亲自给你赐了帝姓，从今往后，你就叫做帝一了。”

　　帝一？

　　他沉默的看着欢呼的人群，微微摇了摇头。

　　因为这个名字简直难听的要死啊。

　　“你不喜欢？”

　　元行衣微笑着拍了拍他的肩膀，像是兄长，像是父亲：

　　“我也觉得还用代号做名实在太傻。我替你起一个名字怎么样？”

　　他明显高兴起来。

　　元行衣目光悠远，似乎是在缅怀着什么，轻声道：

　　“羽化登天，涅槃重生，就以重生为名如何？”

　　帝重生。

　　“大哥，我很喜欢。”

　　只因为是你给我取的。

　　他年轻的脸庞上陡然绽放出意气风发的笑容。

　　……

　　“帝大人，帝大人！”

　　思绪骤然被拉了回来，空空荡荡的大殿之中，帝重生像是从梦中惊醒，缓缓睁开眼，看着大殿门口战战兢兢的卫士。

　　这名卫士浑身发抖，感觉刚刚跨进大殿之中，就感觉到如同将要永坠无间地狱一般的绝望与恐怖，短短的时间里面浑身的衣衫已经被冷汗打湿。

　　而他勉强看向帝重生，却发现这个演武机关战神一般的存在居然坐在王座上一动不动，任凭他怎么呼叫都一动不动，毫无反应。

　　这顿时让他惊恐异常，帝重生身为演武机关龙部的主掌者，一身实力惊天动地，是什么样的事情发生才会让他出现这样的状况？

　　见到帝重生恢复过来，他连忙低下头，惶恐说道：

　　“帝，帝大人，神京来的诸位大人已经到了，他们……”

　　“我知道了。”

　　呼！

　　大殿中的整片空间如同江海翻腾、咆哮，产生了无数扭曲的乱流，这名卫士心脏扑通扑通剧烈跳动，在瞬间失聪，丧失了一切感知。

　　风平浪静之后，他倚靠在墙边剧烈喘息，而帝重生已经消失在了王座之上。


第三百七十三章 院长

　　议事大厅之中，守备森严，刑狱司三名司座闭目静坐，另外有两名白发苍苍，模样怪异的老者交头接耳，议论不止。

　　这两名老者，就是研命究元部当中资历极深的院长级别的人物。

　　神魔血脉移植技术的高速发展，从最开始高达九成九的死亡率，再到八成、七成……逐步降低，这么显著的成就，就是由院长作为核心支柱，缔造出了一个个奇迹。

　　羽神天空龙的血脉移植成功，就是他们禅精竭虑、通力合作下的结果。甚至可以说到场的这两名老者，就是帝重生的缔造者之一。

　　他们两个人之所以联袂抵达这个地方，并不是为了调查元行衣的死。

　　实际上元行衣这个人他们的脑海中甚至没有什么太深的印象，毕竟成功接受高等荒古遗种血脉移植的人不在少数，他们也不可能一个个记得很清楚，如果不是帝重生的缘故，这些醉心于研究的院长恐怕都不知道元行衣是谁。

　　之所以大张旗鼓联袂而来，就是为了那个实力增长速度快的不像话的边境逃兵。

　　一个再普通不过的小小大头兵，年纪不过才十八九岁，到底是什么原因才能够让他摇身一变，在短短几个月的时间变成一个北荒闻名的武道高手？

　　哪怕是他们为之自傲的血脉移植技术，也只不过是成倍数的拔高受术者的天赋、潜力上限。想要真正的发挥出血脉中潜藏的所有力量，达到实力的顶峰依旧需要不短的时间来慢慢磨练。

　　而这个时间，往往是以数年、十数年为单位。

　　但是与北荒武者相比，这样的实力成长速度已经足够惊人。

　　而现在，他们的眼前出现了一个完全打破了他们认知常理的存在。他们隐隐的感觉到，似乎有一扇新世界的大门出现在了面前，即将打开。

　　单单只是想一想，这两名老者就兴奋的手脚发抖，恨不得立刻让帝重生将这个人抓回来，供他们好好研究，解开这个不可思议的秘密。

　　至于元行衣的死亡，完全被他们抛到了脑后。

　　就在这两名老者的低声议论当中，脚步声响起，三名司座睁眼，研命究元部的两名老者也停下了议论。

　　帝重生带着一名手捧一叠厚厚资料的黑衣卫士，跨入了大殿之中。

　　在两名老者像是欣赏自己最完美作品一般的目光中，帝重生略一扫视，轻声道：

　　“诸位久等了。”

　　“无妨！”

　　还没等刑狱司三个司座说话，研命究元部的其中一名院长摆摆手，急不可耐地说道：

　　“重生，调查的怎么样？”

　　“两位院长稍安勿躁。”

　　帝重生探出手指轻轻一点，黑衣卫士手中的一摞摞厚厚的资料像是拥有了生命一样自主跳跃起来，分成了六份，飞向了在场的六人。

　　众人立刻伸手接了过来，一页一页的翻看。

　　还没有翻看两页，其中一名院长就不耐烦的道：

　　“这都是些什么东西？我只想知道这个人现在在哪里？什么时候我才能见到他？”

　　两名刑狱司司座心中顿时摇头，却没有说什么。

　　这两个模样古怪的老头看上去没有什么武道在身，也没有执掌什么权柄，但实际上新朝之中地位却是奇高，有直接与皇帝对话的权柄，哪怕他们这些人掌管刑狱司权柄，已经是位高权重，但是在这两个行将就木的老头子面前也是彻彻底底的晚辈。

　　帝重生如同一具完美的雕塑，没有说话，而手捧资料的黑衣卫士行了一礼，上前一步道：

　　“顾院长，还是请您详详细细的看一遍。有关于陈平，或者说是岳平生最新的资料。”

　　顾院长撇了他一眼，哼了一声，快速翻动起来。

　　“咦？”

　　几乎在同一时间，两名老者惊呼一声：

　　“疑似已经晋升气道宗师？”

　　两人顿时面面相觑。

　　气道宗师代表着什么，他们这些年来做过无数次的对比试验，实在是太清楚不过了。

　　一个毫无武道基础的大头兵几个月的时间接连打破人体极限，超凡脱俗，一步登天，这样神话一般的事情就摆在了他们的面前。

　　“这个世界疯了。”

　　顾院长喃喃道：

　　“这个世界上还有我们理解不了的存在？”

　　刑狱司的三位司座同样脸色极度凝重，黑衣卫士看向他们两人，继续开口道：

　　“这段时间以来，我们派遣出了许多机关成员，损失惨重，但是配合其余安插的内线，终于搞清楚了这件事情和北荒武道联盟无关，他们对于元大人越境的事情并不知情，同样也在调查动手双方的身份。”

　　他深吸一口气：

　　“不用我说诸位大人也能够想到了，也就是说元行衣大人、池妖裂鳌两位序列宗师，不是死于联盟埋伏，而是死在了陈平的手里。”

　　“什么？”

　　宛若平地惊雷，两名老者的表情凝固，看上去甚至有些滑稽；刑狱司两司座也内心震动，眉头紧锁，唯有帝重生像是什么都没有听到一样，古井无波。

　　他们之所以震惊，是因为能够入选序列的宗师，除了荒古遗种等级以外，血脉纯度还要达标，直接体现在实力上面，序列宗师就是强者中的强者。

　　池妖与裂鳌两个人虽然排名序列最末，但是两人同时在场，具备什么样的实力才能够当场击杀两人，让他们连逃都逃不了？

　　“兔崽子，你们是不是搞错了？”

　　另一名院长顿时吹胡子瞪眼反驳道：

　　“池妖与裂鳌当初我也曾经亲自主持移植术，血脉配合度很高，怎么可能被那个叫做陈平的小子一个人杀死？会不会是陈平联合了一些人同时出手做的？”

　　毫无疑问，这样说他们辛辛苦苦缔造的序列宗师被一个怪胎轻松杀死，让他们感觉自己的研究都受到了侮辱。

　　“付院长，并非这样。”

　　黑衣卫士摇了摇头，郑重道：

　　“在场破坏的痕迹并不多，这说明战斗在极短的时间里面就结束，我们付出极大的代价，仔细检查过现场，判定结果就是一个人出手的可能性达到了八成以上！”


第三百七十四章 又能如何！

　　一人之力，当场击杀了两名序列宗师。

　　一片沉默。

　　“哈哈哈！有趣！有趣，太有趣了！”

　　在同一时间，这两位院长爆发出苍劲有力的大笑声，无比的欣喜，无比的激动，也无比的急迫。

　　刷的一下，顾院长站起身来看向帝重生，大笑道：

　　“重生！一定要把这个人带到我们面前！这个人很重要，无比重要！”

　　“没错！”

　　付院长同样站起身来抚掌大笑，来回踱步，脸上激动难耐：

　　“重生，想尽办法，一定要尽快！这是事关整个新朝数十亿亿人的福音！不管你想要什么样的支持，我们都会为你扫清障碍！陛下要是不批准，我们两个老头子舍去老脸不要，也要让他特批！不过你注意，这个人一定要活的！”

　　“对，要活的！千万不要给我们带回来一具尸体，研究价值说不定会大打折扣！”

　　这个叫做陈平的人物生命层次成长的速度非但没有减缓，反而快到不可思议，正常来说，随着生命层次和实力的增长，后续的增长幅度也会随之降低，需要大量的时间来堆砌，这是天地规则，任何人也无法逆转。

　　但是现在却出现了这么一个彻彻底底违反常理的人物。

　　他的身上到底有什么秘密？为什么能够突破规则的限制？他又是如何做到的？

　　一定要抓到他！抓到了他，研究出他违反常理，突破规则限制的秘密，一定能够开创历史，开辟出一个全新的时代！

　　一时间这两名院长内心激动的情绪几欲喷薄而出，无法自抑。

　　帝重生手指轻轻敲击着扶手，点头道：

　　“两位院长可以放心，这件事情已经进入筹备阶段，要不了多久你们就会见到这个人了。”

　　“好好好！你既然这么说，我们就放心了。”

　　两个老头对视一眼，齐声说道：

　　“既然如此，我们静候你的佳音！”

　　这句话说完，他们二人也没有再多待的意思，脸上带着满意之色离开了。

　　直到这两名研命究元部院长背影消失之后，刑狱司刀兵司座忍不住开口道：

　　“帝大人，这件事情你打算如何去做？”

　　元行衣再怎么说也是刑狱司的人，虽然帝重生与元行衣的关系匪浅，亲自主持这件事情，他们也不能彻底当一个甩手掌柜毫不过问。

　　虽然帝重生话说的轻描淡写，但是他们却知道想要将一个实力强大的气道宗师活捉是如何的困难，跟遑论深入地方腹地，不被人发现悄无声息的捉拿一名宗派之主，还要再将其完好无损的带回来？

　　而且经历过边境宗师大战的这件事情，现在北荒对于边境检查无比的严格，布下了天罗地网，无形之中也为潜入增添了极大的困难。

　　种种因素加起来无论怎么看，这都是一件难于登天的事情，几乎不可能实现，所以他才有此一问。

　　帝重生漫无目的的轻轻翻动着岳平生的资料：

　　“这个人逃不了。这一次，本座会亲自动身，前往北荒。”

　　听闻此言，这一下三名司座齐齐惊愕了：

　　“帝大人，你……？”

　　帝重生身为龙部掌座，长年镇压演武机关，主持大局，然而此时此刻他却说要亲自出手捉拿岳平生，他们三人如何能够不惊？

　　当下就立刻劝谏道：

　　“帝大人，不可！你的实力毋庸置疑，无论哪一个北荒宗师都不会是你的对手，但是一个小小的岳平生，何须劳烦你亲身犯险？毕竟一旦惊动了北荒境内的炼神尊者，怕是……”

　　“你们三个误会了。”

　　帝重生摇了摇头，慢条斯理的道：

　　“风云龙虎武道大会召开在即，本座前往北荒，不单单是为了这只蚂蚁，更是要和神罗武都的那些议院宗师切磋交流，看一看这些执掌北荒权柄之辈，到底何德何能？”

　　前往神罗武都！进入敌方版图核心之地，交流切磋！

　　帝重生轻描淡写的话，却如同惊雷在三位司座的脑海中炸响，久久无语当中心脏剧烈跳动起来。

　　神罗武都是什么地方？

　　北荒权力中心！武道之圣城！卧虎藏龙，高手无数！是龙潭虎穴！

　　不单单是有一百零八位议院长老，更有老一辈的高手名宿虽然居于幕后，但是实力却因为时间的积淀更加的雄浑！

　　而帝重生造访神罗武都，想要和这些宗师切磋交流，意味着什么？

　　以一人之力，抗击北荒所有气道宗师！几乎等同于挑战整个北荒的所有高手！这是何等的手笔！何等的壮举！何等的大气魄！

　　一时间刑狱司三司座被这个消息震惊到无话可说。

　　但是同样的，一时间他们三人始终想不明白，帝重生此举到底有什么意图？

　　难道说朝廷方面将要有什么大动作，所以帝重生此举是一次针对北荒的试探？

　　“帝大人，恕我直言，我朝与北荒现在局势危急，不可意气用……”

　　“嗯？”

　　帝重生的目光陡然扫来，三名刑狱司的司座陡然间头皮一炸，仿佛被一头太古时代生存至今的洪荒巨兽给盯住了一样，连完整的话都说不出来。

　　“这件事情我已经写了奏折，递交给了陛下。而岳平生的这件事情，为保万全，我已经做好了安排。”

　　帝重生丝毫不理会这三个人心中的惊涛骇浪，自顾自地说道：

　　“在本座前往神罗武都，吸引整个北荒所有武人注意的时候，我会安排序列第二、第五、第八、第九，这四名龙部序列宗师前往岳平生的宗门动手擒拿，不会引起人的注意。”

　　“帝大人！”

　　心惊肉跳之中，刀兵司座再度开口道：

　　“可是那毕竟是北荒！万一有炼神尊者不顾颜面悍然出手，这……！”

　　“炼神尊者？”

　　帝重生微微一笑，眼中神光明灭，语气中带着不易察觉的淡淡轻蔑：

　　“他们不敢。而且……”

　　帝重生放声长笑，浩大的雷霆之音震荡着整座大殿，几乎震耳欲聋：

　　“就算是炼神尊者出手，又能如何！”


第三百七十五章 帝函！

　　神京，帝庭。

　　一层又一层的台阶蔓延无际，帝重生迈步拾级而上。

　　整座广场难以形容的浩大，地面砖石不知道是用什么材料铺就，散发出氤氲的烟气，如同置身人间仙境，让人产生仿佛天与地倒转连接的错觉。

　　一个一个如同雕塑一般的银甲卫士分列两侧，丝毫不动，仿佛千百年来一直保持着这样的姿势，从未移动过。

　　他的面前，一座雄伟瑰丽，如同神灵居所的大殿威严而立。

　　帝重生目不斜视，跨入了大殿。

　　他所要面见的是整个天底下最具有权利的人，新朝当朝皇帝！

　　……

　　他那时被视作整个演武机关的绝世天才与希望。

　　山巅之上，云海翻腾，一抹鱼肚白出现在天际。

　　“重生，知道那个方向通向哪里么？”

　　元行衣问道。

　　他有点不确定：“北荒？”

　　“没错，就是北荒……”

　　元行衣轻轻叹息：

　　“我毕生的信念，就是有朝一日能将我朝的旗帜插在那片土地上，插在神罗武都的通天塔之上。”

　　他有些似懂非懂。

　　“然而时不我待，也许在我有生之年无法看到这一幕。”

　　元行衣转过头来，眼神之中有着说不清道不明的意味，也似乎将所有的希望倾注在了他的身上：

　　“但是你不同。你终将有一日成长为神龙，俯瞰于九天之上。北荒那些愚蠢的武者们会在你的绝世武力下恐惧、颤抖，无数希望断绝的普通人也因为你而得到拯救。”

　　“你将成为陛下手中最锋利的神剑，征服那片蛮荒之地，成为亿万人的救世主。”

　　山风微微扬起了两个人的衣袍。

　　元行衣轻轻拍了拍他他的肩膀，目光温和，又有些遗憾，喃喃道：

　　“真希望，可以看到那一天啊……”

　　他认真的看着元行衣脸上遗憾的表情。

　　救世主什么的，谁愿意做谁去做好了。

　　但是，你一定会看到那一天的。

　　再等等。

　　再等等。

　　他紧紧捏了捏拳。

　　他能感受到身体里面潜藏着一头恐怖的绝世凶兽，正在一点一点的苏醒。

　　他在变强。

　　……

　　“你走神了。”

　　漫长的站立、等待中，一道无比尊贵、无比威严的声音陡然响起，灌入了帝重生的心神。

　　随着声音响起，大殿深处，一道晶莹的光幕陡然升腾而起，上面显现出一道模糊不清却又贵不可言的黑影。

　　这个身影，就代表着新朝共主，天底下最威严的权柄，统率无际疆域，手掌天下数十万万人生杀大权，帝王一怒，伏尸百万，威压当世，如渊如狱，新朝当朝大帝！

　　“恭迎陛下，请陛下恕罪。”

　　帝重生躬下身子，低下了头高贵的头颅。

　　以帝重生的实力和地位，就是见到皇帝也不需要下跪，而且拥有直接向皇帝汇报的权力。类似于演武机关、研命究元部这样机构的首脑，在隐形权利上实在的大的惊人。

　　“不必多礼。你的奏折朕已经看了。”

　　光幕上的人影一动不动，直接切入了主题，威严而浩荡的声音滚滚回荡：

　　“帝重生，你有大气魄，没有辱没朕赐给你的姓。不过北荒的宗师成百上千，神罗武都卧虎藏龙，你确定要这么做？”

　　“陛下，我们筹备、继续的太久了。”

　　帝重生缓缓开口：

　　“陛下励精图治，国力一年强于一年，北荒在高端武力上虽然日积月累，但是底层民众的上进通道几尽于断绝，这么些年来看似强盛，实际上不过是原地踏步而已。而我朝依旧蒸蒸日上，国力鼎盛，马上要进入不得不发的境地。一进一退，两相比较之下北荒已经日落西山。

　　演武机关从创立至今，初衷就是盼望天下万万众人人如龙，都能够有机会踏入生命层次更高的阶段。我们所有成员早已做好准备，但是一万年太久，只争朝夕。

　　北荒风云龙虎武道大会召开在即，在这个万众瞩目的时机，就是由我代表演武机关登场，彻彻底底扫灭那些蛮夫们骄傲，展示我朝铁血手腕的最好的时刻！

　　请陛下想一想，在敌方最最擅长，也是最最自傲的地方彻底的打垮对方，以这种方式来践踏他们所谓的武道精神、武道尊严，让他们永坠于绝望，这是何等的快事？又会对整个北荒上上下下造成何等的打击？

　　为此，我帝重生愿做陛下书写历史的先锋，九死不悔！请陛下准许！”

　　帝重生的回答平平静静，不带丝毫的情绪，仿佛要前往的地方不是什么龙潭虎穴，而是一个再寻常不过的地方。

　　大殿之中寂静无声，一片沉默。

　　“朕知道你和元行衣的关系。”

　　威严的声音继续响起，听不出任何的情绪：

　　“此番前往神罗武都，不是你一个人的事情，还代表了演武机关，乃至于整个新朝，你不会不明白。”

　　“朕的演武机关掌座，不是一个坐进观天、狂妄自大的蠢材。羽神天空龙的血脉是顶级血脉，至尊血脉，你也是演武机关创立以来最强天才，为此，朕成全你！”

　　“朕会着人草拟信函发往神罗武都，任命你为神武督军，主持这一次的武道交流。”

　　“朕只有一个要求，只准胜，不准败！朕的字典里面，没有失败二字！”

　　“准！”

　　最后一个字如同炸雷一般轰鸣，帝重生深深一礼，看不清他脸上的表情：

　　“谢陛下！”

　　……

　　帝重生跨出了那座威严深重的大殿。

　　微风徐徐，衣袍舞动，阳光洒落在他的脸上。

　　站在这片天底下戒备最为森严的地方，帝重生眺望着。

　　一望无际，碧空如洗。

　　一如那年山巅之上，元行衣给他所指的那片天空。

　　他嘴角弯起一个弧度，像是在微笑，口中却轻轻念道：

　　“大哥，你的愿望，我就要去为你实现了……”

　　……

　　没有多久，两名手持新朝皇帝帝函的龙部宗师手持着出使大旗冲天而起，如同流星划破天际，奔向北荒。

　　而这一封帝函，也必然会给神罗武都的通天议塔带来难以想象的震动。


第三百七十六章 死期！

　　千丈高山，如同笔直的刀锋直插云端，一座惨白色的宏伟大殿，如同用数之不尽的人类骸骨铸就，沉默屹立。

　　轰隆！

　　陡然之间，如同晴天打了一个霹雳，漫天四散的云气急速汇聚，形成了一道接天连地的云气龙卷，发出震动天地的呼号之声，将方圆一里之中的云气席卷一空！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　伴随着一声穿金裂石的长啸声，接天连地的云气龙卷陡然间破碎，天地间的元气剧烈的沸腾起来，一股浓厚、残酷、惨烈的煞气席卷四面八方，地动山摇，无数的飞鸟冲天而起，无数的走兽四散惊逃，仿佛一时间太古妖魔降临！

　　天台，漫天飞舞的淡淡云气之中，一道雄壮的身影显现了出来。

　　苦心面色感慨，站立在十余丈外，躬身道：

　　“恭喜少尊，贺喜少尊！从此真正超脱藩篱，一步登天！”

　　“苦老，你过誉了。”

　　少尊睁开眼，眼中神光迸射，行走间，他背后的海量元气不断地鼓动、扩散，隐隐可以看见无数的人影憧憧，明灭闪现，就像有成千上万失陷在冥海中的人，在即将溺死之前作出的绝望而徒劳的挣扎，却只能眼睁睁的永沦冥海，万劫不复。

　　如此凶戾、神秘、强大！

　　苦心欣慰道：

　　“功夫不负有心人。能承受阴狱冥海相考验的人九死一生，万中无一。而通过这样严酷考验的武者，无不成为了绝世强者，尊主大人就是如此。想必尊主大人一定会很欣慰的。”

　　知耻而后勇，少尊本来就是天才中的天才，绝世骄阳，在折戟沉沙之后非但没有自暴自弃，反而拿出了非同凡响的勇气、毅力、决心，闯过了这数百年都无人闯过的考验，在苦心的眼中少尊已经彻彻底底脱离了天才的标签，即将登上更加广阔的舞台。

　　感应到了少尊身上明显远远强于普通气道宗师的气息，苦心此刻也有一些心惊肉跳，惊叹道：

　　“少尊，现在的你先天之气凝聚汹涌，远超我想象，若你出手我可能连三招都难以接下！”

　　苦心虽然晋升气道宗师境界已久，但是受与天赋根骨的限制，至今仍然卡在初位的境界之上，不得寸进。而他此刻细细观察少尊因为刚刚出关还未能彻底收敛的元气波动上感知出来，少尊的实力如同一片涌动的海潮深不见底，让他为之触目惊心！

　　这哪里像是一个刚刚晋升的宗师？

　　“苦老，你我之间不必如此。”

　　少尊气息平复下来，却没有显露出什么志得意满、意气风发的模样，只是平静的道：

　　“师尊大人十分在殿里？我想见他。”

　　不骄不躁。

　　苦心暗中点头：“请少尊前往大殿，尊主大人已经吩咐让你去见他。”

　　少尊点了点头，脚步一跨，几个闪烁间就来到了大殿门口。

　　一路之上，无数的黑狱门徒纷纷侧目，在认出少尊的身份之后目光极度震撼。

　　少尊自然不会理会这些门徒的目光，他已经一步跨入了大殿。

　　“不错，很好。”

　　空气振动，一个沧桑的声音传来，大殿深处，王座之上，黑狱尊主凝视着自己的弟子：

　　“不愧是我最为看重的弟子，从你提出要求的那一刻，我就知道你会成功。”

　　少尊三步并作两步，跨入了大殿，躬身深深行了一礼，道：

　　“感谢师尊的栽培，没有师尊的厚爱，也不会有我的今天！”

　　“不必多礼。”

　　黑狱尊主目光波动了一下，语气及其欣慰，充满赞叹之意：

　　“你早已经成功晋升，但是今天才出关，我看你先天之气灵动自如，是不是已经突破到了御气化形的中位境界？”

　　“师尊慧眼如炬！”

　　少尊的脸庞之上丝毫没有露出志得意满之色，仿佛在寻常不过。

　　“不愧是我的弟子！”

　　黑羽尊主击节赞叹：

　　“以如履薄冰之心，行勇猛精进之事，厚积薄发，一飞冲天，的确是天纵奇才！”

　　堪堪打破气关，晋升宗师的武者，凌虚御空，但是对于天地元气的操控十分粗劣，需要常年的锤炼蕴养，直到气与意合，先天之气运转如意，心念所动随之化形，如臂指使，才算是进入了中位境界。

　　而刚刚晋升气道宗师，直接跨越初位达到御气化形的中位境界，这样的事情几乎闻所未闻，一向都只存在于传说。而他倾注了全部心血的弟子达成了这样上古传说才有的极度不可思议的成就，这是何等的天赋才情？

　　这也让黑狱尊主心怀大慰，赞叹不已。

　　“师尊谬赞了。”

　　少尊整个人古井无波，平平静静的道：

　　“武道一途，见自己，见天地，见众生，晋升到气道宗师，我只不过是堪堪有了一些微小的成就，不值得师尊如此谬赞。”

　　“好一个见自己，见天地，见众生！”

　　听到少尊这么一番话，黑狱尊主也不由得微微动容，点头道：

　　“你很好，能在这个阶段悟出这样的道理，就是为师当年也远远比不得你，看起来你的确是已经脱胎换骨了。”

　　少尊荣辱不惊：“生死之间有大恐怖，弟子这一次修行打磨心境，虽然远没有到琉璃无漏的地步，但是也有一番收获，倒是让师父见笑了。”

　　“不必自谦。”

　　黑狱尊主摆了摆手，微笑道：

　　“既然你此次脱胎换骨，成功晋升气道宗师，那么这件事情就由你去做吧。”

　　“请师尊吩咐！”

　　黑狱尊主的目光悠远：

　　“赤血教教宗行迹败露，已经沦为过街老鼠，臭名昭著，人人喊打喊杀，但是此人能够在北荒武道联盟的眼皮子底下做出这么一番事迹，能力还是有的。他现在被飞雪楼的陈剑书联合几个宗师一路追杀，你想办法找到他，把他带到我的面前来！”

　　“师尊，你是想……？”

　　“我们后续大计需要更多、更强力的对手，而且我还需要这个人专门去为我做一件事情。”

　　黑狱尊主手指轻轻的敲击着，似乎在思索着什么：

　　“不过你也要小心，最好隐藏身份，不要与陈剑书等人正面冲突，我听闻赤血教教宗这个人桀骜不驯，我的名号不一定能震慑他，你可以让他多吃一番苦头，在伺机救人。”

　　少尊躬身：“师尊放心。”

　　黑狱尊主点点头：“你需要什么人手，整个黑狱之中，所有人任你调用。哪怕是宗师也一样。”

　　少尊摇摇头，淡淡笑道：“弟子一个人就足够。”

　　“还有。”

　　黑狱尊主似乎是想起了什么，再度开口道：

　　“在重器宗山门处将你击败的人的资料我已经差人替你找来。此人名叫岳平生，是青州星辰列宿宗的宗主，你此行可以顺便一雪前耻。”

　　“我与此人已经不再是同一世界的人，而且我还要感谢他，如果不是他彻彻底底的洗刷了我的心灵，我也未必能够取得现在的成就。”

　　少尊摇了摇头，微笑道：

　　“而随着跨入了这一层次，昔日仇怨已经微不足道，不同生命层次的较量，我已经没有了兴趣，就让他在这世间继续苟活吧。什么时候他突破到了气宗境界，在他人生最得意的那个时候，就是他的死期。”


第三百七十七章 迷神吐真液！

　　阴暗的地下刑室当中，一股血腥刺鼻的味道弥漫，久久无法散去。

　　三名卫士丝毫不在意这处刑室的恶劣环境，一边轻声交谈，一边自斟自饮着。

　　照明石的微光扩散，斑驳暗红色的墙壁上，三道人影微微摇动。

　　三名衣着普通的男子被固定在了刑架，浑身鲜血淋漓，仔细看过去，这三个人的手腕、脚腕、以及肩胛骨上都被一枚凶恶的弯钩穿透，钉在了刑架之上。

　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒。

　　鲜血不断的滴落着，微光的照耀下，这三个人口腔之中一片鲜血淋漓，所有的牙齿赫然是一颗不落的被拔掉了。

　　“晦气！”

　　其中一名卫士重重的啐了一口，向着一个头领模样汉子低声抱怨道：

　　“虎哥，演武机关的这些探子到底是谁训练出来的？一个个跟厕所里的石头一样又臭又硬，这都连续审问了两天，打的我都累了，他们到现在依旧是一个字不说，统领大人那边……”

　　被称作虎哥的小头领也是愁眉苦脸，被这三个死活不说一个字的演武机关探子搞得的是焦头烂额，低声骂道：

　　“你问我，我他娘的问谁去？也不知道是哪个王八蛋训练出来的探子，十八般手段样样都让他们尝了个遍，一句有用的情报都没有！老子真想一刀宰了这三个人算了！”

　　实际上这三个人的硬气让他也有些心惊肉跳，哪怕再剧烈的痛楚，这三个人也只不过紧咬牙关，似乎痛觉神经已经迟钝到了即将丧失反应的地步。

　　而在惨无人道、严酷的审讯之下，这三个演武机关的探子也已经到了极限，生命垂危只剩下了一口气，也再也经受不了刑罚，万一把人打死了，断了着好不容易抓到的线索，他们三个一个也跑不了，通通都得用命来赔。

　　这三个人里面，除了中间的那个在微微喘息，剩余的两个早已经彻底的休克了过去。

　　“你！”

　　虎哥紧紧盯着刑架中间的那名男子，一字一句慢慢的道：

　　“识时务者为俊杰。我们都是各为其主，都只不过是小人物而已，你们又何必为难自己也为难我？

　　还不如利利索索的说出来，尽早结束自己的痛苦，我也不会哄骗你们放你们一马，至少可以保证你们不必再受这个罪，痛痛快快的送你们上路，如何？”

　　他们出动人马抓捕到这三人时，他们似乎刚刚向着新朝方向传递出了什么消息，而虎哥对话的那名男子就是小队中的头领。

　　随行的一位镇守宗师出手之间迅若雷霆，直接击杀一人，又让这三人当场丧失反抗的能力，在路上的时候就拔掉了他们的牙齿，以夜骨钩洞穿他们的四肢与琵琶骨，防备他们震断自己的心脉。

　　听到了虎哥的问话，刑架中间的男子微微抬起头来，脸上露出一个诡异的笑容，声音沙哑，因为所有的牙齿都被拔掉显得含混不清：

　　“你们又何必浪费这么多的时间，在我们的身上做这么多没有意义的事情？”

　　他的笑容扭曲中透露着歇斯底里的疯狂，以及一种对于自己性命的极度漠视。

　　哪怕是在场的三名行刑者也不由得从心底升起一股深深的恶寒。

　　哐啷！

　　就在这时，一声重响，刑室的大门轰然打开，严景明遮掩口鼻，面带厌恶之色，镇守宗师卢廷与其并列，在一名黑甲统领的引领下迈步跨了进来。

　　虎哥等三人连忙站了起来，还不等他们说话，黑甲统领冷声问道：

　　“怎么样，他们三个还是不肯说么？”

　　虎哥的额头冒汗，脸色惶恐：“大，大人，这三个人体质怪异，痛觉神经比起旁人来要迟钝数倍，各种刑罚的效果实在是差强人意，什么消息都没有得到。

　　这两天的拷打一直没有停歇，他们只剩一口气才暂时停止，只有这个头领还好一点，再打下去，我怕他们活不过今晚……”

　　实际上这三个人全部都有着武道家级别的体魄，只不过血气流动因为被夜骨钩洞穿要害，彻底的锁死，才没有自戕的机会。

　　以武道家的强横体魄都苟延残喘，濒临死亡，可见他们遭受到了什么一样残酷的刑罚。

　　“演武机关的本事不错，能培养出你这样的硬骨头。”

　　严景明转头像是在看一个死人一样盯着依旧诡异微笑的密探头领，目光漠然：

　　“不过很可惜，你的宁死不屈、视死如归，在联盟面前就是一个笑话！”

　　几乎就在他说话的同时，一旁的黑甲统领猛然一步上前，大手死死扣住了密探头领的喉咙，轻轻一捏，使其嘴巴大张，同时另一只手珍而重之的将一枚琉璃小瓶中唯一一滴翠绿色的药液小心翼翼的滴进了他的口中。

　　刑架上的男子似乎认出了这是什么东西，极力嘶吼挣扎着，但是在黑甲统领铁钳一般的大手下却徒劳无功，眼神逐渐地涣散，就连挣扎也慢慢的微弱下来。

　　平静的注视着这一幕，严景明的脸色残酷：

　　“能在你的身上动用一滴迷神吐真液，你应该感到荣幸！”

　　这种迷神吐真液的来历已经不可考，以食心虫虫卵为主材，配合种种极其珍稀的灵药神材才能够炼制出来，不论是药方、药材、还是炼制手法，除了极为难得以外，还是绝对的联盟机密。

　　而它的作用也如同字面上的意思一样，能够迷惑人的心神，直达心灵深处，让受者有问必答，不会有任何的隐瞒与假话。

　　它的使用剂量也跟受者的武道境界一直有关，寻常的武者只需要一滴药液经过稀释的十分之一就会吐露真言，无话不说。而严景明这一次特地申请下来了整整一滴，专门用来对付这些演武机关的探子。

　　不过这样一来也会产生极大地副作用，在药力过后会让大脑萎缩，成为白痴。

　　“嗬……嗬……”

　　刑架之上，受刑者的挣扎与抽搐越来越微弱，黑甲统领松开手退到了一旁。

　　此刻刑架上的男子目光显得迷茫而呆滞，严景明面无表情，低声喝道：

　　“到底是什么人偷偷潜入了北荒！”


第三百七十八章 彻底暴露！

　　受刑男子迷茫的脸上在一瞬间似乎闪过了一丝丝的挣扎，不过依旧抵挡不住迷神吐真液的药力，挣扎道：

　　“元，大……人。”

　　嗯？

　　严景明眉头一皱，一时之间不知道这个所谓的元大人到底是什么人物，厉声道：

　　“元大人是什么人！他偷偷潜入边境又是想要做什么！”

　　“刑狱司……司座，元行衣大人！他来，来这里见……一个人！”

　　刑狱司司座！？

　　在场众人不论身份高低，脸色都齐齐一变，而含糊不清的声音继续响起：

　　“星辰列宿……宗主岳平生与大人有过……约定，大人却至今未归……我们怀疑是他……杀死了元大人……”

　　岳平生！

　　严景明与卢廷两人面色一变！

　　这个名字他们怎么会不记得？

　　申宏天的破月军依附于神芒军军主姬崇光，当初申宏天的死，让神芒军军主姬崇光震怒异常，而且不仅仅是让他们这一系，乃至于整个军阀阵营都颜面无光！

　　只不过一方面两州督统互相节制、掩盖，控制住了消息的扩散；另一方面申宏天的事情一出，联盟对于军队的监察越发严格，无数只眼睛紧盯之下，星辰列宿宗距离他们遥远，他们这一系只得暂时按捺，等待时间再秋后算账。

　　严景明与卢廷都没有想到，这件事情过去还没有多久就再度听到了这个名字，还和新朝的刑狱司司座产生了关联！

　　更更让他们二人心中震惊的，按照这个探子的说法，在场那个百丈方圆的巨大掌印是岳平生所留！

　　这怎么可能？

　　卢廷立刻沉声喝道：“元行衣为什么要来见岳平生！说！”

　　“哈……哈哈……你们知道……岳平生是什么人吗？”

　　似乎触动了内心某个有趣的想法，受刑者发出含混不清的笑声，透露出极度嘲讽的意味：

　　“他……在，在几个月前，还只是一个扛着火器巡逻，一点武道都，都不会的巡逻兵啊……你们想，想破脑袋也想不到吧？哈，哈哈……”

　　在几个月前只是不通武道的边境巡逻兵？

　　严景明、卢廷这两名宗师仿佛听见了什么天底下最不可思议的事情，如遭雷击，身体一僵。

　　“可，可惜……元大人不光没有得到这个秘密，根，据……我们的勘察，杀死他的八成也，也是……”

　　话还没有说完，他的头颅就猛然垂落。

　　“该死！”

　　严景明骤然狂怒，上前检查，却发现新朝密探的眼中光彩尽失，鼻孔两道血蛇蜿蜒而下，已经没有了气息。似乎是因为药力太猛，让他彻底脑死亡。

　　死一般的寂静。

　　不论是严景明还是卢廷，此刻都心潮起伏，思绪剧烈的翻腾。

　　这个密探小头领透露出来的秘密实在是太过惊人！

　　一个边境巡逻兵在几个月的时间里面摇身一变，成为了能够正面击杀气道宗师的武者，并且还位列与秘传龙虎榜的第一位？这到底是真是假？

　　迷神吐真液的效果极其霸道，这个新潮密探不过是一个小小的武道家体魄的神魔武者，不可能抵挡住药力侵蚀，说出假话来。

　　只不过到底是事实如此还是新朝方面的调查出现了偏差，严景明与卢廷则不得而知。

　　毕竟，这个密探所吐露出来的事情实在是闻所未闻，见所未见，不可思议到了极点，完全超出了他们的常识与认知。

　　忽！

　　严景明猛然转过身来，死死的盯着黑甲统领背后的三名执行刑训的士兵。

　　虎哥的心脏重重一跳，面容狂变，立刻大喊道：“大人！我们绝对不……”

　　嗤嗤嗤！

　　严景明却丝毫没有理会他的求饶，屈指一弹当中，三道指头粗细的尖锐气芒猛然迸射，将这三名卫士的咽喉贯穿！

　　“嗬！嗬嗬……”

　　死死的捏着自己的脖颈，三名卫士双目圆睁，不可置信的死死的盯着严景明，缓缓栽倒在地。

　　黑甲统领同样没有想到严景明会在电光火石之间突然出手取了这三个人的形貌，顿时头皮一炸，浑身血液冰凉！

　　严景明的眼神极度阴冷，像是毒蛇一般无情目光的盯着黑甲统领：

　　“你知道该怎么做。”

　　扑通一声，黑甲统领陡然下跪，颤声道：

　　“谢大人不杀之恩！请大人放心，今日之事属下会守口如瓶，永远烂在肚子里！”

　　严景明漠然的点点头：

　　“你把这三个人带出去，好生安葬，他们的家眷你也替我好好安排一下。”

　　黑甲统领眼皮狂跳，重重点头，在心惊胆战中小心翼翼的一把抓起地上三具壮硕的身体，每一寸肌肉都在颤抖，都在恐惧，一步一步向着门外走去。

　　一颗一颗豆大的汗水从额头上滑落而下，黑甲统领只感觉仿佛经历了千百年那般长久，终于走出了地下刑室，轻轻将铁门关上。

　　直到黑甲统领的身影彻底消失，地下刑室之中只剩下了两人，卢廷表情玩味的看着严景明：

　　“严大人，你打算放过他？”

　　“严九跟随我已经有近十年的时间，他是一个聪明人。”

　　严景明似乎不愿意在这个话题上面多说，淡淡的道：

　　“卢大人，这件事情你有什么看法？”

　　卢廷将目光转向已经死亡的新朝密探首领，不动声色地问道：

　　“不知道严大人问的是岳平生与新朝刑狱司勾结一事，还是别的？”

　　“卢大人，你我同属姬崇光大人麾下，就不必来回试探了，这件事情不是凭借我们两个人的力量就能够处理的。”

　　严景明眼中神光闪动，似乎是意有所指：

　　“现场的那个掌印你已经看到了，非中位境界的气道宗师不可做到，如果那个掌印真的是岳平生所留，那么就代表着新朝探子的调查没有错误。”

　　卢廷点了点头。

　　岳平生在与申宏天争斗时不过武道家的修为，这一点，同为姬崇光麾下的暴雪军副军主韩远征就在现场可以证明。

　　而如果旷野之上的那个巨大、模糊不清的掌印确定为岳平生所发的话，那么说明这个人的实力已经不下于中位武道家的地步。

　　刚刚晋升的气道宗师绝对没有这个能力，唯有已经达到御气化形，并且如臂指使的中位宗师在全力施为，将先天之气以极限的方式铺展开来的话才能够做到。

　　这种进境，完全快的超出人的想象！

　　他的身上，有什么秘密？

　　“几个月的时间，成为中位宗师？”

　　严景明吐出一口气，斩钉截铁：

　　“汇报姬大人，由他决断！”


第三百七十九章 诡变！

　　然而就在外界风云涌动之时，此时此刻，岳平生等人已经寻找到了遗迹出口的方位，正在朝着出口方向高空飞掠着。

　　然而跟来时的谨慎不同，三颗流星划破天际，此刻三人以岳平生为首，速度快到了极点，似乎毫不在意会引来大量的妖种围攻。

　　岳平生的身后，端木和宇与端木尊两人都以一种看待怪物一样的眼神看着他。

　　在他们两个人看来，岳平生似乎根本就不在意不会不引来强大的妖种围攻，产生无谓的战斗，反而一路上丝毫不收敛身上的气息，连敛气符都收了起来，隐隐有些挑衅、吸引的意思，好像巴不得有大量的妖种来围攻一样。

　　事实上也的确如此。虽然他们只有三个人，目标较小，而且越靠近遗迹裂口的地方妖种的数量、密度和厉害程度都呈阶梯式下降，但是这一路上岳平生这么大摇大摆的行为，还是招惹来了好几拨飞行妖种，不过每当这个时候还不等端木和宇与端木尊出手，岳平生就已经拔刀出鞘，道道刀气纵横，几个呼吸间就将妖种群杀的七零八落。

　　以岳平生现在的武道实力，神弃遗迹外围的这些零零散散的妖种的确起不到丝毫威胁的作用。

　　岳平生的举动着实让端木和宇等人有些费解，遗迹里面受阴障侵蚀的妖种与外界的荒古遗种不同，几乎没有丝毫的药用价值，血肉中都包含阴障剧毒。

　　不管怎么看费力气杀死这些妖种都没有任何的好处，偏偏岳平生看上去有一种乐此不疲的感觉。

　　但是从端木和宇与岳平生这几次打交道来开，他并不是嗜杀成性的武道狂人。

　　这个星辰列宿宗的宗主，从头到脚都透出一种极其神秘的味道。

　　联想到岳平生不可思议的实力跃迁，端木和宇与端木尊放弃了思考，心中一叹，对视一眼，无奈的摇了摇头。

　　猛烈的罡风扑面而来，被岳平生身上的无形气场自动的分割开来，衣袍微微浮动，他的眼中却仿佛有一片星河在缓缓的旋转。

　　世人都认为荒古遗地穷凶极恶，危机与风险并存，进入其中相当于将自己的脑袋拴在了裤腰带上。但是这里对于岳平生来说这里却是一个彻头彻尾的福地！

　　绝大部分所谓的天才地宝对于岳平生来说都毫无作用，以战养战之下，他不论是精神还是实力都不会有任何的消耗，反而会越来越强！

　　眼中一道光幕跳跃出来：

　　【力量】：77

　　【体质】：76

　　【敏捷】：76

　　【精神】：77

　　【基础战斗力评估】：7650

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：50%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：41%

　　【星宿无间杀法】基础进度：60%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：10%

　　【剩余灵能储备】：1024单位

　　【生命倒计时：188天08小时】

　　单单是禹先天的死亡，就给他带来了将近八百单位的灵能，而后在离开巨魔雕像的这短短不到一天的时间里面，他所积累的灵能单位已经达到了一千零二十四个单位之数。

　　他却没有再选择直接将灵能作用于身体，而是积蓄于刀身之中，以备后用。

　　之前在于禹先天的战斗中，他自知实力不占优势，所以一次性调用了一千七百多个单位的灵能全力强化提升，使得实力再度发生了一次不小的跨越，从而以压倒性的力量杀死了禹先天。

　　不过岳平生也同时意识到，这样实力急速提升如同空中楼阁，最大的弊端就是自己对这个境界掌控与认知还远远不够，导致自己的攻击方式有着大量的元气浪费，而且利用方式也太过于简单。

　　就如同当初在旷野上拍死元行衣的那一掌，看上夺人心魄，威力惊天动地，实际上也是因为他无法彻底的掌控现有力量所导致的。

　　虽然经过一段时间不眠不休的锤炼，但是随着这一次力量再度大幅增长，先天之气的锤炼与掌控方面依旧要加紧进行。

　　风声呼啸中，端木和宇似乎是心有所感，在急速飞掠中回过头来。

　　他们的身后的极远处可以勉强看见，丝丝缕缕的阴障开始活跃、沸腾、扩散，举目所望尽是深沉阴暗的幽蓝之色，不论是密度还是浓度都比他们刚刚进入神弃遗迹之时高出了数倍。

　　端木和宇转过头来沉声道：

　　“岳宗主，这一次阴障回涨比起以往都要快了一些，看起来最多一两天的时间就会恢复到以前的浓度，为防生变，我们还是尽早离开吧。”

　　“好。”

　　现在已近越发接近遗迹出口，附近的妖种大幅度减少，岳平生也没有再浪费时间的意图。

　　不过哪怕是已经越来越接近遗迹出口，岳平生的心中却没有放松警惕，灵觉全部调动起来散布周身。

　　那个叫做鱼红音的女人不知所踪，这一路上岳平生也没有发现任何的踪迹。

　　原本岳平生想抢占先机，杀死禹先天之后再将鱼红音擒拿审问，只可惜这个女人实在太过机敏，见势不好立刻逃走，没有丝毫犹豫，岳平生审问她的意图也自然落空了。

　　但他隐隐有感觉，以这个女人的心思诡诈毒辣，也许还会有着什么后手等着他们。

　　没有过多久，遗迹裂口已经近在眼前，端木和宇端木尊两人心中微微松了一口气，跟在岳平生身后加快了速度，冲出了遗迹裂口。

　　然而就在冲出遗迹裂口后的一刹那，岳平生、端木尊、端木和宇三人脸色齐齐一变：

　　“这是……！”

　　在他们的视线当中，遮天蔽日，尽是铺天盖地、数之不尽的荒古遗种海洋！

　　天空、地上，秘密麻麻、千奇百怪的荒古遗种将视线全部塞满，飞行扑击的恶鸟；虚空游动、肋声双足的巨大蟒蛇；三角脑袋，血盆大口似熊似虎肉山一般的怪物……诸如此类，种种种种，丢叠着，死咬着，天地之间尽是一股至于渗透进人的灵魂的血腥味道！

　　唯有遗迹裂口这方圆十丈的地带不知道对这些荒古遗种有着什么样的威慑，没有遭到侵入，形成了一圈有限净土。

　　而裂口方圆十丈以外的所有空间，完全已经变成了恐怖的地狱，放眼望去无数样貌狞恶、奇诡万分的遗种争先恐后，像是一波又一波的浪潮一样朝着遗迹裂口处涌来，而且似乎是完全陷入了疯狂，只知道遵从本能，除了拼命的涌来以外，互相之间也在惨烈厮杀！


第三百八十章 机遇！杀戮！

　　“怎么会有这么多的遗种！”

　　在这刚刚冲出遗迹裂口的一瞬间，恐怖的怪物之海翻腾，一望无际，一眼望去竟然不知道有多少不同种类的遗种在撕咬拼杀，端木和宇与端木尊的心跳几乎都要停止，额头之上青筋狂跳，浑身寒气乱窜！

　　数量有十万？百万？千万？

　　端木和宇与端木尊并不清楚。

　　这样的阵势，不要说是他们两个人，就是他们之前九位宗师的阵容完整，面对这么一片汪洋无际的地狱之海，除了逃跑以外也不做他想！

　　这绝对不是个人力量所能抵挡的。

　　“退回去！”

　　就在端木和宇一声暴喝，顾不上多想，刚刚要退回荒古遗种海洋不愿意靠近的遗迹裂口时——

　　锵！

　　刀声狂啸，端木和宇与端木尊的感知中出现了一轮灿烂无比的月牙，犹如初升的新月一般，却是通体银白锃亮，光芒耀眼，带着新月所没有的苍茫与杀气，新月上迸射出的光华美轮美奂，带着摇曳尾光的银亮刀光纵横交错！

　　赫然是岳平生见猎心喜，居然直接冲出了这片小小的安全区域，向着面前撕咬、涌动着的怪物浪潮斩杀而出！

　　即使是在这血腥味道几乎凝结成实质的残酷炼狱之地，端木和宇、端木尊依旧从那绚丽而狂暴的刀光中感受到了一股星空般的浩瀚和苍茫，那数十上百道雷霆迸射的刀光连成了一片，恍惚间如同看到了无数星光在其中飞速旋转，在这血腥地狱中掀起了一股令人目眩神迷的星空风暴。

　　这种威势，几乎就连最靠近遗迹裂口的疯狂遗种们，都会本能的感觉到害怕，但是越是这种胆怯的心理，却让它们越发地无法抵挡这漫天绚烂的刀光！

　　端木和宇看到，如同一堵墙壁一样厚重敦实的白毛巨妖，在那弯月似地刀光下被利索地分成了七八块肉片，连骨头上的断口都如此的整齐划一；与其相争的独眼巨狮，被刀光从腰间直接剁成两截，大量的鲜血混合着内脏涂满了一地；周围环绕体型瘦小，利爪森森的鬼脸猿猴，利爪可以轻易地洞穿金石，却被这风暴似地刀光削成了漫天的肉片血丝！

　　就在这一眨眼的功夫，岳平生迸射而出的方向上，方圆十余丈的空间内的妖兽遗种都被清扫一空！

　　一道道刀光劈出，汇聚成了森森的刀光海洋，涌动不休，岳平生没有大肆的灌注刀气引起注意，而是直接投身于遗种海洋，近身搏杀！

　　天上地下到处密布荒古遗种，岳平生自然不会让自己成为所有怪物的靶子，采用了这样的战斗方式。

　　他做什么？他疯了？！

　　这片数目无法估计的地狱海洋中，还充斥着不少气宗等级的高等遗种！围攻之下，蚁多咬死象！

　　退到遗迹拱门之后隐藏起来的端木和宇两人，却顿时因为岳平生送死一般冲入荒古遗种海洋的举动彻底惊住了。

　　刀光纷飞中，岳平生自然不知道端木和宇等人的想法，他面容不动不摇，象是一个永不知疲倦的杀戮机器，挥洒出炫目而又残酷的刀光，收割着生命。

　　【星宿无间杀法】进度：61%……62%……63%……

　　嘶吼、咆哮、尖啸，种种凶戾的声音此起彼伏，奇特的韵律竟然和岳平生的刀法攻击频率完美地契合在了一起，在这样的残酷杀戮当中，他对于【瞬狱坠星刀式】的领悟急速提升，刀法愈加地堂皇大气，刀法所演绎的气势更是一浪高过一浪，明月般的刀光竟是将周身三百六十度的所有遗种全部携裹了进去！

　　嗤嗤嗤——！

　　方圆二十丈之内，所有的遗种齐齐鲜血爆溅，支离破碎！

　　看到短短时间里面血腥地狱中发生的这一场无情的杀戮，端木和宇、端木尊的眼皮剧烈跳动起来。

　　“小心！”

　　耳边划过细微而急促的破空声响，端木和宇、端木尊抬眼一扫视，头皮一麻，顿时发出警示！

　　岳平生此刻已经被淹没在了遗种海洋里，刀光闪烁之处似乎引起了几个强大遗种的兴趣，嘶嘶嘶的破空声响中，千百道粗愈指头的惨白色丝线猛然交错着笼罩而下，这些密密麻麻地丝线在虚空中便结出了一张张方圆十余丈的大网，七张巨大的白色网兜错落于虚空，几乎覆盖了近百丈的距离！

　　随之而来的，是数头慢悠悠地从半空中“飘”下来的巨型遗种。

　　这从半空降落的遗种一共只有七头，却是各个体型都有小山包大小，身体两侧长着四对肢节状的细腿，全都轻飘飘地降落在了虚空巨网上面。

　　它们通体都呈现出一种惨白的色泽，其中夹杂着一丝丝浑浊的灰褐色，生满了尺长绒毛的巨大而圆鼓鼓的腹部鼓动着。脑袋上，那对闪耀着恶毒光芒的眼珠子就整整占据了大半张脸，下面是足有长刀大小的一对钳状牙齿，一左一右的全部裸露在空气中，正如同一头头放大了不知道多少倍的巨型妖蛛，狞恶之极！

　　端木尊惊喝道：“高等遗种！”

　　看到这七头妖蛛的凶恶滔天的威势，他哪里还不知道它们个个都是比肩宗师的高等荒古遗种？

　　嗖嗖嗖！

　　在这些虚空蛛网上，这七头大妖蛛的移动能力无与伦比，八条细长的蛛腿轻轻滴一个划动，便可以直接蹿出去数十丈远，其中三头妖蛛更是直奔着那几头体型巨大，已经半空被死死地黏在虚空蛛网上的壮硕遗种疾奔而去，隔得老远的就将一只前肢的末端狠狠地刺入了一头遗种的体内。

　　那头遗种惨烈的嚎叫了几声，眨眼便被赶到跟前的大妖蛛用两只前足生生撕裂成了几块巨大的肉块，一点一点地塞进了那不断翕动的两瓣口器中。

　　这些妖蛛，吐丝的能力如同普通的蜘蛛，但是它们却不是通过向生物体内注入消化液的方法杀死生物，最后吸食生物的体液，而是直接生撕了对手，一块一块生吞下去。

　　十几息的时间不到，巨大的虚空蛛网已经遮蔽了方圆百余丈的范围，这片区域的半空，众多体型巨大的遗种全都被死死地黏在了蛛网之上，成为了待宰的羔羊。

　　而就在这个时候，随着周身前赴后继的遗种被一扫而空，岳平生却同样注意到了低空中这七头明显十分强大的妖蛛遗种。

　　铮！

　　下一刻，大地狂震，一股滚滚的血浪冲天而起，被岳平生飙射身影卷起，化作一道浩浩的星光长虹，长虹前方一道光芒如月，闪耀如雷，在空气中撕扯出凄厉的刀声，如泣如诉。

　　苍穹之上，星毁月沉，刀贯长空！


第三百八十一章 疯狂积累！

　　嘶嘶——！

　　割裂一切的锋锐之意直逼而来，两头正在挥舞着两瓣利齿吞噬着可口血肉的巨型妖蛛瞬间发现了袭来的刀光，巨大的身体在蛛网上轻轻一个低伏，猛然喷吐出了一大股蛛丝，浪潮一般迎向了岳平生披荆斩棘而来的那抹刀光！

　　端木和宇、端木尊眼睛一眯，隔了老远就发现那张蛛网上闪烁着一种莹莹的惨白色毫光。

　　毫无意外地，暴烈的刀芒一头撞进了蛛网当中，破碎之音响彻不绝，却毫不停滞的带着蛛网继续斩向前方，如撕布帛的奇特声响中，银亮的刀光水银泻地一般从那重重蛛网的封锁中流淌而出，刹那间便跨过十数丈的距离，全部倾倒在第一只巨型妖蛛那高高举起的两只前爪之上。

　　叮叮叮！

　　金属撞击声连绵不绝，那妖蛛的两只前爪挥舞半空，带出一道道白色的幻影，就像是最为顶级的刀客舞动着手中的双刀，却只能那刀光构成的洪流中奋力地挣扎，如同即将倾覆的小舟。

　　唰唰唰！几乎就在妖蛛双爪与流光星殒刀接触的瞬间，就齐齐而断！

　　唳！

　　妖蛛狂暴的嘶鸣声让人听得耳根子发麻，却彻底淹没在了地狱一般的恐怖洪流之中，而其他几头巨型妖蛛却没有丝毫要来帮忙的意思，自顾自地在那享受起眼前的血食来。

　　岳平生错乱的刀光沿着爪影间的缝隙直冲而下，却被那蜘蛛在紧要关头凌空一跃，堪堪闪开了脑袋，凌厉无比的刀光劈在了妖蛛那鼓鼓囊囊的腹背上，被那布满蜘蛛全身的尺长刚毛一陷一抖，竟是生生卸开了大半威力，只留下一道极深的巨大裂口，落下了一地飘散的刚毛。

　　然而就在下一刻，侵入巨型妖蛛体内的星辰刀气骤然爆发，瞬间将其爆成了漫天血肉碎片！

　　巨型妖蛛突然间的保命手段的确是让岳平生产生了些许意外，不过在绝对的实力碾压下，这些也都成了笑话。

　　与此同时，另外一侧的巨型妖蛛似乎意识到了岳平生的威胁，猛然喷吐出一大股的蛛丝在半空猛然扩张，向着岳平生笼罩而下！

　　铮铮铮——！

　　恍惚中，端木和宇两人似乎听到了一声浩荡的刀声，在所有人的心神中勾勒出一幅万里星空，残月高悬，星光漫天的苍凉背景，另外五头巨大妖蛛心有所感，同时停下了动作，扭头看向了半空。

　　半空中几乎将岳平生完全包裹的蛛网猛地一涨一缩，霎时间破碎成漫天的飘絮，千百道铮亮无比的银色刀光从中暴射而出，如同天上多出了一颗巨大的闪光弹，无数的刀光攒聚成一颗银色流星从天空坠落，一时间，腥风血雨都似乎被这颗流星彻底压下，所有人的眼中只剩下那道直奔着对天咆哮的蜘蛛坠落的银色流光！

　　这银光坠落的速度何其之快？那头妖蛛只来得及仰起脑袋，将两只前爪架起，口中白色雾气疯狂的往外喷吐着——

　　噗嗤！

　　如击败革的沉闷裂响中，白色妖蛛那巨大的身体远远地崩了出去，在半空中时就直接解体，四分五裂！

　　原本安放着脑袋的地方此时只剩下一些残缺零碎的身体组织，漫天的乳白色体液四下洒落，那些被缠裹住的遗种们被淋了一头一脸，顿时全都凄惨地嚎叫起来。

　　岳平生所化的银色流星在直接轰爆了妖蛛的脑袋，穿透了原地数层的蛛网后，刀光毫不停歇，再次激射而出，一阵阵森森的刀鸣声如同来自万古冰川上的狂风，银色的流光带着岳平生周身无数道螺旋的气流，再次一举穿透了一头巨型妖蛛的腹部，轰爆了第三头妖蛛的半边身体之后，终于原地溃散开来，显露出岳平生的身形。

　　【灵能积累单位】：1793！

　　仅仅是这片刻间的杀戮，他就已经积累了七百余单位的灵能！

　　露出身形的岳平生浑身星光之炎沸腾，眼中、耳中、口鼻之中道道星火光焰喷射，这是他极力压抑先天之气收摄范围的结果。

　　“好刀法！”

　　就是隐藏在不远处的端木和宇、端木尊，心中也同样禁不住为这一击而暗自赞叹，那白色巨型妖蛛身体的强悍通过先前的刀光早已试探了出来，绝对是坚韧无比，外面还有可以泄力的刚毛防御，普通的宗师对上也十分的棘手，要小心翼翼的处理，这样凶恶、比拟宗师的高等遗种，却被岳平生几个眨眼的功夫斩杀了四头！

　　不过他们的担忧也根本没有停止，岳平生的实力之强毋庸置疑，但是这片荒古遗种化作的地狱之海实在是太多了，也根本不缺乏实力强横的高等遗种，岳平生再强也有个限度，一旦先天之气见底，露出一点点的破绽，怕是眨眼间就会沦为遗种的口粮。

　　停顿了连半个呼吸都不到的时间，岳平生身上星辰之气暴动，弹开纷飞四溅的腥臭血雨，手臂一震，在刀声狂啸之中再度掀起森森的刀光海洋，一路清理出一片又一片猩红色的真空地带，直直冲向剩余的三头巨型妖蛛！

　　这单独一头巨型妖蛛提供的灵能足有近一百个单位，远胜过数十上百的低等遗种，在岳平生的眼中划入了优先等级。

　　而似乎是注意到了四个同类的死亡，虚空蛛网上剩下散布四周的三头妖蛛口中发出不明意味的刺耳嘶鸣声，刷刷地几下就聚集到了虚空蛛网的中心处，四对幽光闪亮的小眼珠子散发出恶毒的光彩，死死地盯着岳平生，口中不断地发出意义不明的鸣叫。

　　这张牙舞爪的样子只不过是本能的故作姿态而已，是生物的就会恐惧这种情感，更何况是这样可以比肩宗师的高等荒古遗种，刚才岳平生的那一击可是直接干掉了它们的三个同类，由不得这些家伙不惊恐。

　　与此同时！一道凛冽的灵能细流从岳平生的手心猛然暴动，包裹着他整个人化作了一道电光，横贯折射数十丈的范围！

　　噗嗤！

　　如同雷霆霹雳的耀眼光华中，灭绝无情的刀光瞬间跨越数十丈的距离，一刀便将三头聚集在了一起的巨型妖蛛从头至尾的剖成了均匀的两半，血肉内脏从半空洒落！

　　【灵能积累单位】：2048！


第三百八十二章 风暴之始！

　　血雨纷飞，红的、蓝的、绿的交织在一起五彩缤纷，无数畸形狰狞的残肢断臂半空坠落，极度残酷的血腥气息直冲云霄，这是一片杀戮之海，地狱之海。

　　此刻端木和宇与端木尊两个世家气宗背靠在遗迹拱门之后，收摄全身气息，神经已经有些麻木了。

　　从岳平生出手时算起，他已经足足在这片血腥海洋中厮杀了足足半个时辰。此时此刻已经深入百丈，彻底的被血腥浪潮所淹没，除了偶尔闪烁的点点银色光辉以外，端木和宇等人已经完全捕捉不到他的身影。

　　端木和宇重重的吐出一口气。

　　相比端木尊，他与岳平生交往最多，心里面却依旧百思不得其解。

　　天底下怎么会有这样的怪胎？

　　不论是武道的进境，还是岳平生此刻的所作所为，都实在太过不可思议。

　　武道修行他们这个境界，并不会因为一些无谓的理由出手杀伐，除非涉及到了利益之争。

　　这片怪物海洋绵延数里，天上地下全部密密麻麻，在他们看来就算岳平生实力强横，根本无法冲过去。在这样四面八方三百六十度都要面临威胁与攻击的情况下，不论是精神意志还是先天之气的消耗都十分恐怖，远远超出了武者之间的交手，支撑不了多久还是要在力竭之前退回来。

　　否则就是个沦为遗种口粮的下场。

　　正确的做法应当是立刻退回安全地带，众人商量对策，而不是毫无意义的厮杀。

　　不过眼见岳平生暂时没有性命之忧，他们两个人也帮不上任何的忙，端木尊暂时将心中的惊疑压下，低声道：

　　“二长老，这到底是怎么回事？遗迹门口为什么会有这么多遗种聚集在这里？”

　　这片海洋一般的荒古遗种汇聚在一起，完全形成了一片汪洋大海，覆盖了方圆数里的范围，看起来已经有着不短的时间了。

　　这样的情况，在联盟进行遗迹探索的数百年来根本闻所未闻！

　　“那个女人！鱼红音！”

　　端木和宇的眼神冰寒，吐出这么几个字来。

　　荒古遗种在某些程度上和普通的野兽很像，都有着领地意识，某个区域之中往往只会有一种处于食物链顶端的强大遗种，看这片遗种海洋的样子，一个个分明是不知道受到了什么吸引，方圆数里之中所有的强大遗种全部聚集在了一起，互相厮杀，只剩本能。

　　这种情况绝对不是荒古遗种自发的举动。

　　再联系到遗迹之中鱼红音种种诡异的作为，端木和宇立刻就猜测，极有可能是这个女人不知道使用了什么样的手段让这片区域的荒古遗种受到什么吸引，自发的聚集在了这里。

　　除了那个女人以外，别无他人。

　　会是什么手段？

　　端木和宇在脑海中疯狂搜索，却始终想不出来这些荒古遗种是因为什么自发汇聚。

　　对某种遗种产生极大吸引力的事物的确是有，但是能够无差别对所有种类遗种甚至是高等遗种产生致命吸引力的东西，而且还覆盖了如此广阔范围，联盟之中同样闻所未闻，没有任何的记载。

　　如果不是遗迹裂口似乎对这些遗种有着本能的震慑，让它们不愿意靠近，想一想他们刚刚从遗迹裂口出来直接就被淹没在地狱海洋中的下场，端木和宇与端木尊两人齐齐不寒而栗。

　　端木尊咬牙切齿：

　　“这个女人，好生恶毒！”

　　轰隆！

　　就在两人的短短交谈间，五彩缤纷的地狱海洋中，岳平生所在的方向上，一道灿烂的流光划过夜空，笔直地落下底面，惊天动地的爆炸声中，大地疯狂的震动，一方圆十丈空间内的遗种原地爆炸成了一团巨大的火球，火光烟气直冲天空！

　　端木和宇、端木尊心中一惊，这才发现，数十丈的高空中，两头古怪的遗种正舒展着宽大的肉翼，拖着长长的尾椎在天际缓缓地游荡着。

　　如果拉近了距离的话就可以看见，这两头巨型肉翼平滑的遗种怕是足有十余丈的宽度，扁平的身体加上细长尾巴同样也是十余丈长短，浑身肉眼可见的雷霆霹雳环绕，阴云笼罩！

　　它们半空所过之处，无数遗种纷纷避退，一道道紫青色的流光在那两头巨型遗种的肉翼上来回窜动，顿时一颗又一颗的雷球顺着那薄膜似地肉翼边缘飘飘摇摇坠下！

　　端木尊眼皮微跳，面沉似水：

　　“这两头遗种能够操控雷霆！比前面的巨型妖蛛还要厉害！”

　　这两头全身没有半根羽毛的家伙，看上去像蝙蝠，又有点像海底的电鳗，扁平的肉翼在半空中迎风舞动，一颗颗高度压缩凝聚的雷球坠落而下，地动山摇，血雨冲天，剧烈的轰鸣声中杀死了不知道多少的低等遗种。

　　这种威力，跟真正的导弹也没有什么分别了。

　　而无时无刻不在紧绷心神，纵横厮杀着的岳平生顿时也注意到了这两头更为凶恶的巨型遗种。

　　嗡！

　　就在大部分遗种纷纷四散躲避的时候，轰隆隆的雷鸣音爆声响彻虚空！

　　一道贯穿天地的刀气直上九霄，噼里啪啦的雷电炸响声中，足有十丈长短的星光长虹在天际纵横交错，空气中留下了两道扭曲的痕迹，斩灭了所有阻挡在刀气轨迹上的存在！

　　嗤嗤！

　　甚至连哀鸣一声都没有来得及，那两头悠闲地飘荡在天空的雷电环绕的巨型遗种，在半空中整整齐齐地分裂成了四大块，拖拽着内脏体液的残躯，翻滚坠落！

　　【灵能积累单位】：3369！

　　……

　　就在岳平生、端木和宇、端木尊三人被恐怖的荒古遗种浪潮围困之时，北荒大地却迎来了前所未有的剧烈震动。

　　两名演武机关龙部宗师，携带着浩浩招展的新朝出使帝旗，蔓延数十丈的长度，如同九天神龙飘舞，速度不快不慢，一路之上引动无数城池的震动，上至城主、各个地方豪强，下至做小买卖的生意人，在这面浩瀚招展的大旗从高空掠过时，纷纷愣住了。

　　“那是什么！”

　　“新朝使节帝旗！？”

　　“怎么回事，新朝派使节来做什么！？”

　　这两个演武机关宗师的身后，四名镇守宗师面沉似水，紧紧跟随。

　　之所以没有阻拦这两个人，是因为他们肩上所扛着的使节帝旗是新朝最高规格的出使礼仪，代表着新朝皇帝的意志！

　　早在这面旗帜越过边境踏入北荒大地不久他们就已经发现，而演武机关的龙部宗师趾高气扬，言明传递新朝皇帝帝函，要与神罗武都议院对话，他们根本不敢阻拦，只能一路护送这两个宗师招摇过市，震动一路，人尽皆知！


第三百八十三章 生存，死亡

　　刀光晦暗，在这片似乎已经稀薄了一些地狱兽潮中毫不起眼。

　　端木和宇沉默不语，端木尊口中喃喃念道：

　　“这世上怎么会有这种人？”

　　他们身为顶级世家的长老，什么样的人物没有见识过？天赋绝顶，惊才艳艳，各种顶尖的武者都见识过不少，本已经波澜不惊，见怪不怪。但是唯有岳平生一而再，再而三的颠覆了他们的认知。

　　这一片地狱兽海有多么危险，每时每刻要遭受多少攻击，消耗多么庞大的先天之气，他们不用亲身经历都知道是一个难以想象的艰难情况，每时每刻都在面对死亡的考验。

　　端木和宇与端木尊两人已经彻底的沉默了。

　　一个时辰！

　　足足一个时辰！

　　岳平生依旧在地狱之海中厮杀着。

　　如果不是时不时闪烁出岳平生标志性的星辉刀光，端木和宇两人都要认为他已经彻底的葬身其中了。

　　而兽海翻腾，岳平生如同一个沉默无声的死神，残酷的刀光降临，带来的只有死亡。

　　他的内心如同万载冰川，冷静到了极点，与周围地狱般的景象格格不入。

　　在每一个呼吸间，一支支探来的狰狞兽爪、尖锐的口器、恶毒的毒液，烈火、雷电、冰刺，种种险恶到极点的攻势层出不穷，往往从不经意的微小空间袭杀而来，每一样都足以致人于死地！

　　就算是他现在的体魄，也难以承受这么高密度、各种性质的打击。

　　事实上端木和宇等人的判断是对的。岳平生并非强悍到万法不侵地步，在这么将近一个时辰的高强度，高烈度的亡命厮杀中，他已经不止一次遭受了无法防备的致命打击，命悬一线。

　　然而在灵能极度充盈的情况下，灼伤、中毒、骨裂、内脏破损……不论受到了如何严重的伤势，他都能在短时间内恢复过来，就好像拥有着不死之身。

　　换了一个哪怕和岳平生实力同等的人来，按照这种作战方式陷入了这么恐怖的地狱受潮之中，如果不想办法全力爆发脱离后退，坚持不了半个时辰恐怕就会被围攻致死。

　　不过现在的岳平生也随时注意着避免遭到致命的攻击，毕竟要害部位修复的过程更长，极大的影响战斗力，容易陷入恶性循环，一个不慎就会真正的死在这里。

　　除了头颅、心脏的要害之外，他完全无视了其余的损伤，在一次一次濒死中锤炼掌控着自己的力量。

　　杀死了多少的遗种，三千，五千？一万，两万？

　　岳平生自己早已经记不清，就连灵能的积累数字也全部抛诸脑后。

　　他陷入了一种奇异的状态。

　　岳平生的心神完全地沉浸到了那种徘徊在生死边缘，全部生机内敛，外在一片枯死的枯荣共体得境界当中，但是周身数丈范围内的一切动静全都清晰地反映到了他的感知当中，这不是精神力的触摸，这些感知来自身体，来自感官，眼耳鼻舌身意，感知色香味声触法。

　　他能感知到在他身侧五丈的那一处血丘下方，有三个微弱的心跳血流声，三条长愈三尺的大蛇被掩埋其中，一切生命气息都全部内敛，大部分的身体器官暂停了工作，只有微量的血液在其中循环，这三条蛇的气息，和那一处血丘完美地结合在了一起，如同这三条长蛇本就是血原的一部分。

　　刚刚俯身掠过的那一处裂隙中，有一只长有一掌的白色蜈蚣正紧紧地贴在惨白色的岩石之上，整个身体都变成了岩石的一部分，没有心跳，更没有血流，那两颗同样呈现白色的细小眼珠死死地盯着前方三尺远的地方一头血蛛的身影，数十对腹足正以每秒不到一毫米的速度缓缓挪动着，带起的动静几乎微不可察，但是却被岳平生清晰地感觉到了这股细微的气流震动。

　　而那头血蛛两瓣小镰刀似地利齿轻微地开阖着，前段的两只锋利的节状肢体正往一条岩石缝隙中不断地探索着，节状下肢上长满了一种白色的刚毛，两三下便将一只米粒大小的灰褐色小虫掏挖了出来，送入了那不断翕动着得两瓣利齿当中。

　　生存与死亡，杀机和生机共存，枯败死寂之中蕴藏着无数的生机，悄悄暂放的生命却不知何时会消失在另一捕食者的腹中，这才是真正的生命与轮回，生与死的奥秘，莫过于此。

　　只遵循刻在基因深处的生命本能，没有仇怨，只有生存，或者毁灭。

　　岳平生成为了和这些荒古遗种没有任何例外的一员，共同厮杀在这片杀机与生机共舞的大地，心神默默地感受着这一切，心中升起了一种莫名的触动。

　　这是对生命的一种领悟，对自然的一种感悟，也是一种心境上的洗练。

　　所有生机全部收敛体内，呼吸变得若有若无，如风如雾；心跳下降至每分钟一下，缓缓流淌在血管中的血液发出的声音如同地下的暗流，细不可闻。

　　岳平生已经彻底地融入了这片天地，先前那种沸腾的心境，也都悄悄地沉静了下来。

　　……

　　中州，武道圣城，神罗武都。

　　此时此刻，这座绝世雄城之中沸腾喧嚣，数不清的世家弟子、武道场门徒、散修武者们像是得到了什么消息，不约而同的纷纷赶往主城门口。

　　街道上的贩夫走卒纷纷伸长脖子，看着这些平日里趾高气扬、高高在上的武者老爷们一副急不可耐、行色匆匆的样子议论纷纷：

　　“老张，这是怎么回事？风云龙虎大会还有半年的时间才召开吧？”

　　“老王，这消息都快传遍了你还不知道？新朝皇帝派使节来了，用的是最高出使礼节！还不知道要发生什么事呢！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，快收拾东西，我们一起去看一看，不知道多少大老爷们都会到场，这可是难得一见啊！”

　　无数人都放下手头上的事情，汇进了人流，前往主城门口。

　　此刻的城门口早已经是人山人海，一排排雄壮肃杀的卫士肃立左右，控制着人山人海，隔出了一片空间来，严禁任何人接近，似乎将要迎接什么了不得的大人物。

　　数十丈高的巨大城门口，熙熙攘攘的人群纷纷仰起脖子，离地近百丈的空中，十道身影一字排开，静立于虚空，衣袍猎猎。

　　“快看，是议院长老！”

　　“那是北斗武道场的大长老！”

　　“天呐！连他们都出来迎接了！”

　　这些通天塔之上的议院长老运筹帷幄，掌控整个北荒的命运，在普通武者的眼中高不可攀，根本难得一见，今天却不曾想一次性看到了十位！

　　这是什么阵仗？

　　紧接着，纷纷的议论声中不知道是谁手臂一扬，高声大喊道：

　　“看那边！来了！”

　　场面顿时为之肃静，所有人都极力踮起脚尖，伸长脖子，努力的向着极远处望去。

　　视线当中，几道黑点以肉眼可见的速度逐渐的扩大，为首的两人如同彗星袭月，拖着长长的尾翼。定睛一看，赫然是来人肩头的帝旗招展飘舞，像是一头真正的神龙一样，透露出一股无比威严、无比尊贵、也无比霸道的味道！

　　绝大部分的人呼吸为之一顿。

　　新朝使节，到了！


第三百八十四章 战书！

　　无数人流汇聚，大气也不敢喘的盯着高空之上的动静。

　　上一次新朝派遣使节，以最高出使礼节出访神罗武都还是数十年前的事情了。

　　现在新朝与北荒边境之上摩擦、争端不断，关系也越发的紧张，新朝这个时候派遣使节是想要做什么？

　　比起其余各州，身处于北荒权力中心的神罗武都生活的人们，不论眼界还是见识都自然高了一些，心思也更敏感。

　　风声猎猎，数十丈长短的新朝使旗迎风招展，如同一条庞大的莽龙在天际舞动，无声的咆哮。

　　在两名演武机关宗师的身后，四名护送的镇守宗师不着痕迹的向着八名议院长老点了点头。

　　在这两个使节跨境而来的时候，他们就用特殊的手段检视过他们的身上没有任何虚空储存的事物存在，并且在护送的途中一路紧盯，没有发现这两人有任何不轨的举动。

　　灭绝新星的恐怖威力他们身为联盟高层都知道的清清楚楚，如果在神罗武都这样的京畿要地爆炸，顷刻间就能够杀死数十万甚至上百万的人。

　　神罗武都是北荒的心脏，虽然北荒自认为新朝绝不可能冒大不讳对神罗武都下手，但是小心谨慎还是有必要的。

　　这个时候，一字排开的八名下议院长老中，为首的一名灰袍中年男子打破了沉默，淡淡道：

　　“两位想必就是新朝的使节？远道而来辛苦了。我们已经做好了安排，请诸位稍事休息之后，再安排后续会面事宜，请入城罢！”

　　他们这些常驻神罗武都的议院长老早早就接到了一路上传来的新朝皇帝派遣使节前往圣城、要与议院对话的消息，已经做好了妥善的迎接礼仪和后续安排。

　　两国相交不斩来使，更何况新朝派遣两名宗师级别的神魔武者，还用的是规格最高的出使帝旗，不论两方的关系如何水深火热，迎接与招待也不能授人以柄，落人口实。

　　“诸位礼仪隆重，让我等受宠若惊，但是安顿就不必了！”

　　这时，其中一名使节猛然上前一步，开口之间声音滚滚扩散，就连地面上极力张望着的人群也听得清清楚楚：

　　“奉我朝陛下之令，于神罗武都交付帝函！”

　　就在话音落下的时刻，另一名新朝使节手臂一扬，肩上的赤金帝旗如同真正拥有了生命一样，升腾而起，龙腾九天！

　　在场八位议院长老眉头齐齐一皱，不知道他们在搞什么名堂。不过以他们眼力自然也看出来着两个使节不带任何的杀气，而且神罗武都强者遍地都是，来人显然也不会是以卵击石的蠢材。

　　嗡——！

　　高空之上，虚空一震，一圈圈的涟漪骤然荡漾开来，帝旗之上一排排的字符骤然亮起，光芒大放！随后这一个个的字符全部从旗面上脱离了下来，飘舞、游荡中像是一个个的精灵一样自动开始了排列。高空之上，一排排巨大的字体像是直接铭刻进了虚空当中一样，熠熠生辉！

　　万众瞩目！

　　与此同时，帝旗卷动，一个威严浩荡的声音仿佛是从九天之上的苍穹裂口倒灌而下，席卷天际，无论是八名议院长老，地面肃穆而立的甲士，还是围观的贩夫走卒，心神之中全部都听见了这个霸道的声音：

　　“神罗武都为武道圣城，强者千万，本座向往久矣却无缘得见，甚憾！时至如今武道有成，然闭门造车，不知天下之大，吾愿往武道圣城，与诸位宗师进行武道交流、切磋，为期十日，可？否？”

　　这封印刻天地，几乎人人抬头就可以看见的虚空帝函不知道使用了什么样的手段，字迹没有任何的溃散，就这么漂浮在高空中，吸引着所有人的注意。

　　这个声音！演武机关掌座帝重生！

　　这个声音响彻方圆十里的空间，回荡不绝，震耳欲聋，在大部分人还不明白这是什么意思的时候，虚空而立的八名议院长老脸色却猛然一变，死死的盯着对面两名使节，语气森森：

　　“原来，你们是来下战书的？你们想要挑起大战？”

　　他们身为联盟执掌者，怎么会不明白这封帝函的意思？

　　什么向往久矣，什么武道交流，实际上这封帝函根本就是一封彻头彻尾的战书！

　　再联系之前这两个使节招摇过市的举动，他们立刻就明白了新朝方面的险恶用心。

　　这件事情闹得沸沸扬扬、人尽皆知，帝函又直接显露在千千万万的人的面前，演武机关如此张扬，就是要让议院无法拒绝。

　　八名气道宗师的杀机是何其的猛烈汹涌，几乎在同一时间，无数杀机散发，几乎化何成了实质性的杀气之海，全部都锁定了两名新朝使节！

　　一时之间，地面上的人群似乎也意识到了情况不对，变得鸦雀无声。

　　“诸位，你们难道没有听清？”

　　衣袍哗啦啦涌动，携带帝旗的那名宗师似乎对一道道的杀机恍若未觉，负手而立，面带微笑道：

　　“我朝陛下认可神罗武都是武道圣城，这是夸赞，也是天大的荣耀，帝大人这才前来交流武道，诸位为何如此激动？”

　　“陛下的帝函已经说的很清楚了！”

　　另一个使节上前一步，脸色漠然道：

　　“神罗武都身为武道圣城，高手无数，这一次，帝大人亲自前来进行这次武道交流，难道北荒千千万万的宗师，连这点胸怀与勇气都没有么？帝函我们已经带到了，帝大人三日之后就会出发，前往这里，如果诸位觉得技不如人的话，不如告昭天下，承认你们北荒的所谓武道不如我朝的神魔武道，主动认输，如何？”

　　“大胆！”

　　“住口！”

　　“大放厥词！”

　　新朝宗师的这句话一说，不仅仅是八名议院长老，就连地面上远远围观的人群都出离的愤怒了，纷纷破口大骂起来。

　　为首的议院长老面带讥讽，一声长笑：

　　“神魔武道？这种取巧走捷径的邪门歪道也配与我北荒正统传承相比？你们这些接受了血脉移植的人还能算是人么？你们又还能活多久？真是贻笑大方！”

　　新朝使节丝毫不动怒，眼帘低垂，云淡风轻道：

　　“配不配这种事情，你一言我一语怎么能够说得清楚？不过现在有个证明的机会就摆在诸位的眼前，为何……”

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响打断了他的话，极远处，被层层云气遮掩、看不真切的通天塔方向上，一道通天彻地的长虹无视了空间距离骤然跨越而来，长虹之上，一个方圆数十丈，遮天蔽日的巨大字符升空而起：

　　“可！”


第三百八十五章 铁血遮天旗！

　　风沙漫天，黄土飞扬，残阳如血。

　　一个个的军营大帐连绵不绝，蔓延数里，就这么沉默的矗立于苍凉天地中。这片天地之中蔓延着一股难言的肃杀之意。

　　这里，是极东军区，也是由神芒集团军精锐军队所驻扎的地方。

　　军主大帐。

　　青铜辇座之上，姬崇光大马金刀而坐，眉头紧锁，身前一叠资料一页页的无风自动，翻动不休。

　　半晌，随着最后一页资料翻过，姬崇光闭上了眼睛，似乎在思考着什么。

　　沉默片刻之后，他缓缓开口道：

　　“你们确定，这个岳平生就是新朝所找的陈平？也就是说，他实际上是新朝安插在北荒的一颗钉子？”

　　“九成把握！”

　　座位之上，严景明语气斩钉截铁：

　　“姬大人，其实我早就觉得有问题了。从申军主的事情发生，我们就调查岳平生的根脚来历，却发现是一片空白，像是凭空冒出来的这么一个高手一样。

　　早在岳平生最初与破月军发生冲突时，他在真武道以相对的优势杀死了申宏天麾下两名初位武道家，根据在场人的描述，我们可以估计出来当时他的实力充其量不过是一个根基雄厚的中位武道家阶段，这是三个月前发生的事情。这个时候的他，还不过是一个个头较大的蝼蚁而已。”

　　“紧随其后，期间相隔不过半个月左右的功夫，申宏天震怒之下派遣一名上位、两名中位武道家，带领四百名精锐甲士前去围剿星辰列宿宗，根据后来的调查，岳平生先发制人，这支队伍的主力基本上是被他一个人当场杀死大半，甚至并未出现什么伤势，这个阶段，比起在真武道时他所展现出来的力量已经呈现了阶梯式的增幅！

　　然而又过了不到半个月的功夫，在星辰列宿宗借力打力之下，联盟斥责，申宏天登上山门，岳平生三言两语将其激怒，悍然动手，却被斩杀当场。这件事情，韩军主也在场。

　　而这个时候，距离当时岳平生在真武道与破月军冲突，才过了一个月左右的时间！”

　　严景明目光灼灼，看着脸色淡然的姬崇光道：

　　“而在当时真武道所有人的见证描述下，岳平生与那两个初位武道家的战斗虽然胜利，却并不轻松！而现在，根据新朝探子的供述，如果与元行衣约定会面的神秘人物就是这个岳平生的话，那么现场的那个掌印证明，他已经晋升到了气道宗师的境界！”

　　后面的话严景明没有说，但是要表达的意思已经很明确了。

　　姬崇光轻轻敲击着扶手，瞳孔深处神光闪动，似乎思绪万千。

　　卢廷与严景明对视一眼后，站起身来，道：

　　“姬大人，我们利用迷神吐真液已经从新朝演武机关的探子身上取得的情报，经过不同的人供述比对，不会出现误差。岳平生就是陈平这件事情，并不是我们的臆测，而是有着确凿无疑的证据。

　　元行衣是刑狱司的司座，是身居高位的大人物，这两个人相见，到底是在谋划些什么事情？又为什么会突然翻脸？这里面有着太多的秘密！想要搞清楚这些事情，我认为必须要将岳平生擒拿，严加审讯！”

　　他语气顿了顿，似乎想起了什么，语气肃穆道：

　　“不过根据旷野现场的那个巨型掌印来看，非御气化形境界的中位宗师不可做到。所以我等立即汇报给大人，由大人定夺！”

　　“几个月的时间，从一个普通边境巡逻兵成长为一个气道宗师？真是有趣啊……”

　　姬崇光像是突然发现了一个有趣的玩具一样，轻轻感慨。

　　他看向严景明与卢廷两人，赞赏道：

　　“你们做的很好，我也知道你们想要什么。我在这里作出承诺，岳平生身上的秘密，你们可以分一杯羹。”

　　姬崇光身为极东军区的无冕之王，麾下有着数位军阀投靠，申宏天也曾经是他麾下一员，并且还得到了他的资源倾斜和支持，支持申宏天参选议院长老，增强他这一系的话语权。如果不是这样，也不会再申宏天死后时时记挂为他报仇。

　　实际上看完严景明等人收集的种种资料，岳平生是不是所谓的新朝细作根本已经无关紧要。任何一个武者只会将全部的注意力放在他武道实力违反常理的一日千里，每过一段时间都会产生翻天覆地、不可思议的变化上。

　　几个月的时间，普通人成为气道宗师？

　　这是前无古人，后无来者；这是传说、神话；这是以姬崇光数百年的武道经验来看，天地之间绝对不存在的事情。

　　但是这件不可思议的事情偏偏发生了。

　　岳平生的身上，到底有着怎样的秘密、造化？这个秘密又会带来些什么？

　　姬崇光的内心思绪起伏，远不像表现出来的那样平静。

　　至于严景明与卢廷毫不隐瞒的上报这件会颠覆全天下所有武者认知的这件事情，姬崇光毫不意外。

　　人为财死，鸟为食亡。没有自己的支持，他们两个人没有能力吃下这么大的秘密。仅仅是岳平生所展现出来的实力，他们想要将其活捉就是痴心妄想。

　　更重要的是，想要活捉岳平生，这件事情必须要在私下里进行，不能引起任何人的注意，否则就会鸡飞蛋打，再想要获得岳平生身上的秘密，难度提升百倍不止。

　　这件事情现在只有他们这一系知道，如果通道了联盟之中，这样的秘密、造化自然与神芒军无缘。

　　不过论迹不论心，姬崇光在议院高位把持多年，自然有其肚量，能够容忍手下人有自己的私心。

　　姬崇光想了想，正打算开口时，他腰间的一块玉牌突然一震，光芒大放，同时一排排字迹显现：

　　【演武机关龙部掌座帝重生下战书于神罗武都，议会提前，所有议院长老归位通天塔！】

　　“演武机关龙部掌座……？”

　　姬崇光拿起玉牌，表情说不清道不明。

　　“哈哈哈哈哈！有趣！有趣！太有趣了！”

　　一眼扫视玉牌上的字符，姬崇光突然纵声长笑，笑声宏朗无比，恍如九霄龙吟，气息勃发，猛然间从座辇上站立而起。

　　轰隆！

　　在严景明与卢廷的心神感知中，随着姬崇光站立的动作，他们的心头也重重一沉，就仿佛突然出现了一尊自远古而来的战神，从苍茫无垠的莽荒大地中走出来了一样。

　　“震动北荒的大事将要发生，天赐良机！严景明、卢廷，我将前往通天塔，你们二人再加上玄魁，韩远征！你们四人共同前往星辰列宿宗，捉拿岳平生！”


第三百八十六章 出动！

　　玄魁！？神芒军副军主玄魁？

　　听到这个名字，严景明与卢廷的眼皮重重一跳。

　　玄魁是姬崇光的绝对心腹，并不热衷权柄，平日里深居简出，很难见到，但是在实力和地位上，却是他们这一系的二号人物，实力深不可测，甚至有传言说他已经凝练先天真罡，成就了上位宗师！

　　并且此人位列【联盟武道总纪】秘传天罡榜第十八，在千百宗师之中位列第十八位，武道实力可见一斑！

　　严景明与卢廷两人对视一眼，有这样的一个人物压阵，的确是把握大增。

　　“不仅仅如此！”

　　姬崇光大袖一挥，一只小巧的鸟儿冲出军帐，消失在天际，同时道：

　　“我会通知另外两人，并且允许玄魁动用铁血遮天十二旗！不过仅仅是对付一个人，四分之一就足够了！”

　　铁血遮天十二旗！上古战争遗兵！

　　这一下，严景明与卢廷两人心中为姬崇光如此的大手笔彻底的震动了。

　　所谓的铁血遮天十二旗，是从神弃遗迹之中发掘出来的极为稀有的完好无损的上古遗兵，能够吸纳战场煞气、血气、杀气成为自身动力的源泉，改动小范围的天象，并且十二杆旗帜还能够组成遮天阵势，遮掩千人军队的行迹，不露丝毫，具有种种不可思议的威力！

　　神芒集团军身为顶级军阀势力之一，才堪堪拥有这么一套战争遗兵而已。他们没有想到为了擒拿岳平生，姬崇光赫然出动了最为顶尖的力量！

　　不过姬崇光之所以启用玄魁甚至是铁血遮天十二旗，就是要万无一失。

　　就在严景明与卢廷两人因为姬崇光的大手笔心神震动之时，军长之中狂风大作，姬崇光的身影已经彻底的消失在了帐中，唯有长笑声原地回荡不休：

　　“此番行动，以玄魁为主，天时地利人和皆在我手，只许成功，不许失败！你们准备罢！”

　　严景明、卢廷两人深深低下头颅：

　　“谨遵大人之命！”

　　……

　　群山苍茫，如同巨龙沉眠横卧。白色飘渺的云雾如同一道道白色巨浪，沸腾翻滚，形成茫茫云海。

　　这在这么一片茫茫无际的山脉之中，就坐落着演武机关的总部。

　　山峰孤绝，直冲云霄。空气凝固，风声静止，一丝一毫的声音都没有。

　　帝重生站立在百丈天台之上，俯视着地面广场上密密麻麻的身影。

　　这里可以俯瞰苍茫大地，一览莽莽群山，山风带动起他的紫金莽龙武袍，飘飘欲仙，有君临天下，主宰沉浮之势。

　　而地面上的这些人，全部都是演武机关正式成员。足有过万之数。

　　这些演武机关成员大部分看上去面容十分的年轻，但是几乎毫无例外的全部都以一种极度狂热，崇拜、甚至是膜拜的目光看着那个天台之上，与流云相伴的伟岸男子。

　　在绝大部分的演武机关成员心目中，帝重生就是神。

　　他的实力，他的手段，他威严下的仁慈。

　　羽神天空龙的血脉，是顶级荒古遗种血脉，是王者血脉，至尊血脉，什么样的词汇都无法形容它的强大、尊贵、远古。

　　现在，他们的信仰，将要踏上征途，以另外一种方式去征服那片野蛮的土地。

　　“如你们所见，今天，本座将前往北荒。”

　　帝重生的目光扫过，浩荡的声音滚滚扩散，即使是隔了百丈的距离也没有受到丝毫的影响，在每一个人的耳边清晰无比的响起：

　　“今日过后，北荒所谓的武道精神、仅存的骄傲，将不复存在。”

　　“今日过后，我将书写历史，天下有情众生将见证我们的存在！”

　　“今日之后，你，我，我们，将见证历史！”

　　轰——！

　　随着帝重生的话音落下，地面广场上的人潮骤然爆发出惊天动地的呼号、沸腾之音，每一个成员都脸色通红，青筋暴跳，声嘶力竭的嘶吼着。

　　为什么明知道血脉移植失败会血脉崩解，致人死亡，而且死亡率奇高，还会有如此多的人愿意留在这个冷酷无情的地方？

　　希望。

　　没有希望的人，不过是行尸走肉而已，有了希望，才算是个人。

　　不论他是否任人践踏，是否衣不蔽体，是否一无所有，低贱到尘埃里。

　　在这里，他们都想找到希望。

　　人潮汹涌，他们一个个神情扭曲，撕心裂肺，仿佛要把喉咙喊破一样，疯狂的呼喊着，沸腾着。

　　帝重生眼神之中没有丝毫的感情，如同一个局外人扫视着广场上的众生。

　　一个念头毫无来由的突然升起。

　　你也会以我为荣的吧？

　　……

　　“帝大人！”

　　呼喊声传来，帝重生转过头，面无表情的看着四道气息煊赫、汹涌的身影向着他走来。

　　演武机关，龙部序列第二：黄泉！移植血脉，高等荒古遗种，星辰白骨兽！

　　龙部序列第五：黑渊！移植血脉，高等荒古遗种，墨爪烛龙！

　　龙部序列第八，擎空！移植血脉，高等荒古遗种，末日地犼！

　　龙部序列第九，颜狱！移植血脉，高等荒古遗种，青雷紫狱鸢！

　　龙部序列之中，排名并没有第一，直接从第二开始排列。

　　帝重生就是龙部序列的无冕之王。

　　而这四个人全部都是经历过尸山血海、无数磨练的序列宗师，实力根本无法以北荒武道境界来衡量，实力全部可以比拟上位宗师，序列第二的黄泉，更是整个龙部除了帝重生以外，当之无愧的最强者！

　　而这四个人却在同一时间出现了。

　　帝重生转过身，轻声问道：“你们，已经准备好了么？”

　　这四名龙部序列宗师不论走到哪里都是威名赫赫，令人畏惧颤抖的恐怖强者，此刻却都在帝重生的面前低下了高傲的头颅：

　　“帝大人，一切准备万全，在等你进入北荒境内之时，我等也将前往星辰列宿宗，将人为大人带来。”

　　帝重生点点头，话语中带着掌握一切的味道：

　　“别的我不管，这个人我要他活着，我要这个人在研命究元部的实验台上一生承受痛苦，绝对不容许这个人在没有我的同意下提前死亡。你们，明白了么？”

　　帝重生的话语声平平淡淡，却在四人的心头升起了难以言喻的丝丝寒意。

　　“谨遵大人之命！”

　　帝重生点了点头。转身走向天台的另外一侧。

　　一个通体漆黑，百丈长短，形似巨舟般的庞然大物就这么静静地悬浮着，仅仅视觉上就给人无比的压迫与冲击。

　　帝重生的身形漂浮而起，落在了甲板之上，轻声道：

　　“起！”

　　轰隆隆——！

　　闷雷之音响彻不绝，层层云气涌动不休，这艘巨舟微微震动了一下，缓缓在无数道狂热的目光中升空而起，席卷起万千道气浪，直冲天际！

　　目标，神罗武都！


第三百八十七章 突围而出！

　　荒古遗地，神弃遗迹裂口处。

　　足足一整天的时间过去。

　　方圆数里的大地已经化作了一片血肉沼泽。

　　没错，血肉沼泽。这是由无数遗种的残肢断臂，破碎的血肉堆积而成，形成了这么一片触目惊心的死亡沼泽。

　　这片沼泽的颜色各不相同，五彩斑斓，蕴含着天底下最为恐怖的混合毒素，任何生灵掉了进去，顷刻间就会尸骨无存。

　　此时此刻，岳平生的面前，天空之中充斥着的各色遗种已经稀薄了许多，就连覆盖笼罩的范围也缩小了一半，不再像最开始时密密麻麻，铺天盖地。

　　似乎是随着时间的流失，遗迹门口这片地带对于这些遗种的未知吸引力不再那么强烈，再加上激烈的互相厮杀，一天的时间过去，地狱兽潮的威胁已经大降，并且还在有不少强大的遗种似乎清醒了过来，陆陆续续的咆哮离开。

　　一道人影化作了轻烟，飘荡着这片惨烈之地上。

　　岳平生有一种感悟，感觉到自己似乎已经脱胎换骨。

　　所谓的感悟，并不是什么天道、法则之类故弄玄虚的东西，而是他对于自身先天之气的能量构成、以及先天之气在身体内作用、交互过程上的认知，终于真正登堂入室了。

　　这对于他战斗实力上完全是成倍数的提升。

　　这全都仰仗于高压下高强度、高烈度，徘徊在死亡边缘的长时间厮杀，熟能生巧，自然而然的感悟。

　　武道家与气道宗师是截然不同生命层次，生命层次越是高等，不论是修炼还是战斗技巧都越发的复杂。

　　岳平生成长的速度快的匪夷所思，没有循序渐进、慢慢打磨，使得一直以来他对于力量的使用都是照本宣科，以最直接暴力的方式碾压而过，对于能量粒子流经的路径，以及循环路线相互作用下产生爆发式增长反应几乎一无所知，对于自身力量的掌控方面一直都是整体实力的短板。

　　而这次遗迹之行，却在某种程度上暂时的弥补了这块短板。当然在力量利用上他只能算得上是登堂入室，离炉火纯青甚至出神入化的层次还有很长的路要走。

　　如果他后续认知手段依旧不能跟上实力的快速增长的话，在力量掌控上依旧会再度成为短板。

　　稀疏的荒古遗种群落中，岳平生身形轻飘飘地掠过，并拢的右手五指上再度迸射出一道晶莹的星辰刀光，毫无烟火气地滑向了丈许外另一头白妖蜥的头颈下方，他的身姿如同凌空而舞，明明是招招要命的杀招，却不见半点的杀机。

　　但是仅仅是这十分之一个呼吸不到的时间里，附近的七八头妖蜥却瞬间察觉到了危机的到来，离得最近的三头妖蜥瞬间一个收缩弹身，如同极度压缩的强力弹簧一样，冰晶飞溅中三道白光带着尖利的破空声响，射向了岳平生。

　　以岳平生现在的眼力和反应速度，就连超音速的子弹都可以空手接住，这几头妖蜥的弹射虽然快速绝伦，却丝毫无法威胁到他。

　　不过这几头遗种本身速度还是其次，但是它们在弹射而出的同时口中喷吐出一道湛蓝色的明亮冰晶虹光，喷吐之力和弹射速度两厢叠加之下，那股子蓝色长虹倒是瞬间突破了音障。

　　以一介妖兽的身份，却能施展出超音速的杀招，何其凶猛？

　　刹那间，半空中岳平生手中湛湛刀光瞬间暴涨，一闪即逝，瞬间便斩下了那头回首嘶鸣、獠牙中毒液飞射的妖蜥脑袋。下一刻，刻意磨练刀法的岳平生半空中身形一个拧转，湛湛的刀刃瞬间击破空气，同时急速震荡的刀刃轻巧地一个翻转，搅动空气，以一种分外灵巧的柔力将那团冰晶长虹卷在刀风之中，直接挑向了身侧的另一道白光。

　　在锋锐无比的刀刃上演化出最为灵巧的技巧，如同天马行空，羚羊挂角，无迹可寻，这所有的变化只在电光火石之间，岳平生厮杀锤炼的成果可见一斑！

　　与此同时，另外两道湛蓝色的剧毒长虹此时已是堪堪将要接触到岳平生的身体。

　　嗤！

　　岳平生心念电转，手中的光刃一闪而逝，刀锋暴涨间命中其中蓝色冰虹，如刀切豆腐一般将其从中剖开，绵绵震荡的刀气爆发之下，瞬间将之炸成了漫天飘散的冰晶雾气。

　　岳平生手腕轻震，刀光瞬间崩散，化作四下飞溅的碎片利刃划破虚空，一连串明亮的火花中，两头冰妖蜥嘶鸣着在空中死命地扭曲挣扎，随即重重地摔落地面，全身多了数十处密密麻麻的贯穿伤口，只比另外那两头断首碎颅的妖蜥晚死了十分之一秒的时间不到。

　　这电光火石间的搏杀没有任何浩大的声势，但是岳平生先天之气的控制，比起以往来已经有了翻天覆地的变化，说是脱胎换骨也毫不为过。

　　如果说在这之前岳平生的先天之气有效利用率是百分之五十的话，现在的他已经达到了百分之七十甚至八十。

　　直接体现在实力上，则几乎是成倍的增幅。

　　被岳平生半路打散的几道蓝色冰虹，扩散成了一圈闪闪发亮的蓝色冰晶雾气，如同一道绚丽的光环围在了岳平生的周身，隐隐传来一种极度森寒的感觉，让人脏腑内的神经似乎刹那间都要冻结麻痹起来。

　　嗡！

　　但是随着岳平生体内的骨骼轻轻一个震荡，一声轻鸣中，一圈肉眼可见的震荡波纹带起一股狂风，将那些剧毒的蓝色雾气全部卷上了数十丈的高空之中，被天际的凛冽罡风一吹，立刻消散无踪。

　　周身方圆数十丈内的遗种几乎被清扫一空，只有岳平生一个活着的生灵，他从心灵深处也感觉到了一丝丝疲惫。

　　无关精神与体魄，纯粹就是心灵之上的一丝疲倦。

　　“该离开了。”

　　话音落下，他的身影已经电射向了遗迹裂口处，刀光横贯之处，斩出一条没有遗种存在的真空轨迹，回到了裂口处。

　　“终于回来了！”

　　端木和宇与端木尊两人面色一肃，从虚空之中站立而起，迎向了岳平生：

　　“岳宗主，你……”

　　“两位，兽潮已经逐渐消褪，威胁大降。”

　　岳平生浑身煞气与杀气，混合着无数生灵死亡时的怨恨，如渊如海，让人绝望心悸，他的面色却无比的平静，道：

　　“我们准备突围！”

　　现在不论是遗种兽潮的分布密度还是覆盖范围已经减少了近半，威胁大降，而且有岳平生这么一个怪物在侧，可以说没有了什么风险。

　　望着岳平生，端木和宇与端木尊点了点头，麻木的眼神之中不再是不可思议，而是深深的敬畏。

　　一整天的时间，他们就这么眼睁睁的看着岳平生在这片地狱之海中厮杀到现在，看着他做下了这么几近神迹一般的壮举。

　　同时他们两人也在心中下定了无与伦比的决心：

　　无论是自己还是整个端木世家上下，全力交好岳平生，决不可与之交恶！

　　铮！

　　稀疏的遗种海潮中，恢弘霸烈的刀气激射而出，仿佛要将这片天地一刀两断，百丈路径中的所有遗种统统都被一扫而空！

　　一刀扫开道路，岳平生头也不回：

　　“走！”

　　没有任何迟疑，三道身影一路披荆斩棘，突围而去！

　　【灵能积累单位】：39527！


第三百八十八章 狂潮！

　　与此同时，新朝演武机关掌座下战书的事情，如同瘟疫一般席卷了整个北荒。

　　街头巷尾，几乎所有人都在谈论这一件事情，而北荒武道界更是彻底为之沸腾！

　　敢到神罗武都去下战书，一个人挑战北荒武道界？新朝演武机关掌座是何方神圣？

　　这几乎是绝大部分人的震惊和疑问。

　　限于联盟消息的封锁，对于九成九的普通武者来说，他们从未听说过演武机关这个名字，也自然不知道所谓的掌座又是什么样的人物，但是毫不妨碍他们在听到这个消息之后啼笑皆非的心态：

　　北荒武道，才是天下间真正的武道正统！

　　经过成千上万年的发展变迁，日新月异，武道的高峰不断推进，而神罗武都更是武道圣城，卧虎藏龙，是真正的高手满地走，无数的天之骄子汇聚于此，叱咤纵横。

　　但是这个演武机关掌座是什么东西，也敢来神罗武都，如此不知道天高地厚的想要挑战天下宗师？

　　这几乎是每一个普通武者、民众的想法。

　　在他们的心中，新朝的人绝大部分都是些仰仗火器之利，舍本逐末的人，外物再厉害，不能提升生命层次，不能延缓寿命，没有任何用处。

　　而在武道传承积淀方面，新朝在武道联盟面前就像一个牙牙学语的小孩子，没有丝毫可比性。

　　每一个听到这个消息的武人没有任何紧张、担忧的情绪，反而充满的是一种激动、看好戏的心态，与人谈论时基本上全部都语气轻松、不屑一顾，对所谓的演武机关根本没有放在心上。

　　在他们心中，论外物、论火器，新朝的确占据了极大地优势，但是论起武道发展，新朝与北荒根本不是一个量级的，完全不配与之相比。

　　一方面，绝大部分普通武者并不知道神魔武道的存在，另一方面则是北荒亿万众对于武道联盟有着绝对的信心，这是来自于顶级武道势力经过千百年来武道传承的雄厚积淀。也是来自于延续至今从未断绝的武道精神与骄傲。

　　在武道一途，北荒又怎么可能会畏惧来自新朝这样武道荒漠的挑战？

　　就在消息传出以后，无数武者或者是一心向武的人全部闻风而动，纷纷赶向了北荒，迫不及待的想要趁着这个机会参观这一场盛事。或者说是纷纷迫不及待赶去看新朝挑战者的笑话。

　　不说那个劳什子演武机关掌座，对于他们来说，众多议院长老共同露面，已经算的上是一场难得的盛事了。

　　大量的人流纷纷向着神罗武都汇聚。

　　就在整个中域无数好事的武者纷纷赶往神罗武都之时，某条官道上，一队人马一个个身着劲装，面带憧憬之色，向着神罗武都的方向策马奔腾着。

　　从消息传出来这后，想要一睹盛事的好事者大有人在，而马背上的几个年轻武人就是如此。

　　轰隆隆——！

　　就在马蹄如飞的时候，宛如晴天打了一个霹雳，一阵狂风毫无来由的席卷而来，一阵飞沙走石！

　　就在几个武人心中一惊时，他们眼前的景色在瞬间一暗，一道巨大的阴影带着震耳欲聋的轰鸣声从他们身上覆盖而过！

　　“那是什么！”

　　猛然抬头，这几个人武人惊恐、震撼的视线当中，一艘巨大无比的漆黑神舟裹挟着浩大的狂风，以一种无比压迫、霸道的姿态，从他们的头顶上空轰鸣而过！

　　而在这艘神舟的身后，一共十个黑点拖着颜色各异的道道长虹，紧随其后，似乎是监视，又似乎是护送。

　　直到这艘神舟携带着万千气浪消失在了天际，马背上的几个武人张了张嘴，久久无语，依旧沉浸在震撼当中。

　　……

　　议院通天塔。

　　虚空中石座环绕，众议院长老沉默无声的看着光幕之上一排排字符跳跃着，姬崇光赫然在列。

　　【帝重生，二十七年前加入演武机关，预备役！十九年前羽神天空龙血脉移植成功！十八年前晋升虎部！十五年前晋升龙部，序列第十三！十年前跃升龙部序列首位，被新朝皇帝直接任命为龙部掌座，直至如今！

　　实力：不明！

　　战绩：不明！

　　境界：龙部序列首位！】

　　良久，直到最后一排字符闪动而过，一个惊雷般的声音打断了一百零七位议院长老的沉思：

　　“关于帝重生，所有的资料全部在此，各位认为，联盟该派谁出战？”

　　长久的沉默，偌大的空间里面寂静无声，每一个长老的面容都极度严峻。

　　一年晋升虎部！三年晋升龙部！五年后执掌整个龙部！

　　北荒方面仅有的这份帝重生的履历，实在太过惊人。

　　龙部、序列分别代表着什么，在场的众位长老实在是再清楚不过。

　　演武机关位列于序列前十名的龙部宗师，个个都是上位宗师级别的存在！而帝重生能力压其余序列宗师，位列无冕之王，执掌整个演武机关，他的实力又该有多强悍？

　　但是从这份履历上来看，帝重生踏入武道一途不过才二十年的时间！

　　这实在是刷新了所有长老的认知和常识。

　　帝重生这样的修为进境如果放到北荒，是千年都未必能出一个的绝世人物，真正的冠绝古今，风华绝代！

　　在这么惊人的履历下，关于帝重生的武道实力具体信息却等同于无，深藏不露，谁敢妄言出战？

　　所有宗师都将眉头紧紧皱起，没有一个人开口。

　　在座的一百零八位宗师哪一个不是人中之龙。都从种种残酷竞争中脱颖而出的，城府深沉，心思却透亮。

　　与亿万北荒民众无比乐观、甚至对帝重生不屑一顾不同，在场的一百零八位宗师没有一个人是蠢货，会轻视这么一个风华绝代的人物。

　　相反，他们反而意识到了这是一次无比严峻的挑战，一旦失败，很有可能北荒武道界精神崩溃，人心尽失！

　　想一想，批量制造的形形色色火器已经让底层武者大受打击，如果新朝再出现这么一个同样是利用外力，却能够横扫所有宗师的人物，对于武道联盟的影响是巨大的灾难！

　　而且这一次帝重生来势汹汹，似乎有着十足的把握，单独那就这份履历上来看，哪怕是上位宗师也没有一个敢说自己有把握。

　　而一百零八位议院长老位高权重，人老成精，不论实力高低，又怎么会愿意亲自下场打生打死？

　　这样震动天下的大事，一个不慎，满盘皆输。出战者的胜败直接关系到自身所属的势力兴衰，生了自然好，败了则会背负一世嘲笑与骂名，万劫不复！

　　种种因素，以至于一时之间一百零八位长老集体沉默，无人主动请求出战。

　　姬崇光目光依旧扫视着帝重生的履历，不知在想些什么。


第三百八十九章 遗老出山！

　　现在的情况，似乎陷入了僵局。

　　并不是说武道联盟各方势力之中就没有拿得出手的巅峰气道宗师，实际上类似禹先天这样实力雄厚的隐退议院长老，各大顶尖势力中或多或少都有存在，这些经历岁月洗礼，积蓄雄浑的武道名宿实力同样是深不可测，是镇压一方气运的存在，不见得就逊色于帝重生。

　　唯一的问题就是，现在联盟方面所知的情报太过有限，使得一百零八位议院长老对于帝重生的实力判断如同雾里看花，看不清楚深浅，也没有任何实际战例作为佐证。

　　演武机关本就是龙潭虎穴，戒备极度森严，联盟方面想方设法安插进去的钉子刚刚送进去，不到两三天的功夫暗棋的尸体就会被吊死在广场上。唯一能够收集到的有关帝重生的资料，也只有这份履历而已了。

　　单单这份履历，就是传奇、传说一般的存在，而且帝重生既然敢来神罗武都下战书，自身必然有着十足的底气，否则不会做出这么狂妄的事情来。

　　不论是派遣出哪一方势力的人出战，这个宗师的身上不仅仅肩负着整个北荒武道联盟的荣辱，还直接关系到所属家族的兴衰，一旦失利，性命都是小事，一方势力几百年来沉淀的名誉都会一朝败尽，直接一蹶不振都不是不可能。

　　议院实际上各大势力首脑的集合议会，每一个身后都有着自己的利益诉求，而出战一旦失利之后如此严重的后果，没有人愿意承担，所以一时间没有人愿意做这个出头鸟。

　　“诸位，大敌当前，我等不能再打自己的小算盘了。”

　　一名眉须都透着淡淡紫意的中年男子沉吟着开口道：

　　“这一次新朝挑起战端，我们不论哪一家，实际上都是一荣俱荣，一损俱损。如果就这么让帝重生挑战十天，丝毫无损的大摇大摆离开，到时候整个北荒人心尽失，精神崩溃，对联盟会是何等的打击，诸位想必都十分清楚。我建议，就由秘传天罡榜的榜首，皇极宗的太皇大人出手如何？”

　　“不可！”

　　虚空石座之上，一名气息伟岸的男子猛然间睁开眼睛，正是皇极宗的现任宗主魏斩鲸！

　　一时间，上百道的目光纷纷汇聚在了魏斩鲸的身上。

　　“魏宗主，你何出此言？”

　　另一边，一名同样排名不低的议院长老皱眉，开口道：

　　“贵宗的太皇大人常年位居于秘传天罡榜首位，已经有十余年未曾改换，是宗师之中当之无愧的翘楚，大敌当前，应当同仇敌忾，共同抗击外敌，魏宗主为何拒绝？”

　　“秦家主，如同你所说，大敌当前，开不得丝毫的玩笑。”

　　魏斩鲸眼神漠然道：

　　“我等都身为议院长老，秘传武道榜的评选机制诸位心里都十分清楚，太皇长老能够常年位居第一并不是他的实力真正的压倒众人，只不过是大多数的名宿爱惜羽毛，不愿为虚名相争而已，比起太皇大人实力深厚的名宿大有人在！

　　我之所以拒绝，并不是不愿为联盟出力，而是根据帝重生的履历，就算是太皇大人也不敢轻易言胜！事关整个联盟荣誉和亿万民众希望寄托，出战之人只准胜，不准败，我怎敢掉以轻心？”

　　魏斩鲸的话语声雷音滚滚，其余百名长老顿时相顾默然。

　　魏斩鲸所说的话没有错，和【秘传龙虎榜】这样的武道家榜单不同，到了气道宗师境界的人物，一心想要做的就是再度堪破生命层次限制，凝练了先天真罡的上位宗师们更是如此，潜心苦修，意图堪破那一步，的确不再注重虚名这样的东西。

　　就算是位列【秘传天罡榜】的榜首，也完全无法说明太皇就是气道宗师中的最强者。甚至在座之中就清楚地知道起码有两到三位归隐宗师的实力还要超出太皇。

　　太皇都没有把握，谁有把握？

　　偌大的空间之中再度陷入了沉默，场面似乎再度陷入了僵局。

　　“让我们来吧。”

　　一个沧桑而平淡的声音清晰无比的响起，一百零八位宗师齐齐目光转动，通道天台之上，出现了三名老态龙钟，白发苍苍的老者。

　　见到这三个身形佝偻的身影，一瞬之间，在场的一百零八位议院长老豁然站起身来！

　　“江老！”

　　“苏老！辰老！”

　　“三位宿老！你们……”

　　这三名看上去无比苍老的老者，就是创立武道联盟的元老之一，是硕果仅存的存在！而在场的众位长老在他们的面前都是彻彻底底的晚辈，是从四百多年前与新朝灭绝一战活下来的活化石！

　　甚至为首的江老经历更加古老而沧桑，曾经参与过围剿大荒神朝的那一战，存活至今！

　　他们在位之时，是绝对震动天下的大人物，跺一跺脚，半个北荒都要颤三颤。随着权力更迭，他们三人最终退居幕后，为求突破，却没有想到在这个时候出来了。

　　五六百年是普通宗师的寿命极限，这四位宿老，每一个活过的年岁都超过了五六百年，天赋、根骨、才情无一不是绝世之姿，甚至直至如今他们精气紧锁，气血还没有开始大幅衰败，勉强还保持在巅峰的状态！

　　不要看这三位元老老态龙钟，寿元无多，但是要论实力，比他们在场的所有人都要强横！最强的江万里潜修多年，甚至距离炼神境界都只差了临门一脚，说他是联盟最强宗师，也不会有人反对！

　　“这是件震动整个天下的大事，全天下的目光都聚集在了这一次交流上，必须要万无一失。那么就由老夫来做吧。”

　　环顾众人一圈，为首的江老淡淡一笑，话语之间却有着一股纵横睥睨的无边霸气：

　　“老夫现在寿元无多，趁着气血还未完全衰败，正好为联盟清扫清扫障碍，做一些微小的贡献。正好也让我来看一看，秦无一那小子的后人眼光怎么样，派了个什么样的人来？”


第三百九十章 追与逃！

　　幽州边陲，与边荒接壤的某片区域。

　　原本一座繁荣的万人小镇，此刻烈火熊熊，大片大片的房屋倒坍，哭喊声响彻不绝，贩夫走卒、老弱妇孺一个个神情极度的惊恐，披头散发拼命奔逃向远方。

　　满目所见，残肢断臂四散，除此之外尽是一个个形容狞恶的尸体，像是被抽干了所有的血液与精气，一股刺鼻的血腥味道直冲天际，宛如人间鬼蜮！

　　而就在这片人间鬼蜮的上空，却在爆发一场惊天大战！

　　轰隆！

　　高空之上，一道凶恶的血色长虹平地冲天而起，那道血虹起始处粗愈丈许、足有百丈高下，愈往上愈是粗大，如同在高空竖起了一杆插天的血色旗幡，随风招摇飘荡，掀起大风呼啸，肃杀之意滚滚如潮。

　　难以形容的凶煞之气带着惨烈的杀气锋芒，其中更有一丝难以掩饰的刺鼻血腥之气，未知意念的引导下，在半空中团团聚集起来，化作了一道血色的长鞭，凌空一击之下，天际云层翻滚如潮，如同千军万马一般四下滚滚奔涌驱散开来！

　　铮！

　　随着一声响彻天际的剑鸣，无量的耀眼银色光华爆发出来，如同高空之中点爆了千百颗照明弹，灿烂的银色光芒极度地凝缩在一起，发出一种近乎炫目的耀眼炽白色光芒，一时间连那天上的太阳都要被比下了光辉。

　　百丈大地，千丈空间，一片刺目的炽白！

　　嗤嗤嗤！

　　古怪地如同烧红的烙铁投入冰水中一样的奇特声响中，无数的银色丝线迸射，如同天柱倒塌般劈杀下来的血鞭骤然解体，刚刚被分解为层层的血雾，就被炽热的火光焚烧一空。

　　呼！

　　狂风席卷，漫天的血雾消散一空，两道人影相隔近百丈，凌空对立着。

　　一名气息冷厉、眉目如剑，面容完美无瑕的男子低头扫视一眼下方已经被夷平的城镇，一字一句，包含来自内心最深处的深深杀机道：

　　“赤夜枭，怎么不跑了？”

　　他所对话的男子，面容俊美邪异，像是画中的人物。通体血衣、血袍，如同鲜血铸就，甚至连眼眸都仿佛被鲜血所浸染，泛着诡异的猩红之色，仅仅与其对视一眼都感觉浑身血液、灵魂都会离体而去，被吸摄进那双残酷无情的眼眸之中。

　　这名男子的额前，一颗拳头大小的圆珠轻轻振动着，通体血色流转，仿佛里面蕴含了一片无垠的血海。

　　面对对面席卷而来的凌冽杀机恍若未觉，血色男子笑吟吟的道：

　　“陈剑书，你是怎么找到我的？”

　　似乎意识到陈剑书不会回答他这个问题，赤夜枭的眼神中显露出一种与自身气质极度不符的慈悲，轻轻扫视着地面上的惨象，语气悲天悯人：

　　“枉你身为名门正派的武道高人，所作所为却连我这个你们口中的魔头都不如。这些人何其无辜？他们不少都是受你我波及而死，你难道就不会受到良心的拷问？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　陈剑书像是听到了天底下最大的一个笑话，纵声长笑，震荡云霄！

　　一个杀人盈野的大魔头，却在万千尸骨的上空和他讲良心，这是何其的荒诞？

　　笑声停歇，陈剑书眼神极度冷酷，似乎天底下没有什么事情能够动摇他必杀的决心：

　　“赤夜枭，你创立的赤血教害死了多少人？你这样已经泯灭了人性的畜生居然还知道良心这个词？你偷偷躲藏在这个小镇这么两天，已经有多少人死于你手？如果我不用这种方式将你逼出来，他们没有一个人能够活，全都会变成你的资粮。

　　而我陈剑书怎么会是迂腐无能之辈？他们虽然有不少人枉死，但是只要能杀死你，对于其余百万人、千万人就是天大的功德！我陈剑书就算是背负万世骂名又如何！”

　　赤血教教宗！

　　陈剑书所交手的，赫然就是整个北荒都在通缉的赤血教教宗！

　　“有趣，你倒是和那些道貌岸然的人不一样。”

　　听到陈剑书毫不留情的讥讽，赤夜枭也不动怒，只是微微一笑，正要说话时目光一闪，大笑一声：

　　“陈剑书，你的援兵来了，本座就不陪你玩了！”

　　嗡！

　　一层浓郁的血光骤然升腾，将赤夜枭整个人包裹，一瞬间分化作了数十上百颗的血色流星，四面八方飞射，破开层层空气，划破天际！

　　血色流星的速度快到了极点，已经超越了音速，转眼之间就消失在了天际。

　　出奇的是，陈剑书站立在原地，眼帘低垂，丝毫没有追击的意思，直到两道长虹降临在了他的身边。

　　“陈长老！”

　　光焰飘舞，两名气息煊赫的气道宗师显露出身形，其中一个背负剑匣的中年男子扫视空无一物的苍茫天际，急促道：

　　“赤夜枭他……？”

　　“他逃走了。”

　　陈剑书望了一眼地面上的人间鬼蜮，眼神冷然：

　　“是我太心急、太大意了。赤夜枭的实力不过是中位御气化形的境界而已，但是他的气道玄兵却诡异非常，就连我在正面对决中短时间也奈何不了他。”

　　陈剑书身为飞雪楼的长老，是百年难出一个的武道鬼才，在御气化形的境界浸淫已久，距离上位宗师的境界只差了临门一脚。一身实力惊天动地，就连和上位宗师交手都能不落下风。

　　赤血教教宗虽然同样身为中位宗师，却是凭借歪门邪道强行提升上来，完全不是他的对手，只不过赤夜枭随身的气道玄兵阴血归元珠奇诡非常，靠着吸纳他人气血随时补充元气，还能修复各种损伤，三番两次的从陈剑书的手下逃脱。

　　两名宗师扫视一圈地面触目惊心的废墟、尸体，相顾无言。

　　陈剑书继续冷声道：

　　“赤夜枭已经察觉到了搜天索地盘对他的锁定，不过他没有想方设法躲藏，而是四处流窜，吸纳普通人的精气、怨气，必然是有巨大的图谋！有可能谋划准备提升到上位宗师之境！你们把东西带来了吗？”

　　闻言，背负剑匣的中年男子立刻将剑匣解下，递到陈剑书的面前，惭愧道：

　　“对不起，我们来晚了！”

　　“无妨！”

　　陈剑书接过这个光华流转的古朴剑匣，打开。

　　一瞬间，一股难以言语凶戾气息散发了出来，无情、霸道、极度的锐利！仅仅是一丝丝的锐气四散出来，就给在场的三位宗师一种大难临头的感觉！

　　剑匣之中，一把通体晦暗，没有丝毫光彩三尺剑锋显露了出来。

　　陈剑书吐出一口气，眼中闪过一道似乎大局已定的光芒，长笑道：

　　“好好好！这一次冥古飞雪剑在手，赤夜枭插翅难逃！不过我们这一次要做万全的布置，打蛇打七寸，不能给他丝毫钻空子的机会！”


第三百九十一章 来袭！

　　冥古飞雪剑，是飞雪楼的底蕴之一，是飞雪楼得自于神弃遗迹的上古遗兵，无坚不摧，对于使用者的实力有着极大的增幅，单单是一把剑，就能比拟一个宗师。

　　冥古飞雪剑在手，普通上位宗师都未必是陈剑书的对手，而只要布置得当，赤血教教宗更是插翅难逃。

　　说话中，陈剑书一拍腰间的虚空口袋，一块巴掌大小的石质圆盘顿时飞舞而出，停留在陈剑书的面前，滴溜溜旋转。

　　随后陈剑书手决变幻，圆盘之上顿时浮现出一片平行光幕，方圆数里的微缩地形就在这片光幕上显现了出来，与此同时一道细微血色轨迹一点一点的延伸，似乎是在逐渐还原赤夜枭所逃离轨迹。

　　这是在最开始的交战之中陈剑书想方设法采集到了赤夜枭的血液与特种先天之气，从而利用搜天索地盘，能够在十二个时辰之内，方圆一里之内搜根据短时间未曾消散的元气粒子捕捉到赤夜枭的行迹，然后一点一点的在微缩景观上还原。

　　赤夜枭的血身崩解大法能够在瞬间分裂出数十上百的血色流星混肴视听，能够瞒过宗师的眼睛与感知，却骗不过搜天索地盘的解析。

　　这个利器唯一的弊端是作用范围只有几里，要根据能量粒子的逸散流动进行分析，每隔一段的距离就要停留片刻，再度抓取虚空中赤夜枭的逃脱轨迹。

　　就是靠着这个，极其擅长隐匿伪装的赤夜枭才被陈剑书围追堵截，惶惶如同丧家之犬。

　　除非赤夜枭元气紧锁，伪装成普通人依靠双腿赶路，否则根本逃脱不了搜天索地盘的搜捕。

　　“东南方向！”

　　陈剑书略一辨认，冷笑一声：

　　“我们走！”

　　……

　　周围的流云急速的涌过，血色流星横跨天际。

　　赤夜枭似乎毫不在意陈剑书能够迅速锁定自己踪迹的这件事情，他俊美到妖异的面庞之上显露出一丝丝激动，一丝丝的扭曲，轻抚着手中的血色圆珠，脸色显露出一种别样的迷离，轻声呢喃道：

　　“快了，快了……不能再等了……”

　　他的手中，这个血海凝聚的珠子里面，有无数的怨灵挣扎，发出无声的嘶吼，似乎酝酿着一头绝世的魔怪，即将破壳而出。

　　云端下的大地苍茫而雄浑，没有丝毫的人烟存在，短短两三个时辰的功夫，赤夜枭已经跨越了近千里的地界。

　　嗯？

　　急速飞掠当中，他的眼中显露出极度血腥的光彩！

　　流云被狂猛的罡气扫荡开，下方，一座雄壮沧桑的城池显露在了他的面前。

　　边荒，北吾城！

　　……

　　夕阳余晖洒下，整座北吾城仿佛披上了一层金纱，街道上依旧沸腾喧嚣，人来人往。

　　合纵道武馆。

　　刘希像往常一样，和萧岚一起端着一大盆的学员换下的练功服来到庭院之中，架起竹竿，将一件件洗好的衣服抖开晾在架子上。

　　透过后院的小门，可以看到练功房里面学员们一个个练得热火朝天，而陈鹤翔则是背着手，满场巡视着。

　　萧岚一边晾衣服，一边神秘兮兮的向着刘希道：“小希姐，你有没有发现陈师傅最近有点不太对？”

　　刘希手上的动作不停，顿时笑道：“我没觉得，你倒是说说，有哪里不对？”

　　萧岚想了想，小声说道：

　　“以前的陈师傅给人感觉就像是一颗参天大树，坚韧、古老，但是现在却给人感觉……感觉……”

　　萧岚挠了挠头，想了半天才说道：“反正就是感觉比起以前年轻了好多啦！”

　　萧岚顿时失笑：“你呀，真机灵！”

　　岳平生回来的事情只有她与陈鹤翔两人知道，陈鹤翔做事滴水不漏，从岳平生那天的行迹特异看出不对，嘱咐刘希不要泄露这件事，所以合纵道武馆的学员们基本上都还蒙在鼓里。

　　刘希也知道陈鹤翔身上出现的巨大变化，完全就是因为岳平生送来的那盒她从未见过的神异药材造成的。

　　陈鹤翔早年受的暗伤已经彻底地痊愈，并且强横的药力积淀，陈鹤翔的实力也更进一步，已经成功换血完毕，是一名冲关阶段的高手了，这些唯有她才知道。

　　岳平生在外面做了什么，有什么样的实力地位，身上又有着什么样的秘密，刘希并不知道。

　　但是在她的心目中，岳平生永远都是那个长途跋涉，一步一步将自己的父亲背负而回的质朴少年，是她需要照顾的弟弟。

　　萧岚嘿嘿一笑，狡黠道：“我猜陈师……”

　　轰隆隆！

　　“啊！啊！啊！”

　　“什么东西！”

　　“快跑啊！”

　　猛然之间，天地之间充满了一股奇特甜腻的血腥味道，伴随着这一种血腥味道的，是一股汹涌、混乱、惊恐的喊叫！

　　各种或惊慌失措、或撕心裂肺的惨叫呼号与大地震动的轰鸣之声，不仅仅是让后院中的刘希萧岚为之一愣，更是让练功房中陈鹤翔与学员们的动作停了下来。

　　这个呼喊，这个味道……怎么回事？！

　　众多学员顿时面面相觑，似乎忍不住想要跑出去看一看，陈鹤翔耳朵微动，眉头紧皱，心中毫无来由的升起警兆，喝道：

　　“你们站在原地不要动！我出去看看！”

　　陈鹤翔迈步走出练功房，脚步一窜，眨眼之间就登上了练功房的屋顶，微微躬下身子，眯起眼睛向着声音传来的方向望去。

　　然而就是这么一望，顿时让他头皮一炸，浑身汗毛根根竖立而起！

　　在他的视线当中，一股血色的洪流席卷万千，以一种铺天盖地，覆灭一切的恐怖威势席卷而来！

　　轰隆隆的爆鸣声中，大片大片的屋舍被冲垮、倒塌，街道上，成百上千的人面色惊恐到了极点，脸上带着急于求生的迫切，疯狂这股血色洪流下奔逃着，却只能无力的一个又一个被无情吞噬！

　　血色洪流每经过一条岔路，这条血色洪流就会分化出一股来，奔涌向另外一个方向，再度掀起一片惊骇欲绝的叫喊声！


第三百九十二章 危急！

　　细作的分辨就会发现，所谓的血色洪流实际上是由成百上千的人形半透明血影组成！这些人形血影不知道是什么东西，像是蝗虫一样，速度快如闪电，街道上无数人惊骇狂奔，却根本闪避不开，一道道血色人影一扑之下，直接就从人的身上透体而过，而被扑中的人群毫无例外，立刻就栽倒在地！

　　陈鹤翔可以看到，距离合纵道武馆不过数十丈距离的街道上，几道强壮的身影骤然被七八条人形血影一扑而过，倒在了地上，微微挣扎了两下，再度被透体而过的几条血影扑过，彻底的一动不动！

　　而一些老弱妇孺，在人形血影的一扑之下，则是直接倒地、死亡！

　　“啊！不要啊！”

　　“放过我，放……”

　　“救命，救命！我不想死！啊！”

　　这是什么！

　　惊恐欲绝的叫喊声传入耳朵，眼见到这样恐怖的一幕，陈鹤翔浑身血液冰冷，呼吸都要停止！

　　陈鹤翔看得分明，随着一个个人形血影的不断扑杀，身上的血色越发的浓郁，仿佛将要滴下鲜血来，就连体型也越发的庞大！

　　如果陈鹤翔靠近了就可以发现，那些被扑中、栽倒在地的人面色统统惨白，似乎是浑身的气血瞬间都被血影所抽取了一样。

　　砰！

　　陈鹤翔脑中无思无想，脚下一踩，顿时踏破了屋顶落进了练功房中，狂喝道：“所有人！立刻躲进地窖！立刻！”

　　外面发生了什么？

　　此刻学员们以及走进练功房的刘希萧岚等人，顿时被陈鹤翔因极度焦急而显得有些狰狞的表情吓的不轻，然而形势危急到了极点，陈鹤翔却没有功夫和他们解释那么多，暴吼道：

　　“愣着干什么！立刻去地窖！”

　　所有人从未见识过陈鹤翔这幅模样，浑身一个激灵，顿时不敢怠慢，也顾不上多想，连忙往后院奔去。

　　陈鹤翔面沉似水，在越来越近的轰鸣与惨叫声中带着行色慌张的众人来到后院，刚刚靠近地窖口时——

　　轰！

　　一声巨响，后院围墙顿时坍塌了半截，烟尘飞溅中，八道透明血影如同恶鬼，猛然扑出！骤变之下，刘希萧岚在内的众学员顿时齐齐发出一声惊恐的大叫！

　　“喝！”

　　陈鹤翔怒目圆睁，一声狂啸，气劲勃发，双拳击空如擂鼓，悍然拦截在八道血影面前！

　　然而这八道血影根本不具有丝毫的智慧，仿佛只有一丝丝的诡异本能一样，不闪不避，迎着陈鹤翔炸雷般的双拳直扑而上！

　　砰砰砰砰！

　　四道血影顿时被陈鹤翔当空击爆！陈鹤翔顿时脸色一白，觉得浑身气血蠢蠢欲动，在和人形血影接触的一瞬间似乎流失了不少，大脑一阵阵晕眩，使得剩余的四道血影他根本阻拦不及，只能眼睁睁的看着血影瞬间越过自己，扑向了他身后的学员！刘希与萧岚首当其冲！

　　何雄头皮一炸，狂叫一声，和另外一名同样反应过来实力较强的学员，齐齐一拳劈向扑杀而来的人形血影！

　　然而他们两人的气血之力似乎完全不足以对人形造成伤害，一拳击中，血影却毫无所觉直直的扑在了他们的身上，两外的两道血影却扑向了刘希与萧岚！

　　“小心！”

　　刘希惊叫了一声，危机来临之时顾不上多想一把推开了萧岚！而她自己与另外一名学员却没有幸免，被人形血影直直扑中！

　　唰！

　　在同一时间，人形血影透体而过，刘希与何雄等四人身体微微一抖，一声呼喊都没有发出，直接栽倒在地！

　　“啊！”

　　“小希姐！”

　　“何师兄！”

　　所有人眼眶欲裂，发出凄厉的叫喊！

　　在从刘希与萧岚身上扑过之后，四道人形血影身上的颜色明显浓郁了不少，变得鲜艳欲滴，它们也没有丝毫停顿，似乎一切生灵都是它们的猎物，没有丝毫停顿的朝着剩余的学员们直扑而上！

　　“啊！”

　　接连四声惨叫在同一时间发出，又有四名学员栽倒在地！

　　这一下，所有学员完全丧失了理智，无比的恐惧，惊慌而逃！而萧岚像是被吓傻了一样，呆呆的坐在地上，看着刘希的身影在她的面前缓缓的栽倒。

　　“孽畜！”

　　转过头来的视线中，刘希等人倒下，陈鹤翔双目血红，眼眶欲裂！但是在众人的生死危机下，他甚至根本就没有功夫去悲痛，狂喝一声，脚下一踩，翻腾起大片大片的石板，向着这些停留在众人头顶的人形血影一拳轰杀！

　　这些血影除了他以外这些学员全部都对付不了，不立刻将其全部消灭，还会有学员会死！

　　砰！

　　当先扑来的一条人形血影直接被陈鹤翔打爆，他的脸色再度苍白了一分，身形险险避开接连几下的扑杀，而随着剩余三条人形血影的快若闪电的一扑，惊慌四逃的学员还没有跑出去多远，再度有三人倒地！

　　而此时此刻，在吸收了几个人的气血之后，这三条血影身上的血光浓郁到了极点，仿佛随时都会滴下血来！

　　“死！”

　　陈鹤翔此刻的杀意与怨恨就是汪洋大海也难以洗刷干净，猛然暴喝一声，额头、手臂上一根根血管全部暴突而出！

　　似乎使用了什么秘法，陈鹤翔的脸庞之上一片血红，速度、力量暴增！在三条血影似乎正在消化吸收而来的气血停顿了这么一瞬之时，他的身影就闪电一般的折射，将三个方位上的人形血影同时一拳打爆！

　　噗！

　　陈鹤翔闪电般的身影停留在了场中，喷出一大口鲜血，身形一阵摇晃，几乎站立不稳，脸色就跟死人一样白。

　　他眼神极度痛苦，扫视一圈倒下的十一名学员，诡异血影骤然突袭之下，除了他和萧岚以外，合纵道武馆的学员只剩下了五个。

　　“走！”

　　到处都是惨叫声、轰鸣声，陈鹤翔根本不敢停留，死死咬牙，一把提起已经呆滞了的萧岚和剩余几个惊恐万状的学员，进入了地窖中。

　　在将萧岚五人安顿好之后，陈鹤翔强提一口气，再度摸出地窖，趁着还没有血影冲进来时将一个个被血影扑中倒地的学员们全部带了下来。


第三百九十三章 孕育中的恶魔！

　　昏暗的地窖之中，萧岚和仅剩的五个学员全部都像是被吓傻了一样，浑身颤抖，牙齿上下打颤，彻骨的恐惧化作无边的寒意似乎将他们的灵魂都冻结住了。

　　他们虽然在武馆里习武，实际上也不过为了强身健体，比普通人强不了多少，哪里见识过这种末日降临般的阵势？

　　“小，希姐！小希姐……”

　　一直失魂落魄、目光呆滞，仿佛灵魂都丢失掉了的萧岚，在看到刘希被陈鹤翔带下来之时，眼中仿佛终于焕发出了一丝丝光彩，发疯一样扑了上去。

　　此刻的刘希悄无声息，脸色雪白，眉头微蹩，原本美丽的容颜光彩不复存在，像是一朵凋零的百合。

　　萧岚死死的捂住嘴，如同泣血的杜鹃，两行泪水洒落下来，其余的五个学员扫视一圈，昔日的同伴已经成为了冰冷的尸体，悲愤之意上涌，却死死咬牙不让自己发出太大的声音，沉闷的痛苦嚎叫起来。

　　“他们都没死！只是精气损失过多，休克了过去！”

　　陈鹤翔身形再度摇晃了一下，强撑一口气，勉强道：

　　“但是立刻要以施以救治，否则要不了几个时辰他们就会因为气血枯败而死！”

　　交手时陈鹤翔就发现了，体弱、气血不稳的人，人形血影一下扑杀就会要了性命，但是合纵道武馆的人包括刘希在内，常年服用养身汤，气血相对稳固，所以才在人形血影扑杀下勉强留下了一条性命，但是如果不及时的得到补充，要不了多久就会彻底死亡。

　　听到陈鹤翔的话，沉浸在悲痛中无法自拔的六人顿时喜出望外，极力压低声音，颤抖着同时问道：“陈师傅，怎么才能救他们？”

　　陈鹤翔喘息一阵，从怀中掏出一个小小的药瓶，咬牙道：

　　“这些应该有用！”

　　这里面，装着的就是岳平生送来的那一盒伐髓果所炼制成养气伐髓丹，除了能够滋补精气以外，还能够加快骨髓造血，关键是药性十分的温和，正好适用于刘希等人的情况。

　　……

　　一片废墟之上，没有任何活着的生灵存在，周围的一切建筑都已经被摧毁。弥漫的血色中，一颗拳头大小的血色圆珠仿佛一颗活着的心脏，荡漾出一片一片的血色海潮，一下一下的起伏、震动着。

　　从这片海潮之中，一道一道的血色人影飞进飞出，每当一个血色浓郁到极致的人形血影融入这片海潮之中时，核心处的血色圆珠就发出一种欢快的轻鸣。

　　极度血腥的光彩中，映照出了一张俊美妖异的面孔。

　　赤夜枭对于外界直冲天际、宛如地狱降临的哭喊嚎叫恍若未觉，像是看着自己的孩子一样看着血色圆珠，轻声呢喃道：

　　“光有鲜血精气怎么能够？愤怒、恐惧、怨恨……多一点，再多一点才好啊……”

　　在每一刻，都有一道道的血色人影飞射而出，也有一个个浑身血色无比饱满，身形庞大了数倍的人形血影从远方归来，再度汇进了阴血归元珠中。

　　一百……一千……一万……

　　嗡！

　　骤然之间！

　　血色海潮里面，竟蠕动着生出无数恐怖，狰狞的人脸，人手！这些脸孔，手足都在极度的痛苦中抽搐着，就像沉陷在地狱最深处的饿鬼，无法逃脱，不得不在沉沦的苦海中挣扎，随后全部汇聚拼凑在了一起，形成了一个隐隐约约的巨大人形！

　　这个人影乍一成形，就弥漫出一股难以想象的阴森、怨毒，仿佛具现化了亿万生灵心底深处最为阴暗、恶毒的情绪，酝酿了数百上千年的毁灭、邪恶、死亡气息，铺天盖地弥漫开来！

　　“成了！只剩最后一步！哈哈哈哈哈！”

　　这一刻，欣喜若狂，不可一世的恶毒狂笑，席卷天际！

　　每一个在血影狂潮下挣扎求生的人，全城所有人，都在这一刻听到了来自于地狱深处妖魔般的呐喊！

　　……

　　硝烟直冲天际，偌大的一个北吾城，城北区域已经坍塌了大半，呻吟声，哭喊声，惨叫声响彻不绝。

　　街道上、废墟掩埋之下，随处可见一具一具惨白干枯的尸体重叠、堆积。

　　陈剑书脸色铁青，站立于虚空之中，在他身后两名飞雪楼的长老同样脸色极度难看。

　　他们万万没有想到，一向刚刚逃走没有多久的赤夜枭，没有像他们所想的想办法隐藏行迹，而是转眼之间做下如此丧心病狂的事情！

　　赤夜枭到底做了什么？为何这么短的时间里面死了这么多的人？

　　满目疮痍，方圆一里的城区之中，大片大片的房屋倒塌，到处都是惨白的尸体散落在街道或者是被掩埋在废墟之下，只露出了一条条惨白的手臂。

　　除了遭受破坏最严重的城北，其余的三个城区也受到了不小的波及，随处可见火光，哭喊声、惨叫声震天。

　　仅仅是这么粗略的扫视了一圈，起码就有数万的人死于这场无妄之灾中。

　　就算陈剑书等三人身为气道宗师，超凡脱俗、高高在上，看到这无比惨烈的人间鬼蜮，也心中暴怒，杀机狂涌！

　　陈剑书手头上的石质圆盘依旧在轻微震动着，他分辨了片刻，语气冰冷的如吐冰渣：

　　“这是刚刚才发生的事情，血腥气杂乱，掩盖了赤夜枭的具体方位！但是他应该还没有离开，就躲藏在这座城里！”

　　躲藏在城里面！？

　　两名飞雪楼的长老脸色微变：“陈长老，我们现在应该如何？”

　　“等！”

　　陈剑书吐出一个字来：

　　“赤夜枭到处在收集普通人的鲜血精气，必然是在谋划什么阴谋诡计！甚至是想要想办法突破现有的修为境界！只不过现在全城庞大血气逸散，混杂在了一起，赤夜枭紧锁元气躲藏，暂时无法精准定位。我们去城主府！勒令他们立刻搜捕全城，等这只老鼠露出马脚！”

　　冥古飞雪剑在手，哪怕是赤夜枭突然提升到了上位宗师的境界，也必将授首！


第三百九十四章 命悬一线！

　　恐怖的嗜血浪潮已经消失，但是整个北吾城已经彻底陷入了疯狂与混乱当中。

　　血影狂潮主要爆发在城北区域，而东南西三个城区也同样受到了不小的波及。

　　城北区域满目所见到处都是大片大片倒塌的房屋，残垣断壁掩埋之下，随处可见一条条惨白的手臂、大腿、或者死者身体的某个部位。

　　一条街道上，几乎看不到任何一个活着的生灵！

　　城南、城东、城西三个区域现在已经彻底陷入了混乱疯狂之中，无数昔日的乞丐、帮派闲散人员，似乎认为末日来临，浑水摸鱼，到处奸淫掳掠，不少胆小的富裕之家都开始打包行李，连自己的家业抛弃不要，想要逃离这座城池，整座城池似乎彻底陷入了疯狂之中！

　　而此刻，城主府，刚刚上任没有多久的城主吴文德脸色铁青，听着城卫统领的汇报：

　　“城主大人，现在整个城北区域被摧毁大半，我们城北卫队已经全军覆没！城北粗略估计死伤人数起码在五万以上！现在全城都是人心惶惶，其余的城区有不少人都受到惊吓，准备逃离！”

　　“该死啊！”

　　吴文德简直焦头烂额，心中也隐隐十分恐惧，怎么也想不到自己上任才两个多月的时间，就遇到这种事情！

　　仅仅听属下的汇报，明显是有着什么实力高绝的大魔头在城北肆虐，才造成的这种情况！

　　但是北吾城虽然地处边荒，也是一座有着数十万人口的大城池，是谁如此的灭绝人性，敢在联盟的掌控下做出如此丧心病狂的事情？

　　没有言语能够形容吴文德此刻心中的震惊、惶恐。

　　这个魔头是谁？是离开了还是躲藏在了城中？

　　虽然可怕的血影浪潮已经彻底的停歇，但是谁也不知道这个恐怖的魔头是不是在阴暗中窥视，随时都会卷土重来。

　　如果再一次爆发血影浪潮，目标会是在哪里？如果下一次的目标是他城主府呢？

　　就算他贵为城主，身边卫兵环绕也根本保护不了他。

　　他可不想变成那些惨白没有血色的尸体。

　　想到这里，吴文德额头上青筋暴跳，大喝道：“立刻给我备车！我要……”

　　“你哪里都不用去！”

　　一道雄浑浩荡的声音震荡的整座城主府簌簌发抖，客厅之中骤然卷起呼号的狂风，几乎吹得吴文德和城卫统领几乎睁不开眼睛！

　　等到风声静止，吴文德勉强睁开眼睛，三道强大、伟岸的身影已经出现在了场中。

　　“飞雪楼陈剑书、舒腾飞、陆成，捉拿赤血教余孽，这是联盟特殊行事权宜之证！”

　　一块玉牌骤然浮现在了吴文德面前不到一尺。

　　飞雪楼！顶级武道势力！捉拿赤血教余孽！

　　一瞬之间玉牌映入了眼帘，吴文德眼睛瞪大，心中所有的疑问全部得到了解答，顿时喜出望外：

　　“三位大人！快请，快请！你们……”

　　“我们来找你，只有一件事情，立刻清理全城，寻找一个血袍男子！”

　　陈剑书语气不容置疑，直接打断了吴文德：

　　“这个赤血教余孽还躲在城池之中！我们要镇守于此，等待这个魔头露出行迹！”

　　还在城里？

　　吴文德脸色一白，心中叫苦连连。

　　“你，立刻发动所有的人手，所有的地方豪强，任何可以调动的势力，全城进行清查！”

　　谁敢跑去抓这么无法无天的魔头？

　　吴文德眼皮狂跳着，张了张嘴想说什么，但是万丈神山般的气势压迫下，他却根本不敢违抗这三个大人物的命令，硬着头皮退了下去。

　　吴文德退下去以后以后，陈剑书取出搜天索地盘，向着舒腾飞、陆成说道：

　　“两位长老，接下来的时间，我们就等待他露出马脚！”

　　……

　　昏暗的地窖中。

　　外界隐隐的轰鸣、惨叫声已经彻底的停止了。

　　此刻所有被人形血影扑中的众多学员被一个个个安顿好，靠在了墙壁之上。萧岚和其余的五名学员无比焦急的等待，静静的观察着他们的情况。

　　萧岚紧握着刘希苍白到没有一丝血色的手掌，眼眶之中泪水不住的打转。

　　也许是陈鹤翔救治及时的缘故，包括刘希在内这十几个人，虽然呼吸微弱到了极点，却全部都被吊住了一口气，没有人死亡。

　　半晌，最边上的何雄眼皮艰难的眨动，气若游丝，似乎想要说话，嘴巴微微动了动，却连一句话都说不出来。

　　“陈师傅！陈师傅！”

　　萧岚极力压抑着自己的声音，呼喊道。

　　“咳，咳。”

　　陈鹤翔轻咳两声，脸色同样惨白，从闭目调息的状态中醒转过来，来到何雄的面前仔细查看。

　　他的脸色极度难看、沉重：

　　“不行！他们的气血亏空实在太严重！养气伐髓丹只能勉强吊住一口气，想要彻底的把他们救回来，必须要药性温和的补气灵丹，长久的服用，经年累月的调养才行！”

　　陈鹤翔深深的明白，普通的补气汤根本无济于事，必须要用和养气伐髓丹同一级别珍贵灵药，才有可能真正的救下刘希和这些学员。

　　可是这种级别的补气灵药，让他去哪寻找？

　　而且他的财力也完全不足以支撑。

　　岳平生送来的那一盒伐髓果已经全部炼制成了养气伐髓丹，一共不到三十粒，自己这段时间用了一些，救治刘希他们每人服下了半颗，剩下的七八颗最多也只能再替刘希他们维系几天的生命。

　　如果没有药性温和、固本培元的珍品灵药的话，在养气伐髓丹彻底消耗完之后，刘希等人恐怕最多活上十天半个月，就会器官衰竭而死。

　　还有一句话陈鹤翔并没有说，就是哪怕是以补气灵丹救回了众人，他们终身都会体弱多病，寿元大损，武道更是无缘。

　　自责与悔恨的情绪交替从陈鹤翔的脸上闪过，他深吸一口气，猛然站起身来，强忍着头晕目眩，向着萧岚等人道：

　　“我出去看看！你们在这里等我！”

　　唯一的办法，就是舍去这张老脸，就算是给人卖命，他也一定要救下当女儿看待的刘希和其他的学员！


第三百九十五章 降临！

　　神罗武都，作为北荒政治、权力、经济的中心，是一座不夜城，不论白天还是晚上，永远都是沸腾喧嚣。

　　然而现在的神罗武都，却比起以往更加热闹十倍！

　　一时之间，无数的人流从北荒各地涌向了这座圣城，主要街道上熙熙攘攘，摩肩接踵。街头巷尾，各个茶肆青楼，随处都可见气质精悍的武者们。每一家可以住店的酒楼都几乎塞满了来自五湖四海的武人。

　　一时间，仿佛天下间的武者全部汇聚在了这里。

　　街头巷尾随处可以听见的也都是这样的谈话：

　　“那个什么……什么演武机关的掌座来了没有？”

　　“快了！有消息说他们在早晨的时候已经进入了中州！估计很快就要到了！”

　　“赶这么急来送死么？不过这个什么掌座既然敢下战书，应该是有两把刷子，不会被三两下就被打死的吧？”

　　“可千万不要三两下就死了！老子路费都花了一大笔，可不是专门来看那些大人们放烟花的！”

　　新朝的人前来武道圣城下战书，想要以武道挑战整个北荒的宗师，前所未有，也难怪天下人好奇、激动到了极点。

　　绝大部分的人都在好奇，新朝向来以火器称雄，武道上能有什么成就建树，敢于派一个人来挑战整个北荒武道界？

　　不仅仅是普通的武人们，整个北荒，各大宗派、世家、武道场以及部分军阀势力首领，也都在这短短不到两天的时间里面全部赶往了神罗武都。

　　与普通的民众不同，这些超凡脱俗的大人物却知道这一次的所谓武道交流，很有可能是一场惊世大战！

　　整座神罗武都已经化作了人潮海洋，城墙之上，密密麻麻都是等待的人群，城门口成千上万赶来的武者们已经纷纷在城外汇聚，想要一睹盛事。

　　算一算时间，演武机关的人今天就应该到了。

　　轰隆隆！

　　喧嚣之中，一声巨响从远方袭来，随着声音在城池的上空回荡，天地失色，万马齐喑，街道上成千上万的武者、民众豁然抬头！

　　高空之上，无数的流云疯狂汇聚！仿佛有着一双无形的大手在搅动，漫天的云气骤然变幻，居然形成一个个硕大无比的字体，笼罩在了神罗武都的高空之上！

　　这一个个字体遮天蔽日，塞满了所有人的视线，与此同时，一艘同样百丈长短、庞大无比到遮挡了日光的神舟，漂浮不动。

　　“看！那是什么！”

　　“老天爷，会飞的船！？”

　　“这是什么东西！”

　　而在这艘百丈神舟的旁边，一道身影渺小无比，却好像汇聚了天地间最为夺目的光彩，一瞬之间吸引了所有人的注意！

　　帝重生站在云端，漠然扫视着整座宏伟到极点的神罗武都，扫视着地面上密密麻麻或惊恐、或义愤、或激动的人群。

　　他心中轻声道：

　　大哥，我终于来了。

　　我不会让你失望。

　　他霍然开口，雷霆之音像是神灵降临神罚，音浪席卷，威严、浩大，震荡着整座圣城：

　　“本座，演武机关帝重生！十里之外，恭候各位联盟宗师！”

　　……

　　通天塔之中，气氛沉凝，无比的寂静。

　　轰隆！

　　通道打开，以江万里为首，苏北玄、辰神牧三位议院遗老走了出来。

　　在同一时间，一百零八位长老霍然起立，全部躬身，执晚辈礼以示尊敬。

　　帝重生已然抵达，现在，这三位实力最为强横的宗师元老即将出战。

　　这一战，直接关系着北荒武道的所有荣誉，千千万万的武者心神为之所系。每一名议院长老在这一刻心中都升起一种极其微妙、难以言语的敬佩情绪。

　　这三位长老寿元无多，为了对抗衰老紧锁精气，已经有近百年没有动过手了。

　　帝重生绝对不是弱者，这一次不论是三位遗老之中谁来出战，都避免不了气血泄露，极大的影响寿元，让本就无多的寿命再度急剧缩短。

　　这对三位遗老来说有可能是生命中的最后一战。

　　虽然这三位遗老都表现得慷慨激昂，豪情万丈，但是一百零八位议院长老心中都十分的清楚，不论谁出手，三位遗老实际上已经全部做好了彻底燃烧自己生命的准备。

　　这就是北荒的武道意志！

　　每一位议院长老的心中都升起深深的敬意。

　　“诸位不必多礼。”

　　江万里豪迈笑道：

　　“人已经来了，不过如此狂妄的后辈的确难得一见，诸位就在此敬候佳音罢！”

　　话音落下，沉重的轰鸣声中，通天塔的一侧石壁打开，狂风倒灌，风声狂啸声中，空气与元气暴烈的震动，气浪席卷之下，江万里、苏北玄、辰神牧三人化作了天地之间最为闪亮的三颗流星，一飞冲天！

　　……

　　就在帝重生抵达神罗武都，开口邀战的同时，星辰列宿宗山巅。

　　此刻的钟诚牙关紧咬，眼皮狂抖，浑身筋骨肌肉发出不堪重负的呻吟声，肥胖的脸庞上大颗大颗的汗珠直滴而下，一股恐惧混合的寒气，从头到脚，蔓延全身！

　　在他的面前，四道气息宏大、浩荡、霸道绝伦的身影分别携带一杆古怪的大旗，在整个山巅中散发出无与伦比的威压，像是有四座万丈雄峰同时重重的压在他的心头！

　　出奇的是，明明恐怖的威势如同汪洋大海一样，半山腰的门人弟子却毫无所觉，没有察觉到半点的异常。

　　啪！

　　仿佛背负了一座山岳，在坚持了不到两个呼吸的功夫，钟诚猛然间跪倒在地，一大口鲜血猛然喷出！

　　钟诚面前，一个气息威严最为恐怖伟岸的银发男子缓缓开口道：

　　“我问你，岳平生去哪了？”

　　“不知道！我不知道！”

　　脊椎发出咯吱咯吱的声响，钟诚勉强抬起头来，大吼道：

　　“宗主是受到了端木世家二长老的邀请才离开了宗门，我们这些人并不知道他去了哪里！”

　　钟诚丝毫没有卖弄气节的意图，他面前的这四个人气息雄浑，无边无际，显然都是气道宗师！为首的这名银发男子气息之强横更是他生平仅见，哪怕端木和宇、哪怕岳平生也根本无法与之相比！

　　这样的人物，想要杀死他真的和捏死一只蚂蚁没有任何的区别。在绝对的实力面前，什么气节坚持也都成了笑话。

　　“哦？”

　　玄魁如同雕塑一般的面容上看不出任何的表情：

　　“看起来你说的是真的。”

　　“玄魁大人，何必跟一个蝼蚁废话？”

　　一旁的韩远征眼神漠然，看也不看钟诚一眼，淡淡道：

　　“还是让我血洗整个星辰列宿宗，再等待岳平生归返吧。”

　　他平平淡淡的话语声没有丝毫的杀机，却透露出极度无情的残酷，让钟诚呼吸一窒，心跳都要停止。

　　这个男人，他认识。

　　当时岳平生杀死申宏天的那一战，这个男人就作为军统一方的见证人，到访过星辰列宿宗！

　　其余三个是什么人？军统一方为什么冒天下之大不韪对宗主出手？

　　严景明皱眉道：

　　“韩军主，我知道你与岳平生有些微的间隙，不过这件事情要悄无声息，打草惊蛇反而不美。”

　　“没错。”

　　卢廷开口道：

　　“玄魁大人，既然岳平生未归，我们也可以趁此机会在这里做下布置，来一个守株待兔，至于这个人，现在是星辰列宿宗的最大管事人，岳平生不知道什么时候才归返，我们暂且留他一命将他控制起来，以免被星辰列宿宗门人察觉，走漏了风声。”

　　“那就如此吧。”

　　玄魁微笑看着钟诚：

　　“我们就在此叨扰几日。你知道该如何做，如果有任何的异动走漏了消息，那么我只能麻烦我的这些同僚花费上一时半刻的功夫，将这个山头上的人全部杀个干干净净了。”

　　“希望你不要给我的同僚这个机会。”

　　玄魁完美无瑕的笑容略在钟诚的眼中如同恶魔的微笑，他浑身微微颤抖，最终艰难的点了点头。


第三百九十六章 暗涌！

　　青州，距离星辰列宿宗十余里地的一座小镇之中，一间阴暗的地下室。

　　以一名眉间镌刻一枚黑色弯月的英伟男子为首，四名体态各异，但是眼眸深处神光流转，气息深沉如同深渊大海的男子环绕而坐。

　　这四人，正是演武机关，龙部序列第九，颜狱；序列第八，擎空；龙部序列第五：黑渊。

　　而眉心刻印黑月、气息最为神秘、恐怖、无法揣则的为首者，就是序列第二：黄泉！

　　在帝重生抵达神罗武都不久，他们四人同样刚刚抵达这处演武机关针对岳平生建立不久的秘密据点。

　　一名老农打扮的汉子半跪于四人的面前，恭敬道：

　　“黄泉大人，我们伪装成菜农每日前往星辰列宿宗送菜，岳平生于数日之间就已经离开了宗门，去向不知。在他离开之前曾有一个顶级武道世家的长老登门造访，不过具体去做什么没有人知道。截止到目前为止，岳平生依旧没有回宗。”

　　黄泉轻轻挥了挥手，老农恭恭敬敬的退了下去。

　　当这个老农的身影消失以后，四人中唯一的女性宗师颜狱，面容极美，眸子深处隐藏的一丝丝凶戾却破坏了这份美感，她开口道：

　　“黄泉大人，我们为何不直接登上星辰列宿宗山门，在山门中埋伏等待？”

　　“颜狱，虎部之前并未在这里建立据点，对星辰列宿宗掌握的资料太少，这么做变数太多，容易打草惊蛇，万一走漏一丝消息反而得不偿失。”

　　黄泉还没有说话，序列第五的黒渊轻描淡写地说道：

　　“而且黄泉大人亲自出马，本来就是杀鸡用牛刀，一个小小的岳平生我们又何必玩弄什么阴谋诡计？现在全天下宗师的目光全部都被掌座大人吸引，无数宗师纷纷赶往神罗武都，也正是北荒境内监察力量最为空虚的时候。

　　这里距离边荒边境不过三千余里的距离，一旦得到了岳平生回返的消息，我们以雷霆之势将其擒拿押送，等到北荒宗师察觉反应的时候，我们早已抵达本朝。”

　　黄泉的实力在除去帝重生之外，是当之无愧的龙部第一，无人不服，再加上他们三个堪比上位宗师的存在，岳平生再如何的妖孽、违反常理，也只能成为案板上的鱼肉，翻不起任何的浪花！

　　“黒渊说得对，天时地利人和，不必去冒这个走漏消息的风险。”

　　“但是有一件事情我要提醒你们。”

　　一直没有说话的黄泉骤然睁开双眼，眼眸神光之中显露出白骨累累，可畏可怖：

　　“狮子搏兔，用尽全力！不要小看岳平生，任何人，包括我在内，打起十二万分的精神，全力以赴！”

　　颜狱、擎空、黒渊三人面色顿时一肃，点头称是。

　　沉默片刻，擎空突然说道：“想必掌座大人应该抵达了神罗武都了吧？”

　　黒渊点了点头，露出丝丝讥讽的笑容：

　　“我真的很期待，神罗武都的那些所谓议院长老在见识到大人所显露出的力量之后会是一副什么样的表情？”

　　“不过我看联盟议院长老中没有人会出战。”

　　颜狱摇了摇头：

　　“这些人蝇营狗苟，把权柄看得比生命还要重要，不会轻易的出这个头。而且他们的实力也和议院席位排名没有太大的关联，肯定会安排已经退居幕后的那些宿老出战，也算是榨干净他们最后的价值。”

　　擎空接口道：

　　“不过根据我们的情报，这些退居幕后的宿老每一个都不可小觑。北荒明面上的力量看上去只不过是联盟议院一百零八位强弱不一的长老，还有那个什么劳什子秘传天罡榜，实际上真正要论实力的话，那几个存活至今的老古董才是算的上是威胁。”

　　“威胁也只是对我们而言。”

　　一直没有开口的黄泉豁然冷笑，开口道：

　　“但是面对掌座大人，派谁出战都没有用！”

　　……

　　在三位联盟宗师出现在了北吾城，镇守城池搜捕捉拿魔头的消息在全城传开以后，其余三个城区的混乱在极短的时间里面就平息了下来。

　　在边荒地带，气道宗师就如同九天神龙一般，只有只鳞片爪的传说，就是神话般的人物，而这样的大人物，在灾难发生后极短的时间里面到来了三个，镇守于城池！

　　这个消息由城主府传出，顿时起到了镇定人心的作用，绝大部分准备出逃的富商、豪强心中都安定了下来，并且回过神来，自发将一些浑水摸鱼、趁机烧杀劫掠的暴徒当街处死。

　　而在几乎已经化作了乱葬岗的城北区域街道上，一名高大英武的青年负手迈步，悠闲的打量着人间地狱一般的惨象。

　　为了锁定赤血教教宗的行迹，少尊发动黑狱千百的门徒遍布边荒地带，终于准确的寻找到了赤夜枭的行迹，在赤血洪流爆发后的半天之内就来到了北吾城。

　　“赤血教教宗……好大的手笔！”

　　虽然听上去是感叹，但是少尊的语气中却透露出一股极度不屑的意味。

　　看这幅景象，很显然赤夜枭依旧玩的是赤血教兴盛时的那一套，吞噬无数人的气血作为修炼的资粮，快速提升武道境界。

　　在少尊看来，这种手段根本不配称作魔道，而是彻头彻尾的歪门邪道，五狱身为魔道正统，也根本不屑与这种看似极其快速有效，实际上只不过是揠苗助长、全是弊端的低劣手段。

　　每一个人的气血性质都有细微的不同，混合在一起更是繁杂，再如何精妙的提纯气血的功法手段都无法消除这种差异，而赤夜枭的所做所谓根本就是一个毫不挑食的饕餮，纯粹用庞大的数量堆积，沾染的元气驳杂，提升的武道势力根本就是空中楼阁，远比不了正统修炼的武者，不足为惧。

　　据他所得知的信息，飞雪楼的陈剑书与赤夜枭同样都是御气化形的中位宗师，但是实力上的差距根本就是一个天上一个地下，在陈剑书的追杀之下只能像是一条丧家之犬到处仓皇逃窜，完全不是对手。

　　如果不是传闻赤夜枭得到了一枚叫做阴血归元珠的诡异遗兵，功用诡异，屡次助他脱身，恐怕早就死在了陈剑书的剑下。

　　少尊心里清楚，飞雪楼的陈剑书有着什么特殊的追踪手段，一直对赤夜枭紧追不舍，他和另外的两名门中长老没有离开这座城池，而是镇守于此并且发动全城势力清扫搜查，说明赤夜枭依旧还躲在这里。

　　少尊凝望着远方，微笑道：

　　“看来我高看你了……不过你躲在哪里呢……？”


第三百九十七章 计划推进！

　　满目的毒障消失不见，耳边的遗种嘶鸣吼叫逐渐远去，阳光洒落。

　　当前方一座熙熙攘攘的城镇出现在视线当中时，端木和宇与端木尊心中都升起一股恍若隔世的感觉。

　　从兽潮之海冲出以后，他们经历一整天的厮杀，终于走出了荒古遗迹。

　　这一次遗迹的探索可以说除了禹先天带领到达的那片祭坛以外，没有任何的线索，一系列变故发生，端木和宇两人险些命丧，沦为祭品不说，还失去了一条手臂。

　　后续一路上的残酷厮杀更是让两人身心俱疲。

　　反观岳平生，一路之上都在毫不停歇的厮杀，现在却精气神完足，眼中熠熠生辉，根本看不出体力和元气上的剧烈消耗。

　　端木和宇两人彻底敬服的五体投地。

　　流云拂过，岳平生自然不知道端木和宇等人心中所想，略一辨认，就认出了前方的小镇正是当初他联合云龙居士等人计划劫掠演武机关商队碰头的地方。

　　这时端木尊开口向着岳平生询问道：

　　“岳宗主，我们一路厮杀劳顿，不如在此休整一天如何？我端木世家在此也有一家商会，可以提供落脚的地方。”

　　他看向了端木和宇的断臂，委婉道：

　　“而且二长老的伤势亟待处理，需要处理好了以后再回去。”

　　端木世家同样有着派系争斗，端木和宇身为家主一系的二号人物，如果就这么副模样回返，对他们也有很大的影响。而端木世家的商会在这个地方收购遗迹之中的天材地宝，经营已久，生死人肉白骨的灵药甚至都有储备，就近治疗再好不过。

　　这座城镇紧邻荒古遗迹，是贸易中转地，一切都是为贸易服务，端木世家这样的世家大族在这里拥有自己的一家商会自然而然。

　　不仅仅是端木世家，几乎所有有些实力的武道势力都会在各个靠近荒古遗地的城镇中驻扎商会。

　　岳平生点了点头，虽然很想尽快观看关于神弃遗迹的详细资料，寻找线索，但也不急于一时。

　　三人在小镇门口提前降落下来，无视了无数行人武者敬畏的目光，在端木和宇的带领下抵达了一栋高大雄壮，雕龙画栋的高耸阁楼门口。

　　端木和宇说道：

　　“驻守在这里的商会主事人是家主一系的心腹，武道上虽然不值一提，但是在经商上却有极其敏锐的眼光，在这里岳宗主不论有什么样的需求请尽管提，我们一定尽全力满足。

　　我们可能要在这里停留一两天的功夫，等到我的手臂恢复再回顾家族，到时候我们会递交申请，让联盟准许你阅读遗迹资料，而且我们端木世家自己本身也有着部分遗迹探索资料，到时候我们会汇报家主，申请向你开放！”

　　岳平生点点头，三人共同踏入了阁楼之中。

　　阁楼之中金碧辉煌，几乎没有什么人，一个面容白净、掌柜模样的锦袍中年男子正在百无聊赖的负手踱步，看到端木和宇等人走了进来时顿时一愣，眨眨眼睛辨认了一下，脸色急剧变化，急忙迎了过来：

　　“二长老，五长老，你们二位怎么来了？！”

　　他恭恭敬敬地说道：

　　“二老为什么来之前也不通知我一下，要好叫我提前……”

　　这名掌柜点头哈腰，目光略一扫视，留意到端木和宇空空如也的左臂之时，眼睛顿时一突，语气也变得结结巴巴，连话都说不出来。

　　端木和宇是什么人？顶级世家的二长老，御气化形的中位气道宗师！这样强大的武者，怎么会断了一臂？这是发生了什么事情？

　　“不要多问。”

　　端木和宇无视了掌柜心惊肉跳的模样，直接吩咐道：

　　“温掌柜，我们要在这里休整一番，你去安排三间房间出来，不要来打扰我们，另外，去拿生生草芝给我，如果没有就去别叫收购来！还有，不要向外声张，明白么？”

　　“明白！明白！”

　　温掌柜忙头大汗，但是根本不敢多嘴，他正要退下时，岳平生问道：

　　“有没有能隔绝气息的练功室？”

　　对他来说修炼就等同于休息，停留的这一两天的功夫他也不会浪费，正好好好地整理一下这一次的巨大收获。

　　这里毕竟是城镇之中，还是需要一间坚固、能够隔离气息的静室。

　　“有有有！”

　　虽然不知道岳平生的身份，但是看端木和宇与端木尊对待此人的态度，温掌柜根本不敢怠慢，连连点头。

　　三人互相拱手示意，在温掌柜唤来的几个侍女的引领之下各自分开。

　　……

　　一间简朴、密封的地下房间之中，岳平生横刀与膝，盘坐不动。

　　岳平生心念一动，数据光幕从瞳孔之前显现：

　　【力量】：77

　　【体质】：76

　　【敏捷】：76

　　【精神】：77

　　【基础战斗力评估】：7650

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：51%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：45%

　　【星宿无间杀法】基础进度：80%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：10%

　　【剩余灵能储备】：41020单位

　　【生命倒计时：392天3小时】

　　这次遗迹执行，共提供了四万点灵能单位！

　　这是一股难以想象的力量。

　　如此庞大、纯粹的力量压缩、积蓄在流光星殒刀之中，让岳平生有种感觉，他手中的刀不再是刀，而是如同核弹一般的存在，如果将灵能彻底爆发开来，将会是灭绝一切的恐怖杀器。

　　锵！

　　岳平生手指轻弹，流光星殒刀刀鞘露出一丝丝的缝隙，仅仅是这么一丝丝的缝隙中，仿佛万千无形神兵利器同时出鞘，透露出难以言喻的百战峥嵘的浩烈、以及与天争锋的凛冽，锐气冲天！

　　超过四万点庞大灵能的积累储存之下，时时刻刻受到庞大灵能的滋养，无形之中流光星殒刀受到二次淬炼，在质地、锋锐上比起岳平生刚刚得到时上升了不止一个台阶。

　　现在哪怕是一个少年、孩童拿着流光星殒刀，轻轻一挥之下，铜墙铁壁都会像豆腐一样一刀两断。

　　轻抚着流光星殒刀的刀鞘，岳平生却在沉思。

　　他在思考，如此庞大的灵能该如何分配利用？

　　从他降临这方世界开始，从未有一刻像现在这样有如此充足近乎于奢侈的灵能储备。

　　但是他还生出了一种感觉，流光星殒刀的材质虽然非凡，但是储存灵能依旧有着上限，而现在储存了超过四万点灵能，已经近乎极限。

　　这一点，从积累的灵能超过四万单位的时候他就感觉到了。


第三百九十八章 岳平生之怒！

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】整部武道圣典的核心总纲，也是武道的根基，自然是首要提升的目标。

　　其次在气道宗师级别的常规攻伐手段上，【殒星劫灭宙光】的进度太低，根本无法发挥出真正的威力，同样亟待提升。

　　而后就是【星渊不灭体】这门炼体法门的进度同样滞后，沟通链接的命窍数量连半数都不到。这门炼体之法虽然是武道家境界时就可以开始修行，但是利用周身所有命窍，增强体魄、防护，必不可少。

　　除此之外【星宿无间杀法】在岳平生经过遗迹之行后大幅度的提升，连同【崩神星冲】、【神冥感应法】在内，都是放在最后才考虑提升的目标。

　　思绪理清，岳平生心中有了定计。

　　嗡！

　　流光星殒刀微微一震，宽阔的房间之中骤然发出了海潮奔涌的声音，岳平生心念引导之下，狂涛骇浪般的巨大灵能透过流光星殒刀，直冲体内！

　　与此同时，【星辰列宿劫灭呼吸法】全力运转，虽然随着功法进度越发高深，推进的难度以及耗费的灵能数量也是成几何倍数的提升，奈何岳平生现在积蓄的灵能实在是太过庞大，在狂涌的灵能推动冲刷下，呼吸法急速运转，一条一条前所未有的命窍连接路径被迅速的开辟了出来。

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：52%……59%……66%……70%！

　　体内虚空中，随着呼吸法进度的疯狂推进，原本已经开辟出来的一百八十个虚空命窍齐齐震动，再度开辟出了六十个微小的黑洞！

　　这六十个微小黑洞眨一出现，就开始缓缓的旋转，吞吐着灵能，同时原本一百八十个命窍彼此连接构建的繁杂星光路径上，再度在灵能的狂猛作用下延伸出一道道的星光轨迹，将新开辟出来的六十个命窍全部纳入进了浩瀚、瑰丽的星空图画之中！

　　嗡！

　　不知道过了多久，岳平生身上每一个细胞都剧烈震动，一股天空大海一般深沉无垠、浩荡无际的气息散发出来，他猛然睁开眼睛，眼神之中一片混混茫茫，如同天地未开时的混沌，混沌深处，一片无边无际的星河颤动着，如同亘古沉睡的神灵复苏，爆发出无比璀璨的星空光华！

　　无比的浩大、尊贵、荣耀的星光，仿佛是这是天地间最为高贵的光芒，拥有着天地间最为堂皇霸道的力量。

　　呼！

　　岳平生缓缓吐出一股白气，这股白气顿时化作了凶猛的气浪，如同实质般撞击在墙壁上劈啪作响！整间静室都震动起来！

　　这还仅仅是一口浊气而已。

　　随着六十个命窍的开辟，岳平生不论是体魄还是先天之气上限都再度跃升了一个台阶！可以说如果不是岳平生极力控制，否则一口气吐出，都有可能彻底轰塌这件坚固的密室！

　　不过呼吸法70%的进度似乎是气宗境界的极限，随后岳平生无论如何推进，进度都纹丝不动。

　　根据岳平生自己估计，想要彻底将呼吸法的进度推进完满，必须要跨入炼神境界，再开辟人的第三个神藏之后才行。

　　不过他也没有任何停顿的意图，流光星殒刀再度一震，灵能继续汹涌流窜。

　　【殒星劫灭宙光】进度：15%……20%……25%……！

　　……

　　阁楼之上，圆桌上陆陆续续摆上了精致的菜肴，岳平生在温掌柜殷勤的引领下走入一间雅致的宽阔房间。

　　端木和宇与端木尊两人同时站起身来：“岳宗主！请！”

　　这一位到底是什么来头？

　　见到自家两位长老如此客气甚至带有一丝敬意的举动，温掌柜眼皮一跳，微微吃了一惊。

　　而岳平生落座之后，目光一动，此刻端木和宇原本已经失去的左臂竟然再度长了回来，只不过看上去这条手臂苍白无力，皮肤像是初生的婴儿一样，在端木和宇这样不怒自威的中年人身上显得极不协调。

　　岳平生不由得多看了两眼。

　　这些世家大族的底蕴的确是非同凡响，当初端木修也是如此，明明被神轮法王剖腹打断了脊椎，结果没有多久的功夫再度生龙活虎的出现，足以瘫痪致命的伤势就像是从来没有发生过一样，彻底消失不见。

　　而既然端木修断裂的脊椎都有手段恢复，那么端木和宇再度生长出一条手臂也算不了什么了。

　　端木和宇留意到了岳平生的目光，苦笑着解释道：

　　“岳宗主，我这条手臂虽然长出来了，但是也成为了最大的破绽，必须要花费十余年的功夫，以先天之气来慢慢贯通滋养，锤炼筋骨血肉，才能恢复到以前的水平。”

　　说罢，端木和宇举起酒杯，语气感激道：

　　“岳宗主，在遗迹之中我等没有来得及向你道谢，请不要见外，如果不是你，我们两人恐怕命运堪忧，结识岳宗主，是我端木和宇做的最正确的事！请！”

　　岳平生道：“两位客气了！”

　　三人将灵酒一饮而尽，而坐在一旁暗自揣测岳平生身份的温掌柜已经彻底的惊呆了。

　　能让这两位大佬如此慎重甚至敬重的对待，这位到底是什么人？

　　“对了。”

　　三人寒暄了一阵，端木和宇似乎是想起了什么，转头向温掌柜问道：

　　“这近十天的时间来，联盟之中有没有发生什么大事？”

　　“二长老，你不知道？”

　　掌柜面色古怪的看着端木和宇：

　　“何止是大事，简直是震动天下的所有宗师，波及整个北荒的大事！演武机关掌座帝重生向神罗武都下了战书，要挑战天下所有宗师，为期十天！整个北荒已经彻底的沸腾了！几乎大部分的气道宗师全部都前往神罗武都，想要见证这一战！”

　　演武机关下战书挑战神罗武都！

　　包括岳平生在内，端木和宇三人实打实的猛吃了一惊，没有想到自己等人深陷于荒古遗迹这么短短的十来天就发生了这么大的事情，立刻追问道：

　　“这是什么时候的事情？战果如何！？”

　　温掌柜摇了摇头，道：“帝重生下战书时间不久，应该刚刚才抵达神罗武都，还没有消息传来，情况暂时不明。”

　　“龙部掌座帝重生……”

　　端木尊沉吟了来下，再度问道：

　　“那联盟方面派的谁出战？难道是秘传天罡榜第一的太皇？”

　　温掌柜茫然的摇了摇头。

　　端木和宇与端木尊有些失望，互相对视一眼，脸上却同样露出激动、向往的神色。

　　不光是天下间的好事者，就算对于他们这些宗师而言，这也是一场难得的盛事。

　　演武机关神魔武者的底细他们也略知一二，虽然掌座帝重生无比神秘，但是根据部分联盟所收集的其余序列成员信息还是有迹可循。

　　能够统御上百的宗师级别神魔武者，帝重生的武道势力绝对是当之无愧的气道宗师之中的顶峰！

　　能够代表新朝出战，帝重生的实力也证明了这一点。

　　议院的长老们不会不清楚这一点，一定会选择多数人公认的气宗之中最强者，那么这也会是一场真正的惊天绝世之战。

　　不由得端木和宇两人不动心。

　　“不过说起来，联盟还真是多事之秋……”

　　还不等端木和宇再度询问，温掌柜已经感叹道：

　　“随着帝重生挑战神罗武都搅动的天下震动，无数牛鬼蛇神都跑了出来，就连赤血教余孽都再度出现兴风作浪了。”

　　“赤血教余孽？是赤血教教宗赤夜枭？”

　　岳平生目光微微一动，端木尊已经皱着眉头道：

　　“前段时间据说飞雪楼的陈剑书已经锁定了他的踪迹，到处追赶，难道还没有将此人诛杀？”

　　“不光是没有诛杀，追逃之下还祸害不少人。”

　　掌柜叹了口气道：

　　“境内宗师大部分都赶去了神罗武都，监察力度大减，赤夜枭趁着这个机会很是做下了些灭绝人性的恶行，风阳镇整个镇上人口死绝了九成，还有最近的边荒北吾城更惨，小半个城池都被毁了，直接死了数万……”

　　嗯？

　　在掌柜说出北吾城这个名字的瞬间，仿佛置身与地狱冥海之中，一股无法用言语描述的恐怖感觉笼罩在了三人的心头。

　　岳平生的眼神锋利如刀：

　　“北吾城？哪一个城区被毁？你又是怎么知道的？”

　　刚才感觉只出现了一瞬间，掌柜不知道发生了什么，额头冒汗，看到岳平生的这副神情不敢怠慢，犹豫着说道：

　　“我听说……是，是城北……我们生意人时刻都会关注各个地方发生的事情，说不定就会有商机，我还计划拉一批补充气血的药材去那里兜售……”

　　城北！合纵道武馆！

　　看到岳平生的这幅模样，端木和宇心中有了猜测，关切地问道：“岳宗主，你有朋友在……”

　　嗡！

　　整座阁楼颤抖摇晃起来，狂风席卷，岳平生一言不发，已经掀起一片星光长虹，掠出窗外，直冲天际！


第三百九十九章 神威如狱！

　　神罗武都，虚空之上。

　　气氛无比的肃杀、沉凝，空气似乎都被凝固了。

　　两三百道人影凌空空而立，衣袍猎猎，将目光全部投射向了远方。

　　轻蔑、慎重、杀意……等等情绪不一而足。

　　这是从北荒各地抵达神罗武都前来观战的宗师，在打量着远处的巨舟与巨舟之前的迎风而立的帝重生。

　　这两三百道身影，各个都是气道宗师，都是各大武道场、世家、宗派、军阀的高层！

　　各大宗派的长老，世家族长、族老，武道场首座，各大军主……在这个时刻，这些平日里面神龙见首不见尾的大人物却像街边的大白菜一样，到处都是！

　　可以说除了身担要职、必须留守不得擅离的宗师以外，北荒其余的宗师们大部分都已经到场！

　　由此也可见，这场巅峰之战的交流到底有多么牵动人心。

　　在地面上数里之外的地方，人山人海，无数底层民众、武者翘首以盼，掏出一个一个的望远镜，望向远方。

　　“什么时候开始？”

　　“怎么开不开始？老子等了很久了！”

　　“议院长老呢？这次到底由谁出战？”

　　纷纷扰扰的嘈杂声不断，汹涌庞大的人流尽数都被气质精悍的甲士组成的铜墙铁壁阻拦了下来，不得寸进。

　　实际上这也是为这些普通人考虑，宗师强者破坏力太过恐怖，动起手来惊天动地，更不用说这一场宗师中的巅峰战斗。

　　一旦开战，可说方圆数里元气纵横，危险无比，随意一道罡气流焰轻易就能要了人的性命。

　　对面，是整个神罗武都巨大的城池轮廓阴影，阴影之上的则是数百道凌空而立的宗师身影，帝重生的脸上云淡风轻，看不出任何的表情，静静的等待着。

　　而在他背后的黑色巨舟之上，边缘处站立着数十道人影，全部都以一种极端狂热的眼神遥望着虚空之中一人面对整片苍茫大地的身影，心中热血沸腾！

　　他们心中一股气直欲喷薄而出，莫名的升起了一种感觉：

　　以一敌国！

　　以一个人的力量，挑战这片大地上亿万万人口为之骄傲、拥有无数强者、最为庞大的武道联盟！

　　这是何等气魄，何等的壮举！

　　能够亲眼见证史诗传奇，他们又是何等的幸运！

　　帝重生毫无所觉，对外界的一切喧嚣充耳不闻，视若无物，似乎天下间除此以外没有什么事情能够吸引他的注意。

　　豁然之间，他抬头看向了远方。

　　轰——

　　在数十万人潮一片排山倒海的欢呼之声中，三道通天彻地的长虹排开了空气、云雾等一切阻碍，将半个天际渲染的五彩缤纷，从通天塔的方向跨越而来！

　　感应到了这样的变化，城池上空的数百位宗师齐齐回过头来：

　　“是江老！”

　　“还有苏老，辰老！”

　　“三位遗老到了！”

　　三道长虹转瞬之间越过了观战的众多宗师，在距离武都数里之外的地方停留顿止，丝丝缕缕的细碎元气飘舞纷飞，三道身影显露在了帝重生面前。

　　江万里、苏北玄、辰神牧，到了！

　　三名老者，身披绵袍，神情不怒自威，如渊停岳峙般静立，打量着帝重生。

　　而为首的老者身上的紫金武袍上以赤金丝绣着九条蟒龙，张牙舞爪，盘身而上，无比的威严，比起寻常的帝王更加尊贵、非凡！

　　嗯？

　　见到是三个白发苍苍、老态龙钟的老者，帝重生淡淡开口：

　　“北荒难道没有人了么？派你们三个即将入土的老骨头来送死？”

　　他的语气轻描淡写，却在猎猎的风声中传播十数里，不仅仅城墙外的观战人群，连城池之中的大部分人都能够听到。

　　“该死，放肆！”

　　“大胆，你以为在和谁说话！”

　　“小辈狂妄！”

　　一时之间，不光是城墙外的涌动的人潮顿时破口大骂，就连五里外观战的所有宗师都立刻暴怒斥责！

　　这三位遗老，不论身份、实力、威望，都绝对是联盟所有宗师的顶尖存在，德高望重！他们怎么能由得帝重生这么一个修行时间还不到三位遗老零头的小辈如此大放厥词？

　　三位遗老都是淡淡的一笑，毫不动怒，江万里更是摇头叹道：

　　“年轻人无知无畏，就是你们新朝当年的开朝大帝我都曾经亲眼见过。没有按部就班修炼，突然得到的力量已经蒙蔽了你的心灵，我以为能够见到什么了不得的绝世人物，看起来我要失望了……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　帝重生骤然纵声长笑，笑声宏朗无比，恍如万千风龙巨吼，一时狂风激荡，云海翻涌，晨雾飞扬，此刻他仿佛成为了天地的中心，他的意志连天地都不能违逆！

　　方圆里许的虚空忽然间急速地颤动起来，如同镇压的什么太古巨凶即将破土而出，一股股危险的气机四下弥漫！

　　“力量就是力量！你亲眼见过我朝大帝，既然如此，我倒要看看，如此漫长的岁月，你的武道是不是像你的年纪一样，承受得住岁月洗刷！”

　　轰隆！

　　虚空潮水一般的急剧晃动，帝重生背后虚空之中，一片广阔无垠，无边无际的冥雾海潮骤然降临！

　　哗哗哗——哗哗哗——

　　浩荡的海潮之音响起，天地猛然一暗，疯狂奔涌的冥海雾气盘旋而上，迎风而涨，瞬息之间急速膨胀！

　　“吼！”

　　随着一声通天彻地、直渗人心的妖魔巨吼，一头遮天蔽日的蜿蜒巨兽像是冲破了冥海束缚，冲天而起！

　　足有百丈高下的庞大身躯矗立在天地之间，遮天蔽日，投射下铺天盖地的庞大阴影。这赫然是一头屠戮无数生灵的不世孽龙！

　　森森獠牙林立，斑斑血迹侵染，孽龙巨兽百丈的身形在空中蜿蜒游动，血光暴射，令人肝胆俱裂，不断地发出一阵阵无声的暴虐龙吟，直冲天际；头上额角峥嵘，巨眼中森森血光四射，直冲牛斗，腹下四爪凶恶，全身巨大的青黑色鳞片上有浓厚的黑光翻涌，如同每一片鳞甲上都沾满了无数的鲜血冤魂，煞气凶恶，凶威滔天。

　　凶戾霸道的沸腾煞气意将孽龙周身的空气搅动，甚至其中那头撑天巨兽的身形，此时看上去都有些扭曲变幻起来，如同是在另一个世界投影过来一样，要把世间的一切统统送葬！

　　深邃漆黑，神威如狱，无边恐惧，令人绝望！

　　当这头太古凶兽印入了眼帘，十里外的数十万的人潮，每一个人心脏狂跳，呆呆看着这头顶天立地，遮天蔽日的灭世神龙，头脑一片空白。

　　“这是什么！”

　　这一刻，天地为之失声，包括江万里、辰神牧、苏北玄在内所有的联盟宗师，脸色狂变！在这头纯粹以血脉元气凝聚而成的蜿蜒巨兽的面前，他们每一个人由心到身的战栗起来！

　　而这一刻，巨舟之上所有的演武机关成员目光激动，心目之中都产生了愿意永生追随在这样一位绝世人物麾下，甘愿抛头颅洒热血的万丈豪情。

　　城池边缘处数万、数十万的人潮发出惊恐的喊叫，巨大的喧嚣之声声震云霄，传到了十里之外的巨舟之上。

　　数十个演武机关成员遥望着远处黑压压的人潮，心中默念着：

　　“大人，在这些凡人的面前，彻底的展现你的力量吧……”

　　当羽神天空龙出现在这个世间的时候，无边的恐怖才正要降临。


第四百章 滚到一边去！

　　地窖之中，烛火昏暗，寂静无声。

　　虽然城内血影洪流早已退却，但是萧岚与五名学员却不敢出去，依旧躲藏在地窖之中。

　　密封潮湿的空间里时间流逝，不知道已经过了多久，外面是白天还是黑夜，陈鹤翔依旧没有回来，在他们六个人的感觉中，仿佛在昏暗的地窖中已经待了一个月一样，冰冷、饥饿的感觉轮番袭来。

　　萧岚紧握着刘希的手，却满手冰凉，感觉不到任何的温度。

　　不仅仅是体温，刘希的心跳、呼吸也微弱到了极点，她和其余十名损失了大量气血的武馆学员一样，生命如同风中的烛火一样，随时都会熄灭。

　　原本明明每天都很幸福，为什么会变成这样？

　　泪水忍不住的垂落，萧岚轻轻理了理刘希耳边的发丝。

　　砰！

　　地窖门打开的声音传来，陈鹤翔的身影滚落进了地窖，艰难的站起身来，脚步虚浮。

　　“陈师傅！”

　　同一时间，萧岚等六人全部围了上去，扶着陈鹤翔踉跄的身形，同时满是急切和期待地问道：

　　“怎么样，有没有……？”

　　陈鹤翔的脸色极度难看，缓缓摇了摇头。

　　“全城所有的药铺，没有一家出售上好的补血养气药材，地方豪强也没有一家愿意转让出手。”

　　城内所有补充气血的上等药材全部下架，不再对外出售，他舍下了脸皮，到多家豪强势力的府上求取，到头来也只不过求得了两三株药性温和的补血灵药。

　　然而面对十一个休克的学员，这根本就是杯水车薪。

　　他已经跑遍了全城所有打过交道的豪强富商，最终这有这么点微小的收获。

　　现在传言都说魔头还在城中，人人恐慌，地方豪强更是如此。这些补充蕴养气血的珍稀药材眨眼间全部炙手可热、奇货可居，但却没有任何一方势力出售。哪怕以陈鹤翔的威望也只不过勉强得来这两三株。

　　陈鹤翔心急如焚，却想不到任何的办法。

　　即使是赶往别的城池，不说所花费的金钱，就是这一来一回所耗费的时间都要数天。刘希他们却未必能撑那么久。

　　两天的时间过去了，养气伐髓丹还剩几粒，哪怕是一人小半颗，也只不过能多维持两三天的功夫，如果在养气伐髓丹消耗完之前依旧寻找不到大量的能够为刘希等人温养气血的药物，他们还是无法逃过死亡。

　　听到这个消息，萧岚等五个学员顿时呆住了，失魂落魄。

　　萧岚突然痛哭失声：

　　“怎么办？怎么办？怎么才能救小希姐他们？”

　　其余的五位学员颓然的坐倒在地，这种眼睁睁的看着朝夕相处的伙伴遭受劫难，自己却无能为力的感觉让他们如同万蚁噬心。

　　陈鹤翔心念急速转动，却想到还有一个人绝对能救得了刘希他们，那就是岳平生！

　　能够随意地送出伐髓果这样的珍宝，他一定能够救得了刘希等人。

　　但是陈鹤翔却根本不知道岳平生现在身处何方，临时去寻找在时间上根本就来不及。

　　怎么办！？

　　难道只能眼睁睁的看着他们气绝而亡？

　　急火攻心，再加上连续两日的奔波，本就受了内伤陈鹤翔再也支撑不住，一口鲜血喷出，眼前一花，头晕目眩，栽倒在地。

　　“陈师傅！”

　　地窖中的六人顿时发出一声惊慌的叫喊，扑上前去一把扶起了陈鹤翔，扶着他靠墙而坐。

　　“我……还好……”

　　胸膛上点点血迹沾染，陈鹤翔急剧的喘息起来，脸色和死人一样惨白，慢慢地说道：

　　“等我调息一下就好，你们不要出去，现在外面很混乱……等我调息片刻，我再出去想办法。”

　　看到陈鹤翔这幅虚弱的样子，不止萧岚，其余的五个学员也不由得流下泪来。

　　……

　　轰隆隆——

　　高空之上，一道身影以一种排山倒海的气势，席卷起万千道汹涌的气浪，发出惊天动地的剧烈音爆，如同彗星袭月划破天际。

　　这道身影快到了极点，几乎达到了两倍音速，一团一团纯白色的气障在天际猛烈的爆开，在将前进轨迹上的层层流云狠狠的排开。

　　岳平生此刻眼神和内心都冰冷无比，深沉暗涌的杀机潜藏，先天星辰之气不要命的挥洒，短短两个时辰的功夫横跨青州、玄州、秦州三大州域，赶往边荒！

　　时间紧急，这一路上他根本就顾不上联盟所谓的城池禁空令，直接就携带着剧烈的音爆声从一座座宏伟的城池上空飞掠而过！

　　偶尔也有城池格外宏大，似乎州城一般的雄城之中，有镇守的气道宗师发觉岳平生肆无忌惮的从城池上空掠过以后，直冲天际想要追赶，结果却连半刻钟的时间都不到，视线里就彻底丢失了岳平生的身影。

　　猛烈几乎凝结成为实质化的罡风被护身气场毫无阻碍的切开，腰间的流光星殒刀似乎也感受到了岳平生的心意，微微震动着。

　　云海激荡，前方一大片阴影显现，再度出现了一座雄伟城池的轮廓。

　　“什么人闯入城池禁空区！出示联盟之证！”

　　一道响彻云霄的霹雳大喝声响起，岳平生即将进入的一座雄城的上空时，一道霸烈的长虹伴随着滚滚的音浪猛然升上天际，同时云气一阵急剧收缩，一条百米长短的巨大云龙眨眼之间汇聚成形，飞龙在天，发出无声的咆哮，携带滔天威势，直直扑向岳平生！

　　与此同时，霸烈长虹中的身影紧随在云龙之后，厉声喝道：

　　“立刻束手就擒！否则……”

　　“滚到一边去！”

　　岳平生目光冰冷，像是看待一只向他张牙舞爪的蚂蚁一样，面对阻拦的宗师毫不停留，大袖猛然一甩！

　　轰隆！

　　伴随着一道轰雷似地惊天鸣响，一圈一圈无形的波纹四下震荡开来，波纹所过之处，无数雷电星光随生随灭！

　　虚空震荡，天地动乱！九天之上罡风倒灌！瞬息之间！一股混合罡风、周天星辰之力的元气洪流浩浩荡荡，横贯虚空，席卷而出！

　　嗤嗤嗤！

　　顷刻！扑来的百米长短的巨大云龙毫无阻碍爆散成了漫天的云气！而星光洪流去势不绝，以改天换地，天空倒倾的无边威势，在眨眼的功夫都不到的时间里面直接将霸烈长虹中阻拦的宗师彻底淹没！

　　“啊！”

　　一声惨叫当中，高空阻拦的宗师口中瞬间鲜血狂喷！整个人像是一叶破败无比的小小扁舟，猛然倒飞！直接被星辰粒子洪流裹挟、席卷，整个人像是滚地葫芦一样滚出了出去！

　　啊啊啊啊啊——！

　　剧烈的痛楚和狂猛的元气轰鸣足足持续了十几个呼吸的功夫，一阵天旋地转当中这名宗师心中疯狂大吼，却根本无法抵挡凶猛到极点的元气洪流冲击，身上每一个毛孔都渗出血来，已经化作了彻底一个血人！

　　随手一甩袖，自己就直接被击飞数里，毫无反抗能力，这是何等的力量？

　　什么人！到底是什么人！

　　这名镇守宗师在鲜血狂喷、滚出不知道多之远后，终于稳固住了身形，脸色惊骇，霍然抬头！

　　而视线当中，流云浮动，早就已经没有了岳平生的存在。


第四百零一章 舍身成仁！（上）

　　庞大的神龙阴影投射于天地之间，冥海中，浑噩的天空出现一连串奇异的凹陷、凸起，好似水面动荡令水下的景象、光线出现不同的扭曲折射，轰然沸腾，剧烈翻滚，雷声轰鸣，席卷八荒，在视线的极限蔓延而去，方圆十里，尽数被笼罩其中！

　　黑色的扭曲冥海浩浩荡荡，这头撑天神龙就在无边无际的冥海中翻腾着。

　　帝重生完全没有任何扮猪吃老虎的意图，面对北荒三位参战遗老、数百位观战宗师。以及千千万万的喧嚣人潮，直接、彻底的展现出了自己的真正力量！

　　议院通天塔之中，巨大的水月光幕上显现出来了这一幕，一百零八位参议长老齐齐沉默了。

　　这就是羽神天空龙血脉之威？

　　即使是通过镜像放映，他们依旧能够感受到那种万物俯首，天地无声的苍凉古朴，浩瀚肃穆的绝世凶威。

　　凡是修炼到气道宗师境界的武者，无一不是心智极度坚韧之辈，但是面对如此绝世凶威，依旧心神震晃，摇摇欲坠。

　　每个参议长老的心都直往下沉。

　　三位遗老……能否抵挡？

　　风声猎猎，寂静无声，数十万全本沸腾喧嚣的人潮鸦雀无声，依旧沉侵在遮天蔽日的龙兽凶威下不可自拔。

　　每一个联盟宗师的脸色都凝重、严峻到了极点，而帝重生漠然扫视沉默无声的江万里、苏北玄、辰神牧三人，开口道：

　　“你们三人，谁来？”

　　声震云霄，凶威盖世，音浪浩浩荡荡的碾过天地之间。

　　“好，好，好！”

　　忽然之间，于余音扩散中，江万里长啸一声，周身元气之潮涌动、扩散，引发万千道大风呼啸之音。

　　长啸停歇，他深深看向来了帝重生，脸色无比沉静，也无比的肃穆，缓缓开口：

　　“果然是英雄出少年，这样的实力，的确是老夫生平仅见，你的确是有挑战天下群雄的资格！那么，就让我来会一会你罢！”

　　在帝重生以血脉之力具现化了这头来自于太古时期的龙兽投影之时，江万里就明白帝重生武道实力之强横，实在是他生平仅见！这一场战斗，也将会是他生命之中最艰险战斗！

　　即便如此，他依旧义无反顾。

　　联盟隐世宗师之中，他们三人就是最为顶尖的存在，如果他都不能站出来迎敌，又有谁能够抵挡这名绝世强敌？

　　哪怕是要彻底将自己所剩无多的寿命燃尽。

　　话音落下，他毫不犹豫，迈步而出。

　　唰！

　　一条手臂一伸，突兀的阻拦住了他。

　　苏北玄转过头来，苍老的面容上带着豪迈而洒脱的微笑，带着一股说不清道不明的意味：

　　“老江，让我先去吧。”

　　他苍老的面容上笑容豪迈、洒脱，虽然是询问之意，但是却透露出一股矢志不渝的坚定与决绝。

　　似乎是从苏北玄的眼中读懂了某种决绝的意味，江万里一怔：“你……”

　　江万里在一瞬间就明白了这位老友的意图。

　　他们三人当中，实力以他为最。而苏北玄却想要先他一步迎战，为的就是想方设法逼出帝重生的种种底牌、手段，让江万里通过战斗能够寻找到帝重生可能存在的破绽。尽可能的积累胜机。

　　而苏北玄的表情显然已经明悟，与帝重生这样的绝世大敌交手，这一战无论胜败，他都会陨落于此，没有侥幸。

　　与此同时，辰神牧也面露微笑，轻轻开口：

　　“老江，让老苏和我先去吧，等到压轴大戏你再登场也不迟。”

　　轻飘飘的几句话在风中扩散，他们身后，近三百位的观战宗师，以及通天塔中的一百零八位参议长老彻底的沉默。

　　他们每一个人都清楚三位遗老的意图，也感受到了那一股置之死地而后生、义无反顾的冲天豪气、万世不易的决绝。

　　“你们无需如此谦让。”

　　一个人的威势，压倒在场无数强者的帝重生，眼神之中没有任何的表情，像是在陈述一件再平常不过的事情：

　　“因为你们三个，都会死！”

　　“小子狂妄！”

　　帝重生不可一世的姿态顷刻间让无数人怒意翻涌！就在这时，苏北玄放声长笑，声音震荡云霄：“年轻人，不要得意太早，老夫来领教演武机关掌座的高招！”

　　轰隆！

　　一声撕裂巨响声中，苏北玄背后，天地元气化作了狂涛咆哮，火山爆发，浩荡的金色光辉急速汇聚，不断攀升！两道锋锐光焰从太阳一般的光辉中破空而出，轰隆隆的巨响声接连不断，两扇庞大之极的金光羽翼，上面得每一根翎毛似乎都是最上好的琉璃翡翠打造的一般，闪耀着华贵异常的色泽，连同着苏北玄整个人的身影化作了一头鲲鹏巨兽，呼啸着划过天际，直接在空中撕扯出一道巨大的真空隧道，直上苍穹！

　　苍穹之上，这头鲲鹏瞳孔之中金光四射，照的身前的空间都不断地扭曲变幻，顾盼之间有无尽威风煞气，头尾身长加起来不过数十丈长短，但是翼展开来却是弥天极地的一百余丈方圆，一扇之下，无尽的旋风托着神鸟霎时间直上云端，天地之间顿时一片沙石翻滚，昏天黑地！

　　金光过处，在空中留下两道完美的弧光，随即滚滚气浪顺着那弧光轨迹直冲天际，瞬息间便飙射出数里之远，似乎要将天都斩出两个窟窿来！

　　只见半空中威压愈盛，那头金边鲲鹏的身形愈变愈大，呼吸间在帝重生的视野中已是变成了一头展翅超过百丈的巨大神鸟。

　　鲲鹏巨型光翼的每一次煽动，都要带起一阵阵强烈的飓风，接天连地，将方圆数百丈以内的地面狠狠地扫荡了一遍又一遍，直到将地面上所有的枯枝残叶还有浮沉碎石全部席卷起来，化成一道道浑浊不堪的金灰色旋风，将天地之间刮地是一片模糊，混混茫茫，伸手不见五指。

　　天地昏暗，飞沙走石，这一下不管是什么冥海还是什么龙兽，全部被淹没在这一片混茫的天地之中，难以辨认。

　　这一刻，苏北辰爆发出一往无前、玉石俱焚的意志决心，彻底燃烧了精、气、神、以及剩下的所有寿元，施展出最强杀法【北鹏战天式】，换来了这么毁天灭地的一击之力！

　　“很好！”

　　这一刻，一直面无表情的帝重生，也为苏北辰的刚烈决绝而动容。

　　“接我这一击罢！”

　　苏北玄的声音从九霄之上传来，字字如同天际雷霆翻滚，震荡虚空，一圈一圈肉眼可见的金色声浪将那天上的云气都逼迫了开来，荡出了一处近百丈直径的澄净天空！


第四百零二章 舍身成仁！（下）

　　风声还未传至耳边，那种直入人心底的巨大压迫感已经狠狠的盖压下来，似乎整个地面都要被狠狠地压低三尺。

　　帝重生背后虚空，那头顶天立地的龙兽口中发出阵阵长吟，简直要震破人的耳膜，似乎是受到了帝重生心境波动的影响，对着天穹之上的金色鲲鹏不断咆哮嘶吼着，阵阵黑光直上天际，似乎将那道在天际徘徊着的金色身影当做了猎物。

　　轰隆！

　　顷刻之间！苏北玄化作的鲲鹏神鸟巨大的双翼展开，以一种俯冲的姿势笔直地坠下，带着来自千丈高空的凛冽意志，如同一枚巨大陨石一般不断螺旋着轰下，双翼搅动间，引动海量的天地气流同样地旋转起来，形成一条巨大的风柱矗立在九天之上！

　　金色殒星生生在千丈的高空中搅动出了一道足有数百丈长短的金色风柱，这道飓风中心处带着肉眼可辨的金金色泽，如同用琉璃黄金混合打造的一只通天巨柱，带着无比的威压从天际狠狠砸来，天柱倾折！

　　如同一块巨大的陨石从天而降，罡风还未及体，先是一阵无铸的热浪辐射滚滚而来，霎时间以帝重生头顶龙兽虚影腾空所在为中心，方圆百丈之内，已是焦土一片！

　　嗡！

　　面对如此惊天动地、天崩地裂的一击，随着帝重生头顶羽神天空龙虚影的阵阵凶戾龙吟，大股大股的冥海浪潮平地而生，如同直接从土壤的缝隙中喷涌而出的地下泉水一般，晃眼间已是淹没了周遭上千平米，掀起了数丈高下的冥海浪涛！

　　这些冥海的浪涛似真似幻，虽然不是真正的流水所化，却发出一种山呼海啸的澎湃声浪，庞大的龙兽虚影，就这么裹挟起万千道的冥海巨浪，直冲天际！

　　唳——！

　　连绵不绝的巨响声中，苏北玄卷起巨大的通天金风神柱，带着无量的风压，一头撞进了滔滔冥海之中！如同天神操使的镇海神针一般，要将那妖孽龙蛇镇压，万顷波涛降服！

　　轰隆隆！

　　肉眼可见的，百丈之上方圆数十公里的天空猛然一暗，如同那从天际滚滚而下的炽热阳光忽然间被过滤了大半威力一样，似乎是被不知什么的力量直接给抽取了大量的热力，随后无量的耀眼金色光华瞬间爆发！

　　这一瞬间爆发出的威力就像原子弹爆炸，灿烂的黄金色光芒极度地凝缩在一起，发出一种近乎炫目的耀眼炽白色光芒，一时间连天上的太阳都被彻底掩盖！

　　百丈大地，数里空间，一片刺目的金黄，明黄，炽白！

　　一瞬之间，所有观战的人群在强光之下双目极度刺痛，立刻紧闭，留下了泪水。

　　无尽的光和热胡乱地四下辐射开来，其中又夹杂着大量稀奇古怪的七彩色泽，各种刺目的光华四下辐射出足有数里远，将附近的数十处将山头上打出密密麻麻地孔洞来，接近爆炸中心处的几座小山头更是直接被天崩地裂的能量爆炸彻底荡平！

　　刺耳的尖啸声，混杂着轰隆隆地雷鸣声，震荡地方圆数十里地的空气都不断地波动起来，如同凭空引爆了十万吨的炸药，十里外的神罗武都城门口处的地皮都被震得狠狠地一跳，不知多少人站立不稳，摇摇晃晃。

　　而围观的人潮在极度混乱之中惊恐的发现，原本平静地如同一潭死水的神罗武都，竟是毫无迹象地直接产生了地震，每个人直接能够察觉出自己脚下的大地正在微微地发颤。

　　猛烈、炽热的罡风如刀攒射，虚空中观战的宗师感受到这样恐怖的威势，不由得再度后退了一里。

　　而天崩地裂般的爆炸轰鸣震动，足足持续了十数个呼吸的功夫才渐渐停止。

　　余震不绝，当天际刺目的强光、震耳欲聋的爆炸轰鸣之声消散之后，观战的宗师一个个眼睛狂眨，拼命恢复视力，看向了爆炸的中心地带。

　　数十里的天际之中，碧空如洗，没有丝毫的云气存在，那头顶天立地的庞大龙兽也彻底的无影无踪。

　　而光焰散尽，一道身影，像是从远古时代走出的战神显露了出来。

　　那是帝重生于万籁寂静之中，无声屹立。

　　所有人的瞳孔骤然一缩！而在后退了近一里的演武机关黑色巨舟之上，数十名的成员爆发出一阵阵的欢呼！

　　此刻的帝重生，眼中神光迸射，无比霸道的气势在他周身空间沸腾喧嚣，面对苏北辰的舍命一击似乎毫发未伤，甚至连身上的衣袍都没有半点褶皱！

　　而燃烧了自己所有意志和生命的苏北玄，不曾见到半点踪影。

　　江万里、辰神牧以及所有宗师心里都明白，苏北玄已经彻底在这毁天灭地的一击当中化作了飞灰，尸骨无存。

　　这一瞬间，围观的近三百名宗师，以及议院通天塔中观看着水月光幕的参议长老全部都脸皮狂抖，心中无声大吼：

　　怎么可能！怎么可能！到底发生了什么！

　　苏北玄本身就是巅峰宗师，实力无比雄浑，再加上玉石俱焚的决心和彻彻底底燃烧精气神，在那一击已经完全超出了自己最巅峰的时刻！

　　这样恐怖的一击，只要还是气道宗师的境界，就绝不可能丝毫无损的接下！

　　而在他们眼前出现的画面，苏北玄这一击除了破灭了帝重生具现化的羽神天空龙虚影以外，并没有收到应有的效果。

　　“了不起的一击！”

　　微风徐徐，万籁俱静之中，帝重生目光扫向江万里、辰神牧两人，轻声感叹道：

　　“看来我此行不虚！”

　　“那么接下来，是谁？”

　　而这个时候，十里之外的人潮也从混乱之中恢复过来，在纷纷举起望远镜，在望见帝重生似乎毫发无伤的身影时顿时爆发一阵阵不可置信的哗然！

　　哪怕是这些普通人和底层武者也几乎不敢相信，在那样天地破灭一般爆炸中，帝重生不但没有死亡，甚至看上去毫发无伤！

　　“他受伤了。”

　　而多年的老友在面前化作了飞灰，辰神牧似乎没有受到任何的影响，眼中神光湛湛，语气笃定，轻声道：

　　“这个人的实力修为，的确是我生平仅见。不过老苏的舍命一击终究还是伤到了他，只是不知道这伤有多重。”

　　江万里像一座沉默无声的雕塑，看向身边的这位老友。

　　只听辰神牧继续平静道：

　　“老江，车轮战虽然并不光彩，但是现在并不是讲究这些的时候，我们并不是为自己而战，我们身上背负的，是联盟数百年的荣誉，是亿万民众的精神寄托。”

　　“我出手的时候，你要注意他武道中破绽。一切就拜托你了。”

　　“等一切事了，我们地下再聚。”

　　“我去了。”

　　辰神牧的话语间，无比的平静。

　　这是一种经历过数百年岁月沧桑、无数血与火，尸山血海才能磨砺出的沉静与死寂，这也是已经做好了直面死亡，迎接死亡的觉悟。

　　话音还没有落下，他的身影化作轻烟飘荡，迎向了远处那道无比强大的身影，仿佛去拥抱死亡。

　　轰！

　　来到场中，没有多说一句话，辰神牧的生命、元气、意志决心……所有的所有，彻底燃烧、爆发！


第四百零三章 天发杀机，移星易宿！（一）

　　北吾城的上空，岳平生凌空而立，眼中的城北区域满目疮痍，往日的热闹已经不复存在，已经成为了废墟、人间鬼蜮，几乎看不到多少活着的生灵存在。

　　眼中森冷的浩浩星光急速流转，岳平生降落下来，向着记忆之中的合纵道武馆的方位行去。

　　满目所见，残垣断壁，废墟掩埋之下，一条条惨白的手臂伸了出来，不要说是人。连一条猫、狗都见不到，似乎所有的生灵被彻底的灭绝。

　　岳平生化做了一道光线，接连闪烁，所过之处卷起一阵飞沙走石，几个闪烁间就已经抵达了合纵道武馆的门口。

　　岳平生面无表情，迈步走了进去。

　　记忆中的合纵道武馆已经不复存在，到处破败不堪，围墙垮塌，原本学员们练功的练功房也倒塌了大半，只剩下光秃秃的墙壁，到处一片狼藉。

　　一片寂静之中，没有一丝的声音存在。

　　岳平生就这么一路沉默走来，身后无量的星海元气沸腾翻涌，浓郁到化不开的星海光辉激荡，无数星火雷霆生灭，步步紧逼，似乎要将世间的一切化为飞灰！

　　人怒即天怒！这也是星空之怒！

　　岳平生的表情虽然一直很平静，但以他现在常人根本无法揣测的实力，仅仅是暗涌的怒意、杀机已经在不自觉中引发天地元气的进一步失衡，令天地之间元气混乱，种种异象丛生。

　　岳平生灵觉全面辐散开来，捕捉着各种蛛丝马迹。

　　嗯？

　　刚刚走到后院，岳平生目光波动了一下，强横的灵觉悉心感知之下，却立刻感知到了几个极其轻微的气息存在。

　　有人还活着！

　　岳平生的目光瞬间锁定了角落中的地窖。

　　……

　　地窖之中，昏暗的烛光微微摇动。

　　萧岚与其余五名学员焦急、担忧的望着陈鹤翔。

　　陈鹤翔双目紧闭，脸色依旧是惨白无比，靠在墙壁上一言不发。

　　陈鹤翔的伤势越来越严重了。

　　本来在与八条人形血影接触时就使他浑身气血不稳，流失了不少，而后更是直接催动了爆发性手段，却没有好好地调息，在外足足奔波了一天一夜，使得本就不轻的伤势雪上加霜，而后因为寻找不到解救刘希等学员的补充气血的灵药，急火攻心，这才倒地不起。

　　可以说现在的陈鹤翔已经接近油尽灯枯，如果再不好好调养，就会有性命之忧。而且哪怕调养恢复，他终生都无法再在武道之途上更进一步了。

　　一口气吐出，陈鹤翔睁开了双眼。

　　六名学员立刻急切问道：“陈师傅，你怎么样？”

　　“我已经没有大碍。”

　　陈鹤翔勉强微笑了一下，扶着墙壁站起身来：

　　“我再去想办法求购灵药，你们留在这里照顾他们，不要出去。”

　　在场的六人哪里看不出来陈鹤翔只不过是在强撑？

　　萧岚顿时哽咽道：

　　“可是你现在……”

　　“我必须要去。”

　　虽然脸色无比的苍白，但是陈鹤翔的目光却坚韧，看着在场萧岚六人道：

　　“现在除了我以外，没有人能……”

　　哐啷！

　　地窖的门打开了。

　　陈鹤翔的头皮一炸，猛然挡在了萧岚等六人的面前，如临大敌一般，死死的盯着台阶口的阴影处，一声厉喝：

　　“什么人！”

　　而就在下一个瞬间，陈鹤翔顿时愣住了。

　　不仅仅是他，无比紧张的萧岚与其余五名学员在转过头来的时候也齐齐愣住了。

　　一个青年的身影从阴影中缓缓显现了出来。

　　几乎是不敢相信自己的眼睛，萧岚拼命眨着自己的眼睛，不可置信的道：

　　“平生！？”

　　现在的岳平生气质与以往大不相同，飘渺而深沉，在这个阴暗的地窖之中带来了一股难以言喻的压迫。这是岳平生在见到街道上的惨状，杀机没有及时彻底收敛而造成的。

　　在众人无比的吃惊愣在原地时，岳平生目光扫视了一圈，一眼就看到了靠着墙壁的刘希等十一人。灵觉铺散开来，刘希等人的情况瞬间清晰的反映在了他的心中。

　　气血极度亏败，心跳微弱，命悬一线！

　　不过只要没有彻底死亡，那么就还有得救。

　　“陈师傅，好久不见。”

　　岳平生脚步一跨，出现在陈鹤翔的面前，轻轻举起流光星殒刀，搭在了他的肩头之上。

　　“你受伤了。”

　　嗡！

　　瞬息之间，流光星殒刀刀鞘之中分化出一股涓涓细流，冲入了陈鹤翔的身体之中，他还在没有反应过来的时候，一股难以言喻的暖流瞬间蔓延全身，气血急速补充、壮大！

　　陈鹤翔的身体顿时僵住，不仅仅是气血，他身体内部细微的暗伤，也随着神秘暖流的涌动迅速好转！

　　这是在做什么？

　　在萧岚和另外五名学员眼睛瞪大，心中刚刚升起疑问时，他们的眼皮齐齐一跳，昏暗的灯光下，陈鹤翔的气色赫然是以肉眼可见的速度红润了起来！

　　不过两三个呼吸的功夫，陈鹤翔整个人就变得红光满面，不光是身体彻底恢复，就连气血更比以往壮大了数倍！

　　萧岚等人长大了嘴巴，而陈鹤翔感受到自己的变化，举起双手注视着，如同自己在做梦，不可置信的看向岳平生：

　　“你……”

　　岳平生摇了摇头：

　　“现在不是说话的时候，我先救人，容后再叙。”

　　说罢，呆立的几人眼中，岳平生走到了刘希的面前，故技重施，从流光星殒刀中再度调动灵能细流，滋养、补充她气血之上巨大的亏空。

　　刘希的皮肤迅速变得饱满、红润，呼吸也变得平缓有力气来，随后是第二个，第三个，第四个……

　　半刻钟都不到的时间里面，包括陈鹤翔在内的十二个被人形血影掠夺了大量气血的人全部恢复如初，连带着体魄也比以往强出一大截！

　　陈鹤翔、萧岚等七人就这么看着岳平生如同施展神迹一般的举动，目瞪口呆，连一句完整的话都说不出来。

　　这是怎么回事？

　　如果不是亲眼所见，并且自身气血无比的充盈。强大，陈鹤翔几乎要以为自己是在做梦了。

　　在刘希等人呼吸平缓，却暂时没有清醒过来时，岳平生转过身来问道：

　　“有什么问题以后再说，赤血教教宗，现在在哪？”

　　萧岚等人依旧宛若置身梦境，而陈鹤翔面对岳平生隐带残酷杀机的询问，强行压下心头诸多的疑问和震撼，缓缓开口：

　　“据城主府传出来的消息，他还在城中……”

　　……

　　地底极深，不知道离地表多远的地方，被开辟出了一处空间。

　　血光荡漾，显露出了一张虽然俊美却阴森恐怖的脸庞。

　　赤血教教宗全身血色的先天之气汹涌而出，头顶阴血归元珠悬浮，从中奔涌出一片血色长河滚滚激荡，一道强大、伟岸、镇压四极八荒，如同帝王一般的虚幻身影盘踞在赤夜枭的背后，滚滚煞气伴随着帝王不可违逆的意志，充斥着这片空间。

　　哗哗哗——哗哗哗——

　　而随着血海汇聚、冲刷，赤夜枭与背后血影帝王的虚影开始了渐渐的重合，似乎将要融为一体。

　　“快了……陈剑书，很快本座就可以给你一个惊喜了……”


第四百零四章 天发杀机，移星易宿！（二）

　　刘希等人还未清醒，岳平生在听完陈鹤翔简短的叙述之后就离开了地窖。

　　除了大部分被摧毁的主城区以外，其余城区以往无比热闹的主干道现在极度冷清，除了偶尔经过的一队神情紧张的城卫以外，根本看不到几个人影。

　　通过陈鹤翔，岳平生得知了现在有三名飞雪楼的长老镇守于北吾城，发动全城所有大大小小的势力在搜寻赤血教教宗的蛛丝马迹。

　　根据城主府与街头巷尾的小道消息，赤血教教宗在北吾城做下血案之后并没有逃走，而是潜伏了下来。

　　他也正是要前往城主去寻找飞雪楼的三名宗师，探听赤血教教宗的行迹。

　　【啧啧啧……】

　　这个时候，许久没有冒头的邪灵浮现了出来，感叹道：

　　【怨气、阴气、煞气，死亡与绝望……我可以感觉到似乎有着什么有趣的东西在孕育……】

　　“哦？”

　　岳平生的目光一动，立刻询问道：

　　“你有什么发现？”

　　【一个很有趣的东西，很混乱，很繁杂。似乎就藏在这座城中。】

　　邪灵闭上眼睛做出一副感知的姿态来：

　　【看起来有个人利用无数蝼蚁的死亡，堆积出来了一个很有趣的东西啊，有意思，太有意思了！】

　　岳平生目光冰冷，追问道：“是什么东西？躲藏在什么地方？”

　　【小子，你难道以为我无所不知么！】

　　邪灵轻蔑的道：

　　【这是生命层次上的优势，但我也只能隐隐的感觉到它的存在而已，要是以为我能帮你找到他你就大错特错了！】

　　岳平生目光一闪，不再说话，而邪灵则是眼珠一转，继续说道：

　　【小子，你现在的生命层次虽然不值一提，但也算是勉强脱了蝼蚁的行列，你为什么要去管那几个蚂蚁的死活？同情？怜悯？正义？什么时候你才能抛弃这些无聊的情感？】

　　【看一看吧，看一看你这一路上所见到的蝼蚁的惨状，他们终将死亡，但是你如果继续将时间浪费在这样毫无意义的事情上面，你也……】

　　终止了邪灵的聒噪，岳平生已经来到了城主府的门口。

　　看到岳平生就这么直直的走了过来，站在城主府门口驻守的几名甲士刚要开口呵斥，岳平生浑身先天之气透体而出，在身后形成了一片浩浩荡荡的星辰光幕，同时开口道：

　　“驻守的三位飞雪楼长老是否在这里？我是星辰列宿宗的宗主，要与他们商议赤血教教宗的捉拿事宜。”

　　满目美轮美奂的星辉色彩引入眼帘，门口驻守的四名甲士浑身一个哆嗦，哪里还不明白眼前的这个人和府中镇守的三位大人物一样，也是一位高高在上的气道宗师？

　　“这位大人，请！先请大人在偏厅等待片刻，我去汇报那三位大人，请稍等！”

　　不敢怠慢，其中一个甲士立刻恭恭敬敬的引领岳平生进入府中，另一个连忙前往陈剑书等人所在的地方去通报。

　　城主府的会客大厅已经被清理了出来，作为陈剑书、于胜虹、徐乐山三名飞雪楼长老的镇守检查之地，禁止任何人进入。

　　此刻搜天索地盘悬浮在三人面前，元气大量的注入，微缩光幕之上，丝丝缕缕的血色丝线纵横交错，一片混乱。

　　寂静之中，徐乐山开口道：

　　“陈长老，一连两天都没有丝毫的动静，赤夜枭会不会已经趁着全城混乱已经潜逃出城了？”

　　“不会！”

　　陈剑书冷笑一声：

　　“二位难道没有发现，这一路上赤夜枭原本有无数次的机会可以伪装成普通人潜逃，偏偏每次都会故意显露行迹，让我们捕捉到？他这一路之上大量的抽取普通人的气息，必然是有着某种手段突破现有境界。我能够猜到，他大概是想在突破之后反过来杀我们一个措手不及，把我们也化作他的资粮？”

　　于胜虹点了点头，近一个月的追杀以来，这一路上的情况的确如同陈剑书所说，他轻蔑一笑：

　　“赤夜枭算盘打得倒是很不错，不过哪怕他突破到上位宗师的境界也未必是陈长老的对手，更何况冥古飞雪……”

　　“三位大人！三位大人！”

　　呼喊声传来，于胜虹眉头一皱，转头看向站在大厅之外的面色敬畏的甲士，淡淡道：

　　“什么事情？”

　　“大人，有一位星辰列宿宗的宗主大人前来拜访三位大人，说是要商议追捕魔头的事情，他现在正在偏厅等待。”

　　“星辰列宿宗的宗主？”

　　陈剑书依旧古井无波，毫不理会，而于胜虹眉头紧皱，一时间却根本想不起来这个所谓的星辰列宿宗宗主到底是哪一号人物，呵斥道：

　　“什么星辰列宿宗的宗主，阿猫阿狗想要见我们你都敢放进来？”

　　“等等。”

　　徐乐山似乎是想起了什么：

　　“这个星辰列宿宗的宗主似乎就是击败了少尊，位列【秘传龙虎榜】第一的那一个？”

　　当初少尊挑战宗派界青年领军一代的事情闹得沸沸扬扬，岳平生更是借着击败少尊而登上了【秘传龙虎榜】的第一位，声名大噪。不过这一个多月的时间以来，他们三人一直在追捕赤夜枭，对外界消息所知滞后，于胜虹一时间想不起来也很正常。

　　“原来是他？来与我们商议捉拿事宜……一个武道家也敢大言不惭，参合进宗师的事情？”

　　于胜虹冷笑了一声，大袖一甩：

　　“不知死活！让他走！”

　　岳平生再如何的声名远播，名传天下，也只不过是一个武道第一步的武者而已，而他们在场的三人眼中是彻头彻尾的后生晚辈，根本没有与他们对话的资格。

　　“可是，可是……”

　　嗯？

　　见到甲士支支吾吾，于胜虹冷声道：“可是什么！？”

　　这名甲士额头上冒汗，心中叫苦连天，连忙哆嗦道：

　　“可是我看来的这位大人和三位大人一样，似乎同样是宗……宗师境界……”

　　嗯？

　　这一下，不光是于胜虹和徐乐山两人，就是陈剑书也有些意外，开口道：

　　“你确定？”

　　通报的甲士擦了擦汗，道：“确，确定！”

　　徐乐山笑了笑，隐隐有些不屑，道：

　　“这到有点意思，看来这个人已经成功晋升为了气道宗师？不过星辰列宿宗远在数千里外，他跑来这里做什么？难道是正义感发作，想要为民除害；还是借着痛打落水狗的机会，打响名号，出一出风头？”

　　“不论他有什么想法，都与我们无关。这件事情不是一个刚刚晋升的宗师可以插手的，我也不允许别人插手，不论是谁。”

　　陈剑书眼皮抬也不抬，漠然开口道：

　　“不过对方毕竟是一个宗师，于长老，就劳烦你去把他打发了吧。”


第四百零五章 天发杀机，移星易宿！（三）

　　当于胜虹在甲士的引领下踏入偏殿，见到岳平生年轻的面容时眉头不由得一扬。

　　似乎是有意的显露实力，这个年轻人的身上，丝丝缕缕的星辉缭绕，的确是能够与天地元气进行交互的宗师境界。

　　气道宗师餐霞食气，生命层次超凡脱俗，驻颜有术的不在少数，有不少甚至保持在青年时期的样貌，不过即使如此，岳平生的面容看上去也太过年轻，不过十八九岁的样子。

　　念头一闪而过，于胜虹没有纠缠于这个问题，径直在岳平生的对面坐下，看向岳平生简单示意过后，淡淡问道：

　　“我就是飞雪楼的长老于胜虹，阁下来此到访，不知有何贵干？”

　　对于飞雪楼这样的顶尖宗门来说，星辰列宿宗实在是小到不起眼，如果不是听手下人所说岳平生是气道宗师的境界，他根本见都不会见。

　　“我为赤血教教宗而来。”

　　岳平生没有废话，直截了当地问道：

　　“于长老这里可否告知他的行迹？”

　　“阁下就是为了这件事而来？”

　　于胜虹眉头一皱，顿时摇头失笑：

　　“这位岳……岳宗主，赤夜枭丧心病狂，心狠手辣，而且实力强横，至于你……”

　　失去了继续交谈的耐心，于胜虹直接站起身来，随口说道：

　　“这样吧！现在赤夜枭十有八九躲藏在这座城中，甚至有可能躲藏在地底谋划着什么阴谋诡计，我们暂时还没有得到任何的线索，但是时时都在检测，他也逃脱不了我们的手掌心。你可以留下一个地址，一旦有什么发现我会派人立刻通知你，如何？”

　　在他的眼中，岳平生无疑是刚刚晋升为了气道宗师，此刻意气风发，想要借着痛打落水狗的机会，再度扬名立万。

　　这也是人之常情，于胜虹虽然根本不将岳平生的武道实力和宗门势力放在眼中，心中隐隐不屑，但是面对一位气道宗师，他犯不上与其交恶，还是保持了最基本的礼节，只求能尽快打发此人。

　　岳平生略一沉吟，点了点头。北吾城实在是太大，凭借自己的力量暂时无法寻找到赤夜枭的踪迹，不过这飞雪楼的三位宗师据说一路上都对赤夜枭紧追不舍，应当是有着独特的手段，依靠他们自然比起自己一点点的寻找强出许多。

　　一旁的甲士快速递上了纸笔，在留下合纵道武馆的地址之后，岳平生转过身来向着于胜虹拱手道：

　　“那就劳烦了。”

　　于胜虹微微一笑，淡然道：

　　“无妨。”

　　岳平生没有过多停留，向着府外走去。

　　当岳平生的背影在甲士的带领下消失以后，于胜虹站在原地，衣袖一甩，不由得哂笑一声：

　　“不知天高地厚。”

　　话音还没有落下，也不见他如何动作，岳平生所留下的那张记录地址的纸张瞬间自燃，化作了片片灰烬，飘舞纷飞。

　　……

　　当岳平生回到合纵道武馆地窖之时，地窖里面空空荡荡，陈鹤翔和所有的学员们已经不见了踪影。

　　岳平生表情微微变化，似乎是想起了什么，立刻离开了地窖，身影如同雷霆般迸射，在空空荡荡的街道之上接连闪烁，片刻的功夫就已经出现在了刘岳成的家门口。

　　这一片区域同样也没有逃过灾难，不算密集的房屋小院大部分坍塌，充满死寂。

　　岳平生的目光当中，陈鹤翔沉默而立，萧岚在低声的啜泣，而一个柔弱无依的身影跪倒在废墟的面前，浑身颤抖。

　　岳平生脸上没有任何的表情，走了上去。

　　一个形容干枯的身影静静的躺在刘希的面前，没有了丝毫的声息，身上满是沙土灰尘，似乎是刚刚才从废墟之中挖掘出来，双目紧闭，手上还紧握着一支长杆烟枪。

　　这道形容干枯、生机已经彻底消逝的身影，就是刘岳成。

　　这场几乎覆盖了整个城北区域的无妄之灾，他并没有逃过去。而其余的学员在清醒过来之后，也都纷纷赶往了自己的家中，看到的景象恐怕如出一辙，同样只有死寂。

　　岳平生走到了陈鹤翔的身边，在他的灵觉感知中，刘岳成心跳停止、血液没有丝毫的流动，已经彻底凝固，失去了所有的生命特征，的确是已经彻底死亡，回天乏术。

　　陈鹤翔声音沙哑、低沉：

　　“无妄之灾，无妄之灾！不仅仅是小希家，其余所有学员的家里也……”

　　实际上在地窖中的两天时间里面没有任何的人前来寻找，陈鹤翔的心中已经隐隐有了不详的预感，只不过当时刘希等人生死一线，是头等大事，他根本没有多余的精力去寻找其余的人。

　　哇的一声，萧岚扑进了陈鹤翔的怀中，放声大哭。

　　刘希就这么无声的趴伏在刘岳成的尸体之上，悲痛到了极点，哭泣都是悄无声息，只能看到她身躯不断的颤抖。

　　岳平生静静凝视着刘岳成已经僵硬的脸庞。

　　就是这个个性宽厚温和的中年男人，为报救命之恩收留了对这个世界一无所知的他，让他站稳了脚跟，并且出钱让他去武馆习武。

　　现在他死了，因为一场无妄之灾死在了自己的家中。

　　不知道过了多久，从日上三竿到夕阳西下，刘希就像是失去了灵魂的木偶一样，一言不发，跪在刘岳成的尸体面前。

　　突然之间，她的身体缓缓的栽倒。

　　她晕厥了过去。

　　一股轻柔的微风扶住了她的身体。

　　轰隆隆——

　　这一刻，即使是岳平生极力压抑、控制心中如渊如海一般的凶戾杀意，空气和大地都在晃动，发出不堪重负的呻吟！

　　……

　　与此同时，不知道多深的地底之下。

　　滔滔血浪奔涌而来，有着弥天极地的浩荡气势。

　　嗡！

　　赤夜枭背后，帝王血影无比的凝实，通体仿佛血玉打造，似乎是在积累当中突破了某种界限，在一瞬间似乎进行了千万次的震动，瞬间与赤夜枭盘坐不动的身影彻底重合！

　　轰隆隆——！

　　就在血影帝王与赤夜枭彻底重合的那一刻，滔滔江水，浮尸千万，血流漂杵，无边无际，万人死亡的煞气引动天地间一片阴郁！衬托出血中帝王的无上威严！

　　“大功告成！哈哈哈哈哈！”

　　一道肆意、霸道、不可一世的恶毒狂笑，穿透不知道多深的地表，直冲云霄！

　　……

　　城主府。

　　陈剑书、于胜虹、徐乐山三人正在全力灌注元气，将搜天索地盘的范围扩大了数倍，达到了近乎十里的范围。

　　嗡！

　　就在这时，搜天索地盘猛然一震，微缩景观极北边缘处的地带，骤然泛起了一大片的血光！

　　“城外以北！不在城内！”

　　陈剑书豁然睁眼，无形的锋锐之气爆发开来，纵横切割，将大厅中的所有事物通通破碎！

　　“我们走！”

　　下一刻，罡气爆震，直接将会客大厅震塌，三道一往无前的极度锋锐剑光，划破天际！

　　……

　　北吾城的某处阁楼之上。

　　屋顶之上，少尊居高临下，手持酒杯，惬意观赏着夕阳下北吾城的景观。

　　嗯？

　　他的目光一闪，就看到了三道冷厉的剑光长虹瞬间划破了天际，向着城外北方射去。

　　“螳螂捕蝉，谁在后？”

　　少尊一声长笑，身影消失在了风中。


第四百零六章 天发杀机，移星易宿！（四）

　　夕阳西下，余晖遍洒，红澄澄的落日余晖泛出丝丝奇特的血红之色。

　　就在北吾城外数里外的一处旷野平原之上，一道人影如同老僧入定，就这么静静的盘坐不动，似乎与漫天血色的云霞融为了一体。

　　铮！

　　下一刻，清越的剑鸣之声响彻旷野，森森剑光铺天盖地的纵横往来，将半个天际印照成了光的海洋。

　　光芒散尽，三道身影出现，呈三角阵势封锁了所有的空间，将地面的那个身影彻底锁定。

　　三人居高临下，冷酷的看着地面上盘坐不动的身影。

　　陈剑书猫捉老鼠一般，打量着一动不动的赤夜枭，冷笑道说道：“赤夜枭，怎么不跑了？”

　　“跑？”

　　盘坐在地上的赤夜枭头也不抬，露出一个诡异的笑容，自顾自地说道：

　　“我为什么要跑？”

　　面对三位强敌的彻底封锁，赤夜枭似乎毫不在意，一副稳坐钓鱼台的模样。

　　“哦？是什么给了你这样的底气？”

　　陈剑书似乎也不着急动手，慢条斯理地说道：

　　“让我猜猜，你大概是利用这一路上掠夺而来的无数人的气血，终于突破了现有境界，成就了上位宗师，觉得自己已经能和我叫板了？”

　　他狞笑一声，反问道：

　　“赤夜枭，不知道我说的对不对？”

　　于胜虹哈哈大笑：“赤夜枭，你的那点鬼把戏，难道会以为我们想不到？”

　　徐乐山更是摇摇头，笑道：“赤夜枭，我们可以给你一个机会，让先出手，看看你这一次有没有这么好的运气能够死里逃生？”

　　然而，他们三人预料中赤夜枭心机被道破后惊慌失措的情况并没有发生。

　　微风徐徐，夕阳余晖照耀下，赤夜枭缓缓站起身来，轻声叹道：

　　“你们难道没有想一想，为什么我并没有选择在城中，而是特意在这里与你们交战？”

　　陈剑书三人心中微微一跳，顿时升起一股不妙的预感。

　　而赤夜枭怎生猛然间张开了双臂，纵声长笑：

　　“因为，城池里面的人都是本座的资粮，要是因为我杀死你们太用力而死伤，本座将甚为心痛啊！”

　　嗡！

　　犹如万魔咆哮的阴森话语回荡四面八方，伴随着一片嘈杂尖利的恐怖声响中，方圆百丈空间好像活了过来一样，无量的血光和落日余晖融为了一体，一点点的扩散、蠕动着，一层层覆盖了赤夜枭周身数十丈方圆，搅形成了无数个血色的旋涡，卷动流大地剧烈颤抖！

　　陈剑书、徐乐山、于胜虹瞬间脸色微变！

　　轰隆隆——

　　裂痕沟渠遍布，向四方错开，四下里碎石飞沙，轰然而鸣！整个地面都剧烈地抖动了起来，翻腾不休。就好像有一只穷凶极恶的妖魔要撕开大地由地狱里爬出！

　　随着咔嚓一声仿佛空间破碎一般的惊天巨响，天地骤然一暗，一股浓稠得即便倾尽浩海也无法涤干净的巨大血影从赤夜枭的背后升腾而起，瞬间化作了一尊高达数十丈、如同世间最完美的血玉打造，体表不住扭曲波动的血影帝王形象！

　　这尊血影帝王全身血色的光焰汹涌而出，化作一片血色长河滚滚环绕周身左右，血河之上无数残缺的鬼脸怨灵载沉载浮，竟有一种一眼望不到头的模样，不知多少亡灵沉在了血河之中。

　　虚幻的帝王身影盘踞半空，滚滚煞气伴随着帝王的阴邪霸道，不可阻挡、不可违逆的凶戾气息直冲霄汉，引动天地变色。

　　帝王一怒，血流漂杵！

　　当着尊顶天立地的血影帝王出现在世间的同时，一股股浓得象凝固的血雨雾气四下扩散，吞噬一切光源，所到之处地上零星的草木瞬间调零，以眼可见的速度枯萎腐朽，化为灰烬，地面变成枯败焦黑，生机尽数灭绝！

　　无尽绝望、阴森、霸道绝伦的死亡与毁灭的血腥气息扩散冲刷，感应到这股无边气势，此刻陈剑书、于胜虹、徐长乐三人脸皮狂抖！

　　陈剑书死死咬牙，一字一句的道：

　　“真，武，法，相！”

　　这巨大的血影看上去似乎是御气化形手段凝聚而成，但是以他的见识广博，看得分明，这道血影帝王已经彻底凝结成实质，灌注了无与伦比的怨气、阴气、煞气，不再是简单的元气堆积，已经属于炼神尊者才能够凝聚的招牌性手段，真武法相！

　　炼神尊者在打破位于眉心的人体第三个神藏之后，武道意志能够干涉现实，除了能够发动精神打击，以意志层面彻底击垮对手以外，蕴养灌注了自身最强武道意志，与炼神尊者本身不分彼此的真武法相，就是标志性手段。

　　而现在在他们的面前，虽然气息凶戾，但明明依旧处于气道宗师境界的赤夜枭，却施展出了他现阶段绝对不可能拥有的手段！

　　“陈剑书，你倒是有点见识！不过你是不是很意外？”

　　被一语道破，赤夜枭有些意外，反过来以一种猫捉耗子的戏谑眼神扫视着脸色铁青的陈剑书，大笑道：

　　“陈剑书，你为什么不动脑子想一想？我赤血教收集上百万的人心气血，怎么可能仅仅只是为了让我突破境界而已？我要做的，就是以气道宗师之身，汇聚无量怨气、煞气、阴气，凝聚出了这么一尊只有炼神尊者才可以凝聚出来的真武法相！这样的壮举，前无古人，后无来者，你们这样的蠢材怎么会懂？哈哈哈哈哈！”

　　上百万人的人心气血！

　　赤夜枭成就宗师多年，抛开赤血教强行提升修为境界的手段来说，他本身资质就位列绝顶，当年就得到了阴血归元珠，和其中潜藏的【歃血地皇道】残篇，创建了赤血教。

　　【歃血地皇道】中就记载了一门以气道宗师之境，以一种另辟蹊径的手段，利用百万生灵的气血、怨气、煞气，强行凝聚出炼神境界才可以凝聚的真武法相――天罡炼血大法！

　　天罡炼血大法，顾名思义，此门大法的厉害之处便在于在阴血归元珠的辅助下，分化凝聚万千血神子，能够炼化别人血液，化作自身资粮、补品，同时凝聚生灵死亡之时散发的绝望煞气、怨气！

　　普通人的气血远逊于武者，在赤夜枭分化出的万千血神子一扑之下，立刻便是全身血气枯竭，身化枯骨的下场，根本无法抵挡。

　　不仅如此，天罡炼血大法还最擅长持久战，尤其是对上了境界不如自己的武者，更是优势占尽，对方的气场防护根本挡不住炼血大法的侵袭，基本上几下就被吸尽了血气，变成了废物。

　　而赤夜枭的歃血古帝法身凝结成功，也就代表着有百万人死在了赤血教的手上！

　　“你们应该感到荣幸！”

　　像是看死人一般，阴冷猖狂的目光在三人的脸庞上来回扫视，赤夜枭面容无比邪恶：

　　“因为你们将是第一批死在歃血古帝法身下的祭品！”

　　轰隆！

　　话音未落，血浪爆发，遮天蔽日！

　　……

　　一间简陋的房间之中，岳平生面色冰冷，刚刚将沉睡过去的刘希安顿好。

　　嗯？

　　在一瞬间，心神之中，一股无形的凶戾之意突生，顿起波澜。

　　岳平生立刻走出了屋外，升空而起，举目而望。

　　视线当中，北边数里方向，血光汹涌，铺天盖地，血光之中，隐隐有一尊巨大的血色光影在咆哮肆虐！


第四百零七章 天发杀机，移星易宿！（五）

　　这一刻，一里之外，少尊隐没在巨石阴影之间，遥遥打量着。

　　血河滔滔，奔涌不休。那滔滔血浪奔涌环绕，化作了半空中的帝王法相的衣袍，在夕阳渲染下，竟是有了一种弥天极地的浩荡气势。滔滔江水，怨灵咆哮，血流漂杵，无边无际，血帝法相擎天撑地，而赤夜枭的身影就隐没在巨大法相的心脏之处，如同从远古中走出的太古魔神，魔威滔滔，天地变色。

　　他的表情也出现了微微的变化。

　　“想不到，想不到，赤夜枭，不光是我，恐怕就是我的师尊都小看你了！”

　　以黑狱的传承底蕴之深厚，少尊几乎在一瞬间就辨认出来了赤血教教宗所施展的到底是什么样的手段。

　　这尊足足数十丈高下的顶天立地的血帝法相分明是采集了无数人的气血，混合了种种怨气、煞气、阴气，再辅以不知名的手段强行聚合，以施术者的意志为核心，造就出来了这么一个类似于炼神尊者真武法相的恐怖怪物。

　　“可是他到底是怎么承受住无尽凶怨破碎意志冲击的？”

　　少尊百思不得其解。

　　这个庞大的法身想要凝聚，必然是要依靠武者的武道意志作为主导，但是赤夜枭丧心病狂，所凝聚的煞气、怨气都是无数人临死之前所散发出的绝望与怨恨之意，庞大的数量堆积下，形成了数之不尽的冤魂、厉鬼一般的存在，想要将他们强行凝聚成为真武法相，就要时时刻刻的承受无数凶恶绝望意念的冲击。

　　而然少尊这么一番观察下来，血帝法身中的绝望怨恨意志集合而成的冤魂厉鬼不计其数，不要说是一名气道宗师，就是一名炼神尊者尝试这么做，都会直接被无数的凶戾意念将心神意识彻底撕碎，整个人变成白痴！

　　赤夜枭的手段，匪夷所思。

　　就这么一尊血帝法身施展出来，赤夜枭就当之无愧的位列于气道宗主中的顶尖行列，就是他自己对上了，也没有任何把握。

　　他的笑容收敛，轻声一叹：

　　“看来计划要改变了。”

　　……

　　嗤嗤嗤！

　　卷动而来的血海在三道犀利无比的剑光切割下毫无阻碍的破碎，而破碎的点点血雨还没有落地，就再度像是受到了什么极大的吸引力，纷纷汇聚进了血帝法相周身环绕的血河当中。

　　盯着没有下一步动作的巨大法相，陈剑书、于胜虹、徐乐山三人脸色无比的凝重。

　　在刚才一瞬之间的碰撞之下，在场三人每一个都能感觉到那血河中传来一阵阵巨大的吸力，引动得自己全身的血液都蠢蠢欲动，似乎要在下一秒就破开皮肤飞射出去，融入那滚滚血河之中。

　　没有宗师级别的肉身控制力，普通的武者哪怕是武道家，在这血河的冲击下，早已全身血液飞射而出，化成了那血河的一部分了。但是陈剑书、于胜虹、徐乐山三人的武道境界高深，对于肉身的控制力已经达到了入微级别，那种血液沸腾的感觉被先天之气生生地压制在了体内。

　　赤夜枭轻轻舒展了一下身体，轻声微笑：

　　“没有立刻转身而逃……三位看起来很有信心？哪怕是面对我这尊百万人人心气血铸就的血帝法身也能够胜过？”

　　陈剑书紧握手中冥古飞雪剑，面容冷厉。

　　不论如何，现在的赤夜枭是气道宗师的境界无疑，绝不可能凝练出来炼神法相，这尊血帝法身看似与真武法相很像，但绝对不可能有着同等的威力。如果是真正的炼神法相，仅仅是武道意志的压迫攻击，都能让他们三人实力限制，无法全力发挥。

　　换句话说，赤夜枭凝聚出来的这个诡异法身既然是另辟蹊径走了捷径，在威能之上也大打折扣，远远不能与真正的炼神法相相比，最有可能的就是空有其形，却无其神。

　　而飞雪楼的上古遗兵冥古飞雪剑在手，陈剑书上位宗师都无惧，又怎么可能面对赤夜枭七拼八凑出来的法身不战而逃？

　　于胜虹与徐乐山一时之间虽然分辨不出来赤夜枭施展的到底是什么手段，但是感受到这股夺人心魄的凶戾气势压迫，他们根本不用提醒，就已经打起了十二万分的精神！

　　“好好好！原来这就是你的底牌！？”

　　陈剑书眼中神光刺目闪亮，带着无形锋锐之意，仿佛要割裂空间，语气森森：

　　“百万人……百万人的人心气血，你该死啊！我倒要看看，你费尽心机创造出来的伪法身，能不能承受住我的剑！”

　　铮！

　　他背负的剑匣骤然打开，冥古飞雪剑化作凶戾的游龙游窜而出，落在了他的手中！

　　“两位！全力出手！诛杀此獠！”

　　当这把剑器出鞘之时，忽然间，整个场地中的时间似乎停顿了那么短短的一刹那，陈剑书一声暴喝远远地刺破天际，伴随而来的一道百丈惊天剑气，一剑刺破苍穹轰杀而来，弥天极地的长虹剑气带着惊天的滚滚杀气，排空破浪，掀起狂暴如同海啸一般的雷霆呼啸之声，直直劈向了巨大血帝法相心脏部位的赤夜枭！

　　煞白色的剑光足有七八丈宽，数十丈长，竟然与巨大血影长短不相上下，一剑斩开了层层血光，破开了无所不在怨恨、绝望之意，天风相随，雷光激荡，灭绝无情！

　　与此同时，于胜虹、徐乐山两人在同一时间感知到了陈剑书全力击杀的心意，在同一时间齐齐出手！

　　于胜虹一声狂啸，手中四尺长的灼亮剑身上紫电闪耀，直冲霄汉的铿锵剑鸣声中，一条十余丈长短的紫色电龙自虚空咆哮而出，横贯天际！

　　一股来自站在生物链顶端的狰狞气势铺天盖地地席卷开来，如同那一瞬间抽光了现场大量的空气一般，一种沉甸甸的死亡压迫袭上心头！

　　杀法：【莽龙搏天式】！

　　与此同时另一边！徐乐山身后，一颗闪烁着尊贵紫色华光的斗星辰在漫卷的雷霆电光中冉冉升起，带着似乎连天地都要打碎的霸道意志，带着无可阻挡的气势，如同彗星袭月，直冲而出！

　　那紫色星辰所过之处，所有的紫电金火纷纷避让湮灭，在星辰的身后留下一道空白的通道，如同臣子在给自己的君王伏地让路一般，锋锐破杀的剑气蕴藏其中，同样撞向了巨大血帝法相！

　　杀法：【紫薇入中宫】！

　　这一刻，陈剑书的暴喝之下，于胜虹、徐乐山两人毫无保留，瞬间爆发出了最强攻伐手段，惊天威能四面八方袭来，天崩地裂！


第四百零八章 天发杀机，移星易宿！（六）

　　“来得好！”

　　赤夜枭滚滚雷鸣般的嗓音震荡虚空，血河上无数的怨灵发出凄厉的呼啸，如同千万幽魂齐齐哀鸣，叙说着帝王的威严不容侵犯，这就是天地间的至理，以下犯上者，当诛九族，没有丝毫道理可讲。

　　无数煞气幽魂的衬托下，擎天撑地的血帝法相双手合握，瞬间捏爆空气，结成一方十丈方圆的手印，翻山倒岳一般撞破层层虚空，激起空气震荡犹如雷鸣，照着三人发出的恐怖攻势横扫而去！

　　这一刻，如同推金山倒玉柱，大印破空砸下，空气中竟是搅起了如同海啸呼号一样的巨大声响。无数空洞的尖啸伴随着轰隆隆下压的巨大印玺，齐齐发出鬼哭狼嚎！

　　大印越是下落，形象便愈发地清晰起来，最后竟是完全看不出那帝王的手掌模样了，只有成千上万颗细小的冤魂厉鬼攒聚在一起，聚成这一方森森的血腥大印，无数肉眼可见的煞气盘旋其上！

　　虚空中荡起一圈圈波浪似地涟漪，声势浩大无比，几乎要让人无法呼吸，大印表面上那无数冤魂、幽灵手臂挥舞，挣扎咆哮，种种虚像，走马灯一般不断地变化着，要将在场三人的精神完全地拖入其中，彻底消泯无踪。

　　这些怨灵、血煞之气中全部暗含着一股穷凶极恶的气息，包括那一方威势逼人的浩大血印，无数战乱鬼魅的虚像，这所有的一切，全都是赤夜枭凶恶一击所化，以不可一世的姿态，扫向三道浩大长虹！

　　帝王一怒，流血漂橹，一印压下，摧山撼岳，挡者披靡，万物都要化作齑粉。这是帝王的印玺，号令天下，莫敢不从，大印一落，人头滚地！

　　轰轰轰轰轰——！

　　惊天剑气，破碎！

　　雷霆莽龙，破碎！

　　紫薇星辰，破碎！

　　血帝法相的小半个身体瞬间崩溃，千疮百孔！

　　天惊地动，五彩斑斓的光辉横扫天际，无数雷霆轰鸣、爆炸火光、汹涌气浪如同神魔乱舞，充斥在了方圆百丈的空间，满目所见，一切变得光怪陆离！

　　余威不绝，冥古飞雪剑在手的陈剑书斩灭了道道乱流，连连后退，而于胜虹、徐乐山两人实力较弱。像是一叶小小的扁舟，在狂涛骇浪中激荡、分散，极力想要稳住身形。

　　咔嚓！

　　然而就在这时！就在这么毁天灭地，如同末日降临一般的景象中！一双表面坑坑洼洼、残缺不全的血玉巨臂，破开了所有的混沌乱流，无视了空间距离，电射而出，一把抓住了身形飘荡的于胜虹与徐乐山两人！两人顿时发出惊怒交加的暴喝！

　　“很有效的攻击！”

　　滚滚血浪猛然奔涌，将无数的破碎乱流镇压了下来，一尊残缺不全的血帝法相显露了出来，赤夜枭看上去似乎丝毫无损，声音压倒了一切的轰鸣声：

　　“不过毫无用处！”

　　“该死！”

　　眼见到于胜虹、徐乐山两人顷刻间形势倒转，落入了敌手，陈剑书的内心发出怒吼，在这前所未有的危险刺激下，他的精、气、神无限地拔高，精神意志似乎都要随之燃烧起来，手中的冥古飞雪剑这一刻爆发出无比璀璨的惨白光华。无比的浩大、森严、残酷的白光，这是天地间最为凶恶的光芒，一团一团惨白的火光爆发开来，几乎要将这个血色的天地灼烧穿透！

　　陈剑书的手中腾起一道欲要刺穿人眼的惨白长虹，将虚空中那种污秽的煞气血气全都远远地排斥了出去。身剑合一，向着巨大法相心脏处的赤夜枭一剑刺杀而去！

　　“撒手！”

　　围魏救赵！

　　“哈哈哈！”

　　然而赤夜枭一声狂笑，根本无视了刺杀向自己的陈剑书，紧握住于胜虹与徐乐山挣扎怒吼着的两人的法相巨掌瞬间一收，阻挡在陈剑书剑光前进轨迹上！

　　轰隆——！

　　就在酷烈剑光长虹即将刺来的瞬间，这两条血帝法相巨臂瞬间爆炸开来！如同上万吨的炸弹在同一时间被引爆！

　　赤夜枭竟然是不知道用什么样的手段，直接让血帝法相两条手臂局部自爆！

　　无边的血色瞬间爆发，直接就将横贯长空的霸道凶戾的剑光撕扯、包裹！整个洪荒天地都在颤抖崩溃当中，大地开裂、岩浆崩流、天柱倒折，血色奔涌之下，天崩地裂，所过之处，空间扭曲破碎！

　　而陈剑书灌注了所有精神、意志的搏命一剑，也被彻底的淹没了。

　　铮！

　　爆炸的轰鸣声余音不绝，一道清越的鸣动之音响起，悠远而清越的声响中，一道青白色的剑光如同灵蛇一般弹动不休，在高空中翻转、滚落。

　　这是陈剑书的冥古飞雪剑。

　　与此同时，陈剑书残缺的身影拖着滚滚的血色烟尘，如同流星一般无力的坠落在地。而于胜虹、徐乐山两名飞雪楼长老，却在刚才的惊天爆炸中飞灰湮灭，尸骨无存！

　　这两位飞雪楼威名远播的长老，就这么悄无声息的死在了这里，死在了他们所一路追击的赤血教余孽的手上。

　　“剑是好剑！”

　　烟尘被罡风吹散，缺失了双臂，同样残缺不全的巨大的血帝法相中，赤夜枭的眼神残忍，狂笑道：

　　“只可惜用的人不行！”

　　伴随着他震天的狂笑声，他的胸口部位骤然亮起极度深沉的血光，一颗拳头大小的圆珠显现，随后顶天立地的血帝法相像是骤然得到了什么补充一样，血光涌动，残缺不全的躯体以肉眼可见的速度急速生长！

　　肩膀……头颅……手臂……血光急速的蔓延涌动，不过数个呼吸的功夫，庞大的血帝法相的双臂以及体表，所有的损伤就已经尽数修复，恢复如初。

　　“你！”

　　喷出一口鲜血，陈剑书连完整的话都说不出来，只吐出一个字，挣扎着想要站立起来，浑身血流如注，脸色绝望，心丧若死。

　　他爆发全力，外加两位长老因此牺牲的围攻合击，竟然是做了无用之功！

　　“知道你为什么会失败吗？”

　　赤夜枭居高临下，注释地面上的渺小人影：

　　“因为除非你能够一击之下毁灭百万人的人心气血，否则我的歃血古帝法身就是不死不灭！”

　　陈剑书、于胜虹、徐乐山三人的联手一击不可谓不强大，尤其是陈剑书和他手中的那把剑，对血帝法相的威胁最大，而且血帝法身上的损伤大部分也是陈剑书所造成的。

　　只可惜阴血归元珠实际上才是歃血古帝法身的真正核心中枢，只要阴血归元珠中的人心气血之力没有消耗完毕，血帝法相的损伤都能修复，变相的等同于不死不灭。

　　他邪狂的笑声剧烈震荡，穿透云霄，就连落日都仿佛畏惧他的凶威，逐渐沉没。

　　笑声中，陈剑书脸色惨白，一言不发，勉强的站立起来，胸膛急剧起伏，虽然小半个身体已经消失不见露出了骨骼内脏，但是他的目光却如同钢铁一般坚硬，似乎是下定了某种决心。

　　笑声停歇，赤夜枭似乎毫不在意陈剑书可能会有的举动，犹如猫捉老鼠般的轻松写意，摇头叹道：“陈剑书，你们一路追杀，可否想过今天？不过我现在也不会……”

　　嗯？

　　他突然心神一动，转过头来，远处一片狼藉的大地之上，一道人影轻飘飘的掠了过来。


第四百零九章 天发杀机，移星易宿！（七）

　　庞大的血帝法相转过身来，完全无视了陈剑书的小动作，赤夜枭居高临下，扫视着地面上逐渐靠近的青年，啧啧叹道：

　　“好大的胆子……你是谁？”

　　“教宗阁下实力惊人，令人敬佩。”

　　少尊负手而立，因赤夜枭滔天的凶威而眼皮微跳，以他现在的实力，最多也就跟被打的半死不活的陈剑书相差仿佛，面对赤血教教宗这个凶人没有丝毫胜算，收起了高傲之心。

　　他远远扫了一眼勉强站立的陈剑书的惨状，道：

　　“不过阁下在联盟境内做下这么惊天动地的大事，现在联盟因为演武机关掌座挑战神罗武都的事情无暇顾及，等到这件事了，阁下的处境恐怕就危险了。”

　　赤血教教宗之所以在这里肆虐许久，无人过问，就是现在北荒境内大部分的宗师已经赶去神罗武都，监察力量空虚。一旦等联盟反应了过来，赤夜枭恐怕就要面临实力最顶尖的那几位宗师的围剿了。

　　赤夜枭毫不在意，目光残忍道：“废话少说，你到底是什么人？想要做什么？”

　　少尊微微一笑，出于谨慎，聚音成线道：

　　“家师，黑狱尊主！特遣我来邀请阁下，加入黑狱！”

　　黑狱尊主！

　　听到了这个名字，赤夜枭顿时收敛了张狂之色。

　　他虽然成名时间并不算长，但是对于这个名字也算是如雷贯耳。炼神尊者，是真正能够翻手为云覆手为雨，站立在天下权柄最顶端的擎天巨擘！

　　他再如何的嚣张狂妄，也不会对一个武道金字塔顶尖的巨擘大放厥词。

　　他眼中血光闪动着，直直的盯着少尊：“原来是这位大人……”

　　少尊继续道：“教宗阁下，联盟对你来说已经不可久留，你杀死百万人的事情一旦传播出去，联盟必然会极端震怒，到时候……”

　　“百万人又如何？天底下生灵多如蝼蚁，取之不尽用之不竭！”

　　赤夜枭的脸庞上表情轻蔑，放声狂笑：

　　“杀一是为罪，屠万是为雄！屠得百万，即为雄中雄！联盟派人追杀又如何？直接踩死就是了，哪有那么……”

　　他的话语声戛然而止。

　　因为一瞬间，一股沸腾汹涌的恐怖杀机自苍穹之上席卷而来，如同滔天巨浪，汪洋大海，将整个天际充斥塞满！

　　“什么人？”赤夜枭心中微微一跳。

　　一股强大的压力由四面八方席卷而至，犹如奔涌的汪洋，犹如怒啸的狂风，犹如泰山压顶的万载冰川，犹如横贯长空的烈焰流星！

　　火红的云霞通通破碎、荡开，显露出点点星辰，无量星辰射线也被吸引着从天而降，只见空中先是无数介于虚实之间的星光射线朝四面八方，铺天盖地的蔓延开去，疯狂汲取着天地元气而迅速成长壮大。无数星光丝线互相纠缠，各以人体神经、脉络、血管分别组合，猛然汇集成一只星辉铸就的巨大脚掌！

　　天空骤然一暗，百丈的星辉巨足遮蔽了落日的余晖，也遮挡住了所有人的视线，散发出极端狂暴的力量，一股堂皇大气、浩浩荡荡、苍茫无垠的气息，席卷天地！

　　这只星辉巨足撑天拄地，好像天下最为伟大的雕刻师雕刻出来的神韵作品，根本不像元气凝结的虚假躯体，而是真正拥有自己的生命的躯体，是精气神三者汇聚，经过了无数次凝练的血肉之躯！

　　“直接踩死……”

　　苍穹之上，岳平生凌空而立，目光全部聚集在了着地面上数十丈高下的巨大血影帝王，神情酷烈：

　　“真是一个好主意！”

　　是他！

　　是他！

　　怎么可能是他！

　　在这一刻，地面上的少尊仿佛是见了鬼一样，脸色狂变！

　　赤夜枭、陈剑书可能不知道，但是他怎么可能不清楚这个男人的身份？

　　星辰列宿宗宗主岳平生！在重器宗山门口一拳将他击败的人！此刻竟然也晋升到了气道宗师境界，而且如此强横！

　　这怎么可能！

　　然而就在少尊脸色剧变，心中如同惊涛骇浪时。下一刻，在他的视线当中，覆盖了整个天际的弥天巨足，边缘处瞬间爆发出狂涌的浩大气浪！惊天动地的爆炸、轰鸣声中，星辉巨足掀起一片席卷四极八荒的凶恶狂风气浪，向着下方巨大的血影帝王，一脚狠狠踩踏！

　　轰隆隆——！轰鸣声震耳欲聋！

　　顷刻间！虚空直接破碎！大气中就像打开了无数个不知多深的裂口，高温、扭曲的光线、还有电光流火，倏忽万变，搅动得这片天空像是刚刚炸开的火山，岩浆喷涌，生机灭绝！

　　伴随着擎天巨足猛然踩踏而下，到处都在剧烈震动，咔嚓咔嚓的崩碎声不绝于耳，仿佛整个天地都在开裂、在塌陷！

　　自从【星辰列宿劫灭呼吸法】推进到现有境界的顶峰，岳平生如今全力出手的威势，已经攀升到一个全新境界。

　　“这是什么人！”

　　面对突兀出现的毁天灭地的恐怖威势，赤夜枭虽然瞬间心惊肉跳，但是对方来者不善，他携带着之前以一敌三的威势，戾气上涌，没有半点畏惧退缩，顷刻间血帝法相巨手犹如平地拔起的险峰俊岳，带着轰隆隆的巨响正面上迎，他出手间，地面顿时出现了道道裂隙，凶戾怨毒之气如井喷般向上爆发，像是想要托举住这只从天而降的擎天巨足！

　　而在这一刻，少尊、重伤的陈剑书两人心中警钟狂作，齐齐都感受到了大难临头、灭顶之灾，心中一声无声的狂啸，像是逃难的野兽一般，身形化作了暴烈长虹，疯狂的向着擎天巨足踩踏范围之外暴掠而去！

　　他们两个人心里面都升起了同一种感受：

　　留在原地，一定会死！

　　轰隆隆！

　　犹如天地大冲撞，顷刻间双方以陨石撞击地面的威势狠狠对撞到一起！肉眼可见的一圈星光波纹急速向着四周奔涌而去，一瞬间便席卷出数百丈之远！空气、粉尘、元气，一切存在彻底崩灭！

　　瞬间对撞之下，方圆十丈，一片混沌真空！

　　而就在这威能对撞的电光火石之间，赤夜枭的眼睛却猛然一突。

　　重重重！痛痛痛！

　　极度的重压、极度的痛楚透过万千怨灵的咆哮，直直轰击进了赤夜枭的心神之中，无数绝望凄惨的痛苦嚎叫几乎让他的头颅爆开！

　　双臂高举抵挡住擎天巨足下压，血帝法身包裹下的赤夜枭眼眶开裂，脸色极端的扭曲，连话都说不出来，在心中发出暴虐的咆哮，七窍当中血蛇蜿蜒而下，直至每一个毛孔都渗出了鲜血，转眼的功夫彻底化作了一个血人！

　　“这个人到底是谁！”

　　以血帝法身为中心的方圆百丈大地骤然塌陷，地表一层的沙石泥土直接被彻底的震荡解体，化作了烟雾粉尘一样的存在，冲天而起的同时继而被刚猛无铸的罡风激荡吹拂！

　　刚刚掠出去没有多远的少尊、陈剑书两人，就像是一根无根的浮萍，在狂涛骇浪一般的恐怖冲击中齐齐喷出一口鲜血，惨叫着抛飞，无力的被洪流裹挟了出去。

　　巨大的血帝法身周身，本来是血腥浓郁的已经看不出任何东西，仿佛沌未开的一片血海，如今在无边暴烈星辉光焰的撕扯下转眼间已是千疮百孔，摇摇欲坠。

　　擎天巨足微微停顿了十分之一个呼吸都不到，继续下落！

　　赤夜枭血帝法身周围，百丈之内整个的地面继续开始朝下陷，暴烈的破碎之音也在整个空间中响起，好像不是这片地面受了什么压力，而是整个空间在凹陷，光线也随之游离扭曲。满蓄的恐怖力量却已经将周围所有的一切，包括空间，都填充得将要崩裂！

　　就在赤夜枭血帝法身拼命架住了这只从天而降的擎天巨足不过一个呼吸的功夫——

　　咔嚓！

　　四周景象瞬间扭曲破碎！

　　血光裂开了，崩散了。

　　弥漫着的血色阴森之气如烈火下的水汽一样飞速退散。而且不仅仅是退散，大量怨灵血气其实是在湮灭、在彻底消散。

　　犹如多米诺骨牌的崩溃效果蔓延全身，无量荡漾的血光完全破碎，血河崩解，血帝法身的身躯从对拼的手臂开始土崩瓦解，在山岳崩裂的惊天巨响中，巨大的身体陡然爆开！大量的血气四处喷射，如倾盆大雨般纷纷洒落！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　血帝法相骤然破碎解体，赤夜枭像是被剥离出了所有防护，面对巨大的、铺天盖地的毁灭阴影浑身劈啪作响，鲜血狂喷，发出不可置信疯狂大吼！

　　面对这遮天蔽日的擎天巨足，赤夜枭比起蚂蚁还要渺小，微不足道。

　　然而擎天巨足的去势不绝，真正像是要把赤夜枭当做蚂蚁踩死一样，从头到尾彻底的将这尊数十丈高下的真武法相彻底碾碎后，轰鸣中连同着赤夜枭渺小的身影，直直一脚踩在了地面上！

　　轰隆隆隆——！

　　地震，发生了。

　　大地疯狂的摇动，瞬间出现无数道可怕的裂缝，迸裂开来，寸寸坍揭！肉眼可见的一圈巨型气浪急速向着四周奔涌而去，一瞬间便席卷四面八方，地面上一层一层的泥土沙石被强大的气浪罡焰狠狠地掀起，成千上万吨的沙石泥土组成的粗大地龙，呼啸着四下奔腾！

　　在这一刻，十里之外的北吾城的城池轮廓肉眼可见的颤动起来，无数人惊慌失措，从房屋之中跑出来奔走呼号，即使远在方圆数十上百里的大地，全部都不堪重负的震动起来！

　　山河动荡，日月无光。

　　这一刻天在颤，地在抖，所有的时间空间仿佛已经全部被这一脚踩碎，然后化为一大片由毁灭的光芒与火焰组成的，沸腾爆炸怒涛冲天的汪洋大海，把一切都彻底淹没。

　　天崩地裂的轰鸣声持续了十几个呼吸的功夫，当擎天撑地的擎天巨足消散，余震减弱，从废墟中爬出来，受到余波冲击而血流满面的陈剑书与少尊两人，瞳孔骤然一缩！

　　方圆数里，一个无比巨大的凹坑在翻腾的气浪光焰中若隐若现，一望无际，无比广阔。

　　高空中岳平生的这一脚踩踏，无匹威能之下，赫然是将数里的旷野平原，彻彻底底踩成了一片深深凹陷的山谷盆地！


第四百一十章 天发杀机，移星易宿！（八）

　　脚下的大地还在晃动，少尊就这么孤零零的站在被狂猛冲击波掀出的盆地边缘，披头散发，血流满面，面色好似厉鬼。

　　他的形色看似狼狈，不过是受了些轻伤而已。而视线中翻腾的气浪光焰，和若隐若现，一眼望不到边的巨大盆地出现，让他血液冰凉，由身到心的窜起一阵阵森森的寒气，直冲发梢。

　　他的武道意志、信念、骄傲，此刻都摇摇欲坠，处于崩溃坍塌的边缘。

　　而另外一个方向上的陈剑书就没有这么好的运气，本身就受了重伤的他受到这一波的恐怖冲击已经是雪上加霜，身形摇晃，除了勉强站立，再也没有了别的力气，就是一个身强力壮的普通人走到他的面前都能够击倒他。

　　然而陈剑书艰难的抬起头来凝视着苍穹之上那个衣袍猎猎的身影，虽然不知道这是联盟中的哪一位隐世强者，但是心中不由升起极度的敬畏。

　　赤夜枭的血帝法相不可谓不诡异强大，更是能够自行补充、修复，如果不能够一击之下彻底将其破灭的话，近乎于不死不灭。

　　而高空中的那位强者，纯粹的元气凝聚的擎天巨足踩踏下，凶威滔天、不可一世的赤夜枭连一个呼吸的时间都没有抵挡住，百万人心气血凝聚的庞大法相直接就爆裂解体，这是何等的力量威势？

　　出手之间能够有这样天塌地陷威势的，除了气修无极、五气朝元的绝顶宗师以外，别无他人。

　　甚至陈剑书心中有种感觉，就是为数不多的绝顶宗师中，高空中的这一位，也绝对是数一数二！

　　可是他偏偏如何回忆搜索，都寻找不到关于这位绝顶宗师的蛛丝马迹。

　　而他们三人中唯一见过岳平生的于胜虹已经彻底死在了赤夜枭的手中，尸骨无存。陈剑书自然想不到高空中的恐怖强者就是曾经来城主府拜访，他却毫不放在心上甚至连见都没有见一面的星辰列宿宗宗主。

　　“痛，痛，痛，痛啊……”

　　一言方落。刚刚稍见消退的红水在眨眼间重新泛滥，层叠、蔓延、铺展……转眼间已化为一望无际的血色海洋，刺鼻的血腥味冲天而起，天光难透。视线之中处处猩红、再无旁物。

　　血潮澎湃，但却没有丝毫浩瀚大海的激荡澎湃感。而是无比粘稠腻粘，就像是巨大的内脏在蠕动。既恐怖又恶心。血浪如山，发出的也不是轰隆隆的潮水声，而是无穷的鬼哭狼嚎！

　　赤血教教宗居然还没有死！

　　这一刻，盆地边缘处的陈剑书头皮一炸，就连少尊也同样心中狂跳！

　　方圆数里，化作深谷盆地的恐怖一击都没能杀死赤夜枭，难道他真的是不死之身？

　　“你是谁……你到底是谁？”

　　阴森邪恶的声音在风中缓缓飘荡，他们遥远模糊的视线里，血海之中，赤夜枭残缺不全的身躯缓缓从血海之中升起，他的头颅、四肢、躯干分明已经破裂、解体，却被一条条血色的光带强行连接，甚至可以清晰的看到身躯内部蠕动的内脏，本足以致人于死地的伤势偏偏对赤夜枭毫无影响，他的嘴巴犹自开阖，发出如同毒蛇一般的沙哑嘶鸣：

　　“往日无怨，近日无仇，你这样的强者，我明明从未得罪过……”

　　岳平生寂静无声，漠然的注视着深谷盆地中心蔓延的血潮和违反常理死而复生的赤夜枭，没有任何回答的意图。

　　见岳平生毫不理会，赤夜枭狞笑一声：“算了，无所谓了，不过你以为你已经胜了么？！”

　　赤夜枭口中发出震耳欲聋的狂笑声，两掌翻手猛地一甩，狠狠地插进了地下，手臂上无尽的血光海潮同样毫无保留地轰入地底。

　　嗡！

　　方圆里许的地面忽然间急速地颤动起来，如同什么地面上镇压的什么凶煞之物即将破土而出，一股股危险的气机四下弥漫，大股大股的血色浪潮平地而生，如同直接从土壤的缝隙中喷涌而出的地下泉水一般，晃眼间已是淹没了周遭数百上千平米，在地面上掀起了数丈高下的血色浪涛！

　　这些血色的浪涛似真似幻，虽然不是真正的流水所化，却发出一种山呼海啸的澎湃声浪，几处七八丈高下的浪头互相拍击着，激起一团一团如梦似幻的血色雾气蒸腾而上。

　　这是海量的地底煞气被赤夜枭以秘法直接引导了出来，生生地在盆地上造出了这么一处血池大海！

　　血池中，直接开裂出一道深邃无底仿佛通向地狱深渊的缝隙，犹如潮水般涌动的惨白亡灵呜咽呼啸着从中狂涌而出，所过之处吞噬了空气，吞噬了光明，吞噬了生机，吞噬了一切，无尽的冤魂冲破血海，疯狂奔涌的血光升腾而起，盘旋而上，如同交尾一般相互纠结缠绕，顷刻间化作了一头蜿蜒的血龙！

　　血龙通体呈现一种足让万物凋零的绝望光芒，体表鳞甲印出一张张狰狞的鬼脸，密密麻麻足有数千上万之多。都是一个个惨叫哀嚎的怨灵，它们汇聚成洪流，一刻不停地奔涌碰撞着，发出令人寒毛倒竖的凄厉嘶吼声。

　　这条巨大血龙似乎将种种不甘、怨恨与绝望情绪点燃蜕变，夹杂着赤夜枭那如同疯魔一样的放肆笑声。血龙足有百丈高下的庞大身躯矗立在天地之间，在血海浪潮中肆虐，操弄风浪，龙蛇蜿蜒间，鳞甲之间互相摩擦的声音如同金铁交击，带着一种金铁刀兵的味道，如同那血光嶙峋的片片鳞甲就是一柄柄锋利异常的神兵！

　　这一招是赤夜枭以【歃血地皇道】配和阴血归元珠，勾引出地底潜藏无数年的凶煞之气，如果是在那些曾经战死过无数人的古代战场上使出这招的话，积累了千万人死亡的煞气凶威一旦爆发，一击之下甚至有可能杀死炼神尊者！

　　岳平生那一脚踩踏的无情蔑视，让赤夜枭心中的凶狠暴虐积蓄到了点，这一刻彻底爆发出来了自己压箱底的手段！


第四百一十一章 天发杀机，移星易宿！（九）

　　血龙巨大的身躯横贯天地之间，龙身交拧间发出沉闷爆裂声，在周身制造出了一处横贯数十丈的血色龙卷，刮的天地之间一片昏暗。

　　一连串震耳欲聋的张狂笑声中，赤夜枭一路踩踏着血光，如同登天梯一般来到了那头血色长龙的兽部，全身腾起犹如燃烧一般的血色罡焰，铺天盖地的凶煞霸道威势显露无余！

　　“不过我真的很好奇……”

　　赤夜枭阴冷的目光盯在了岳平生的脸上，笑容邪恶又残忍：

　　“你这样境界的武者，应当潜心修习，尽力跨出那一步，为什么跑来多管闲事？难道是怜悯死去的蝼蚁，为了人心道德，律法正义？你我修行到这一步来经历了千难万险，为一些蝼蚁而互相争斗是为不智！我可以既往不咎，你走你的阳光道，我过我的独木桥，如何？”

　　武者能修行到这样高深的境界，世俗的道德律法已经难以约束这样的强者，两者无冤无仇，自己虽然吃了不小的亏，但是也不愿以命相搏，而此刻显露出了最强手段，这个神秘的强者应当会审度时事。

　　而赤夜枭这也只不过是缓兵之计，歃血古帝法身刚刚修成，远远不是最强状态，只要他能够再度积累无尽人心气血，达到千万之数时，就连炼神尊者也要在他的凶威下颤抖。

　　而现在，与这个神秘强者搏命不符合他的利益。

　　“怜悯、道德、正义？没有这么复杂。”

　　虚空之上，岳平生终于开口，声音从九霄之上传来，字字如同天际雷霆翻滚，震荡虚空，一圈一圈肉眼可见的声浪将天上的云气都逼迫开来，荡出了一处一里直径的澄净天空。

　　说话间，岳平生背后的星海光辉，越来越宏大，越来越汹涌，只在短短那几个呼吸过后，便见万道星辰射线直冲天际，汇聚成一个巨大黑洞，连空间都被带动着出现巨大的扭曲。

　　黑洞中心，呈现的却是一种说不清是幽暗深邃，还是澄清空旷，无可揣测无以描述的景象，犹如连接了无尽虚空，庞大到难以想象的周天星力正被鲸吞纳入其中，到处都在剧烈震动，咔嚓咔嚓的崩碎声不绝于耳，仿佛整个天地都在开裂、在塌陷！

　　岳平生像是看待一具尸体那样看着赤夜枭，目光中没有丝毫情感：

　　“我只是……单纯的要打死你而已！”

　　话音未落，岳平生于空旷无边的无尽虚空，忽然将右脚探出，古朴无华的作了一个踩踏的动作！

　　肉眼可见的，方圆数里的天空猛然一暗！一只擎天巨足再度显现！

　　这只擎天巨足，比起刚才更庞大！更凝聚！通体宛若混沌星空般深沉内敛，星光闪耀，大放光明，内部隐约呈现出一条条银河流转，光环相绕，交相辉映，仿佛一击之中，蕴含着一个浩瀚星空！

　　说踩死你，就要踩死你！

　　擎天巨足未到，空间便已在极度扭曲压缩中呈现出层层叠叠的空间涟漪，仿佛千山万岳重重相叠般的无穷力量波动碾压，风声还未传至耳边，那种直投人心底的巨大压迫感已经狠狠地轰将下来，似乎整个地面都要被狠狠地压塌。

　　这是能够压得虚空坍塌，足叫天地翻覆的绝对力量！

　　“该死！”

　　目睹此情此景，原本一直自信十足的赤夜枭终于面色巨变，变的极度凶恶残忍。脚下煞气血龙口中的嘶鸣声骤然尖利起来，简直要震破人的耳膜，狂吼着冲天而起，要将天地一切撕碎！

　　轰隆隆！

　　星辉巨足瞬息从天而降，直向赤夜枭当头踩落！

　　如同一块巨大的陨星从天而降，劲风还未及体，先是一阵无铸的热浪辐射滚滚而来，霎时间以血龙腾空所在为中心，方圆一里之内的地面上已是焦土一片，连绵不绝的巨响声中，巨大的通擎天巨足再度带着无量的风压踩了下来！如同天神操使的镇海神针一般，要将妖龙降服，血海镇压！

　　砰砰砰！

　　在少尊与陈剑书两人惊骇的目光中，血龙刚刚在赤夜枭的咆哮声中冲天而起时，就直接被一脚踩爆！血雨滂沱！无尽的光和热四下辐射，古怪地如同烧红的烙铁投入冰水中一样的奇特声响中，血浪翻腾的血池上蒸发出大团大团的雾气，随即便被炽热的火光焚烧一空。不管是什么血池还是什么血龙，全部被淹没在这一片混茫的星海光辉之中，根本看不见半点形状！

　　而赤夜枭满目都是刺目星辉，什么都看不清楚，就只觉一股无可抗拒的毁灭风暴滚滚漫过了自己身体！

　　刺耳的尖啸声混杂着轰隆隆地雷鸣声中，震荡地方圆数十里地的空气都不断地波动起来，如同凭空引爆了不知道多少吨的炸药，四周的气浪像千万匹怪兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，以无比残暴凶猛的姿态践踏大地，撼动天空！

　　就在血龙被直接踩爆，擎天巨足将要触及地面的那一个瞬间，遮天蔽日的星辉巨足瞬间光辉流动，顷刻间化作了一直方圆百余丈的弥天巨掌，五指舒张，连拍带抓的将疯狂咆哮的赤夜枭周身方圆百丈的所有空间彻底压爆成真空混沌，随后屈指一抓！

　　轰隆隆——

　　大地充满了狂暴的、一下比一下强烈、一下比一下霸道的震动，震耳欲聋的轰鸣声中，方圆数里的深谷盆地中心，直接出现了一个巨大的漆黑深渊！蚂蚁一般被拍打在地的赤夜枭，被这只弥天巨掌一把连同着地表数十万吨的沙石泥土，一把抓在了手心！

　　数十万吨的泥土沙石，被一只弥天巨掌抓起是一幅怎样的景象？

　　这一刻少尊与陈剑书两人，身上无比的寒冷深入了骨髓。

　　而赤夜枭此刻整个人陷入了数十万吨的泥土沙石之中，根本就见不到丝毫的踪影，只有一声声沉闷、疯狂的嘶吼声隐隐约约的从最深处传出。

　　就在他们的视线中，弥天巨掌缓缓的抬起，岳平生面无表情，五指舒张，狠狠一捏！

　　砰！一声沉闷的爆响！

　　一线比霹雳还要亮上无数倍的极亮白光将天地映照的亮如白昼！四周所有的空气猛的一震，一层一层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，一阵耀眼的星海光辉瞬间爆发，就像天空的太阳突然间坠落到了这片土地之上，一股似乎能融化一切的光与热遮天蔽日铺天盖地汹涌而来！

　　这股似乎要吞没一切的星光怒潮源源不断的疯狂奔腾着，几欲撕天裂地。

　　这一刻，天地失去了声音，陷入了绝对的寂静。

　　数个呼吸之后，当强光热浪消失，少尊缓缓的看向了天空中的那只弥天巨掌。

　　此刻弥天巨掌已经缩水了十倍，只有十丈方圆大小。而数十万吨的泥土沙石也不复存在，弥天巨掌的手心却出现了一块一丈见方的血色琉璃。

　　这是岳平生以无边的巨力，直接将赤夜枭连同着数十万吨的泥土沙石捏爆、蒸发，化作了这么一块血色琉璃！

　　琉璃之中，一根根发丝一般的血肉纤维凝固其中，栩栩如生。

　　赤夜枭整个人赫然是在岳平生的一捏之中化作了发丝般的血肉纤维，死的不能再死。

　　“刘叔……”

　　凝视着这块巨大的血色琉璃，岳平生轻声道：

　　“一路走好。”

　　说罢，他就要转身离去。

　　“等一等！等一等！”

　　深谷盆地边缘处，陈剑书还在呆滞之时，少尊仿佛大梦初醒，猛然纵声狂啸，飞射到了岳平生的身影之下，仰头不可置信的疯狂大吼道：

　　“怎么可能！你怎么可能！你到底……”

　　少尊的信念与意志已经彻底崩溃了。

　　一个月前同为武道家境界的对手，在他的面前却展露出这样雄霸无敌的力量，他不愿相信，不敢相信，不想相信，天底下存在着这样绝世的武者！

　　他心中无比清楚，如果不弄清这一点，此生他武道都将不得寸进！

　　他现在满脑子所想的，就是想要弄清楚，为什么一个月的时间不见，原本以为已经远远抛在身后的对手会强大到如此让人窒息，让人绝望！

　　他一定要搞清楚这件事情，哪怕有可能死在岳平生的手下，他都义无反顾。

　　嗯？

　　突然传来高喊声，岳平生自虚空中低下头来，远远看向地面上披头散发，血流满面的少尊，眉头一皱，冷冷道：

　　“你是谁？”


第四百一十二章 仇与悲

　　他不记得我！

　　他不记得我！

　　他不记得我！

　　岳平生的声音就像是万千铜锣同一时间在少尊的耳旁敲响，让他整个人如遭雷击，僵立在了原地。

　　岳平生扫了一眼呆若木鸡的少尊，隐隐的觉得这个人有些熟悉，只不过因为少尊披头散发，血流满面，狼狈不堪，一时间没有辨认出来他的身份。

　　而深谷盆地的一角，陈剑书身形摇晃，张了张嘴，似乎努力地想要对着高空中的岳平生呼喊些什么，只可惜他的身体已经到了极限，剧烈的痛楚潮水一般的一波一波用来，根本发不出声音来。

　　皱了皱眉，岳平生没有再理会像是傻了一样、呆若木鸡一言不发的少尊，一把抓摄起凝固了赤夜枭血肉组织的血色琉璃，直直向着北吾城飞去。

　　“他，不记得我……”

　　岳平生的身影在高空中转瞬即逝，少尊骤然间像是突然清醒了过来，放声大笑，似哭似笑，似喜似悲：

　　“他！不记得我！哈哈哈哈哈！”

　　伴随着几近癫狂的大笑，少尊跌跌撞撞的升空而起，慢慢的朝着另外一个方向掠去，口中不断自言自语。

　　他的精神和信念收到了巨大的打击，已经垮了。

　　而陈剑书强撑了一口气，深深的望了一眼岳平生和少尊消失的方向。

　　少尊之前与赤夜枭的对话基本上是以传音的方式进行，他一时之间也不清楚少尊的来历，不过现在的他虚弱到了极点，处境也危险到了极点，还好地面上的少尊似乎是受到了什么极大地刺激，心神失守，离开了这个地方，否则的话神秘强者的离去也许会带给他灭顶之灾。

　　与此同时神秘强者的身份也成了他心中最大的疑问。

　　巅峰气道宗师，蕴养五神，心肝脾肺肾，五气完满，出手间有五气朝元的神异景象，他们就是宗师中的最强者，距离炼神境界这道天堑只差临门一脚。这个境界的强者，基本很少行走天下，全部都在潜修坐关，力求堪破那一步。

　　这个神秘强者出手间威势如此恐怖，必然是联盟之中的隐世强者，只可惜陈剑书却不知道神秘强者具体出自与哪一方的势力。

　　急促的喘息一阵，陈剑书再度服下了随身携带的疗伤灵药，暂时稳定住了自身伤势，慢慢的向深谷盆地中心的地阵带移动。

　　冥古飞雪剑当时被赤夜枭一击打落抛飞，不知道遗落在了什么地方，而方圆数里的大地又被神秘强者从天而降的一击直接轰击成了深谷盆地，他要想方设法的找回这把上古遗兵。

　　……

　　此刻北吾城已经再度陷入了混乱当中，短短时间接连两次的地震让全城的人都心惊肉跳，甚至顾不上潜伏的嗜血魔头，全部都跑出房屋，来到了街道之上。

　　一名须发皆白的老者四处奔走呼号：

　　“不妙，不妙啊！先是有魔头兴风作浪，又有老天发怒，接连降下两次地震，这是有大灾祸要发生啊！”

　　其中还夹杂着纷纷扰扰的议论声：

　　“城主府的那三位大人呢？他们去了哪里？那魔头到底抓到了没有？”

　　“听说这根本就不是地震，是城外那三位大人再和那个魔头交手！外城有人说那魔头青面獠牙，全身是血，顶天立地，一颗牙齿就跟一个壮汉一样大！”

　　“什么！那万一那三位大老爷不是魔头的对手，那我们不久没得救了？”

　　“嘘，噤声！”

　　“哼！那些大老爷飞天遁地，想去哪里就去哪里，想跑就跑，但是我们这些人能怎么办？”

　　“我看我们还是赶紧跑吧！否则死都不知道怎么死的！”

　　有些居住在城门口的居民大着胆子探查了几眼，就看到了数里外肆虐的妖魔，这才有消息流传了出来，每个人都心惊肉跳的议论着，不知道自己命运将要走向何方。

　　就当所有人拥挤在宽阔的空地上惊魂未定时。

　　轰隆隆——

　　一个浩荡的声音席卷了全城：

　　“恶首已被诛杀！”

　　这个声音如同九天雷罚降世，在每一个人的耳边炸开，嗡嗡作响，震耳欲聋，而每一个听到这个声音的人先是一愣，立马就欣喜若狂，激动的高喊了起来。

　　没有理会全城的人潮沸腾，岳平生直直向着已经成了一片废墟，几近荒无人烟的城北区域降落而下。

　　一间尚算完好的院落之前，陈鹤翔与刘希等十几个武馆学员沉默而立，就这么直直的抬头望着空中岳平生降落而下的身影和随身漂浮的那块巨大的血色琉璃。

　　轰隆一声，随着岳平生降落在地，血色琉璃也轻轻的砸落在地，溅起点点的烟尘。

　　“这个人就是赤血教教宗，也是恶首。”

　　岳平生面对着死寂的众人，轻声道：

　　“现在我把他带来了。”

　　陈鹤翔顿时一惊，凝神向着血色琉璃望去，只见半透明的琉璃之中，一条条的血肉纤维组织、破碎的一脚，再加上细碎的骨骼碎片全部凝固其中，隐约能够看出一个人形。

　　人形血肉组织的胸口处，还可以看到一个拳头大小的血色圆珠也被凝固在了琉璃之中。

　　陈鹤翔看的分明，琉璃之中原本的人必然是受到了一股难以想象的伟力压迫，整个人直接彻底的解体，化作了成千上万的血肉碎片。

　　所有人的眼睛顿时红了，悲痛、怨恨、以及仿佛所有的精气神和寄托都被抽空时，由心而身那种虚无感。

　　在场的众人，除了陈鹤翔与萧岚两人是孤家寡人以外，包括刘希在内的所有学员，父母、亲友都生活在这里。

　　然而一场无妄之灾毁灭了一切。

　　他们的父母、兄弟姐妹、朋友，绝大部分都死在这场人为的灾祸之中，所有的温情与希望瞬间破灭，他们怎能不恨？

　　唯一支撑他们到现在的就是仇恨。

　　而转眼间，始作俑者，那个潜伏的魔头已经彻底的化作了片片血肉出现在了他们面前，死的不能再死。

　　刘希身体颤抖，轻轻的闭上眼睛，白皙的脸庞上布满泪水，悄无声息地滴落在地。


第四百一十三章 勇烈！

　　天空在颤抖，大地在咆哮。

　　此刻距离神罗武都这座雄城十里外的上空，万千风龙齐齐发出震天的怒吼，地面上如同千百地龙齐齐翻身，大片大片的土浪如同海潮一般急速向着四面八方奔涌。

　　天地失色，万马齐喑，纯粹的毁灭、破坏的光芒映照在凌空而立的数百位宗师的脸上，也映照在了通天塔中面沉似水的一百零八位参议长老的脸上。

　　而城池门口处聚集的数十万的人潮绝大部分都看不清楚发生了什么，却已经因为交战双方天地崩裂的气势，心神为之所夺，齐齐失声了。

　　当爆炸中心的光芒急速的消褪，一道残破而苍老的身躯，身后拖着长长的烟尘，坠落而下！

　　辰神牧，败了。

　　见到这道身影从滚滚的浓烟中坠落而下，在场围观的宗师瞳孔骤然一缩，齐齐发出一声声惊雷般的大喝：“辰老！”

　　呼！

　　一双无形的手掌，轻飘飘的拖住了辰神牧枯叶一般飘飞的身体，将其缓缓的接引了过来。

　　江万里端详着这位老友的面容，此刻的辰神牧身形枯败，无比的苍老，体表布满了一道道纵横交错的深深的裂纹，已经彻底没有了声息。

　　他彻底绽放、燃烧了自己的生命，没有丝毫的保留。

　　嗡！

　　对面无数流光气焰撞击爆炸的一片混沌乱流中，空间潮水一般的剧烈抖动，随后层层叠叠的无形波纹荡漾而过，方圆百丈内一切的混乱统统都被抚平，一道绝世无敌的身影赫然显现！

　　“很不错的对手！”

　　帝重生长笑一声，声音排云裂空，回荡九霄，在现场数百位宗师，在一百零八位参议长老，在数十万人潮的心头重重敲击：

　　“不过，还不够！远远不够啊！”

　　死寂，绝对的死寂。

　　当千千万万的人将目光聚焦在帝重生仿佛百战不死的铁血战神，霸烈、伟岸、而完好无损的身影上时，喉咙像是被一双无形的大手死死扼住，一句话都说不出来。

　　一个实力、经验、积累、对敌手段都是顶尖的巅峰宗师，彻底的燃烧了自己生命的搏杀，却在似乎帝重生的身上连一道伤痕都没有留下！

　　与此同时，没有言语能够形容通天塔之中，一百零八位参议长老心中的震动、惊骇！

　　“这不可能！”

　　水月光幕之前，乾坤武道场的主掌者吕锐锋发出一声不可置信的咆哮：

　　“天底下不存在这样的事情！他绝不可能毫发无伤，他一定受了伤！”

　　其余的参议长老全部都脸色铁青，却无人说话。

　　他们当然能够看得出来，帝重生脸色微白，气息上也远没有一开始的凶戾霸道，显然是在接连两位遗老以命相搏的情况下受了伤。

　　不过殒命的苏北玄、辰神牧两人，几乎代表着北荒武道联盟中宗师的最高成就，是绝对的顶尖高手。

　　牺牲了这样两位巅峰高手的性命，在车轮战的情况下，才仅仅换来了帝重生似乎并不严重的伤势，仅剩的江万里，很有可能也不是帝重生的对手。

　　这代表着，不但江万里可能会死在帝重生的手中，北荒武道联盟还面对着后继无人迎战的境地！

　　这一刻，不仅仅是通天塔中的一百零八位参议长老，边缘处观战的数百位宗师在这一刻也都意识到了当下严峻的形式，脸色极度难看。

　　面对新朝大敌，他们身为联盟宗师，一荣俱荣，一损俱损，谁也不可能置身事外。

　　不论心中作何想法，帝重生绝世无敌的武道实力，像一座万丈高山，重重的压在每一个人的心头。

　　谁能击败帝重生？

　　苏北玄、辰神牧两人以生命宣告了自己的失败，而江万里虽然比这两位强出一线，也绝不能做到帝重生这样接连接下两位巅峰宗师的搏命一击。

　　所有的宗师心里都很清楚，江万里十有八九不是帝重生的对手。

　　而数十万的人潮彻底的屏息静气，大气不敢出喘，心中扑通扑通狂跳。

　　哪怕是他们这些普通人也看出了形式的极度不妙以及帝重生那种无可匹敌的强大。

　　怎么可能？

　　大部分人的脑海之中一片空白，口中喃喃道：

　　“我们北荒的武道不是最强的吗？为什么会抵不过新朝的人？”

　　他们心中的信念、荣誉、骄傲，正在一点一点的坍塌。

　　“这两个人以生命来为你铺路，想必你应当比他们二人还要强？”

　　这时候，寂静无声中，帝重生将目光投射向了轻轻扶住了死去的辰神牧的江万里，慢条斯理的道：

　　“那么，现在，你……”

　　“诚既勇兮又以武……”

　　平静立于虚空，衣袍猎猎，江万里眼帘低垂，口中低吟咏叹，声音并不大，却直接压倒了帝重生的话音。

　　“终刚强兮不可凌……”

　　江万里双手轻轻一抛，将辰神牧的尸体轻轻推向了边缘处。

　　“身既死兮神以灵……”

　　江万里的低吟越来越高亢，越来越激昂，直冲九霄，荡开缕缕游荡的云气，霎时间一股醉卧沙场，一往无前的勇烈雄壮之气，充满了整个天地之间！

　　“魂魄毅兮为鬼雄！”

　　这一刻，天与地仿佛都感知到了江万里的心意，空气、烟尘、光线、活物或者死物，都轻轻的颤动起来，仿佛在应和，在雀跃，在呼号！

　　这一刻，在场的数百位宗师视线当中，江万里如同虚空漫步，一步一步迈向了帝重生，只留给他们一道万世不易，百死不悔的决绝、伟岸的背影。

　　这一刻，数百位的宗师心神激荡，齐齐开口，仿佛在为他送行：

　　“诚既勇兮又以武……”

　　数百位宗师开口间，如同万千雷霆爆震，响彻无垠天地间的每一个角落：

　　“终刚强兮不可凌……”

　　这声音，仿佛来自于远古，仿佛可以看到北荒大地无数人影憧憧，披荆斩棘，筚路蓝缕，看到分布在历史长河中每一个灌注无数先贤鲜血的脚印！

　　无数的先贤，所有的牺牲、勇烈、挣扎……

　　这一刻，神罗武都的数十万人潮，没有任何人的引导，千千万万的人面对着那道渐渐远行的背影，热泪盈眶，慷慨激昂，齐齐开口发出内心最深处的呐喊：

　　“身既死兮神以灵。

　　魂魄毅兮为鬼雄！”

　　“好！好！好！”

　　在这一刻，面对无数人的信念、精神燃烧爆发出的来自心底的呐喊，帝重生顿时动容！

　　“这样的武道精神……”

　　他的语气无比的欣慰，无比的喜悦，声音同样越来越高亢、激荡：

　　“就是这样的武道意志、信念、骄傲，才值得我来彻底的打灭、践踏啊！”

　　轰隆——！

　　同一时间，帝重生、江万里齐齐出手！


第四百一十四章 还有谁？

　　虚空之上，汹涌的流光火焰四下奔涌，仿佛要将天地都整个打碎。交战的中心处看上去五彩斑斓，伴随着这层层的波纹一圈一圈的朝着四面八方荡漾，看上去美轮美奂。

　　光怪陆离之下，蕴含的是难以想象危险与破坏力。

　　现场观战的上百宗师，以及通天塔之中的一百零八位参议长老，没有一个人开口说话，面色肃穆，目光沉凝，沉默的望着破碎乱流奔涌的地方。

　　而城门处的数十万人潮虽然一切都看不真切，却屏息静气，一动不动的紧张的盯着极远处的那场旷世大战。

　　双方的交手已经进入到了无比激烈的程度，也让他们的心底升起了浓浓的期望。

　　这一站，能否打灭这个新朝挑战者的嚣张气焰？

　　“帝重生！你我不必浪费时间了！”

　　轰鸣的乱流中，惊雷般的大喝声传来，江万里周身的空间急速震颤，将一切气焰乱流镇压了下来，随后——

　　嗡！

　　江万里眼中神光爆绽，似乎彻底燃烧了自己，他原本枯瘦的形象忽然又变得高大起来，干瘪的皮肤鼓气膨胀，面上皱纹全消，变得越来越红晕，随后又由红润转化为淡淡的金色，最后定格，变成了最最纯粹的黄金之色，而他双目之中更是神光炯炯，隐泛琉璃彩光，整个人如同黄金铸造的神像！他的身影化作一片灿烂晶莹的黄金长虹，呼吸间横跨过百丈虚空，在帝重生上空纵横交错，划出一道道淡金色的轨迹，急速震颤中几下瞬间化作了一尊无比凝实，通天彻地的黄金浮屠！

　　而江万里再无之前半点形神枯朽之态，全身透发出一股不可思议的逼人气息。而他的双目在闪动之间，竟然隐隐呈现出一种深邃到极点的金色光辉，缓缓开口道：

　　“你我，一击定胜负！”

　　这尊庞大、尊贵的浮屠甫一成型，就隐隐的吞吐着虚空中难以明了的晦涩气机，一柄圣物雕刻一样的金色薄刃长刀变成了浮屠的骨架，不停地在其中吞吐着淡金色的刀光，充实着塔身，而江万里端坐浮屠之上，身上遍生一种柔和的金光，圆满光明，照彻虚空。

　　这一幢纯粹的刀光刀气构成的浮屠浮屠，九层八面，无数金光流转其上，隐隐折射出一种诸世皆苦、人生大欲等等气息，又有巨妖、飞凰、龙骧等等等异象各自显现，代表着贪婪、嫉妒等等各种恶性，组成了一副奇特的图文，映射出了人间的种种苦楚，构成了一片苦海汪洋！

　　嗡嗡的刀鸣声也没有一丝狰狞凶恶的气象，如同千人万人齐声唱诵，隐隐约约无尽地轰鸣回荡半空，渲染的方圆百十丈的空间俱是一片金黄。

　　这样的招数已经明显超出了先前苏北玄、辰神牧拼死一击不止一筹，甚至已经涉及到了炼神境界的武道意志具现化！

　　“玄天镇狱刀！镇狱浮屠刀印！”

　　顷刻间几个修为深厚、见识广阔的宗师心神震动，一口叫破江万里此刻所使出的手段。他们在一瞬间也明白，江万里已经是彻彻底底的爆发出了最强手段，要做最终一击！

　　玄天镇狱刀与镇狱浮屠刀印的威名数百年前就在高层之中流传，而江万里归隐数百年，现在北荒武道界中几乎没有人真正见识过这门绝顶武道杀法的威力，只有只言片语的传奇流传在外。

　　因为真正见识过的人已经死了。

　　而他们谁也没有想到，再见到这门绝顶杀法之时，却是在这样的时刻。

　　“有何不可？”

　　帝重生御风而立，纵声大笑：

　　“不要让我失望！”

　　帝重生开口之间，全身上下都爆发出一束火焰似地黑色光华，冲起数十丈高下！黑色光幕如同潮水一般晃动，一道道漆黑雾气轻飘飘地飞射而出，在虚空中龙蛇一般游走，恰似丹青大师挥毫泼墨，书写如画江山。顷刻间，涌动的黑雾构成了那一株巨大的冥莲，在风中轻轻颤动！

　　冥莲之上甚至有一股隐隐的暗香流转，花瓣随之一层层慢慢绽放开来，在漫天的金光苦海中开辟出了一块净土，冰冷破灭的黑光肆意地渲染着这一方天地。

　　帝重生并没任何躲避的意图，赫然是选择以最强对最强！

　　金光渲染下，恍若晨钟暮鼓一样的轰鸣之音愈发地宏大，几有震荡虚空之威能，浮屠上千万人心念如龙，道道金光纵横交错，充斥着横渡苦海的无上意志。

　　听见了帝重生的回答，江万里眼帘低垂，古井无波，豁然开口：

　　“浮屠苦海，须弥镇压！”

　　嗡！

　　下一刻，浮屠刀印镇压而下！无尽地雷暴音鸣炸雷似的四下激荡！

　　随着金光中震荡出江万里的低喝，浮屠之上大放光明，道道金光从浮屠上垂下，将下方巨大的冥莲包裹其中，带着无量光明镇压而下！

　　嗤嗤嗤嗤——

　　镇压而下的轨迹上，丝丝缕缕的金色刀气将一切事物粉碎成齑，就连空气都不例外，大量的漆黑雾气被绞碎成漫天的流光，周身光焰升腾的帝重生身影在其中若隐若现。

　　声声巨响中，金色浮屠刀印如同万丈神山直压而下，如同地龙翻身，天雷降世，整个地面狠狠地一个弹跳，帝重生所化的那朵巨大的冥莲也随之猛然颤动，随后表层的冥莲花瓣纷纷破碎！

　　胜，还是败！？

　　这一刻，所有人心神震动，眼睛一眨不眨，不愿错过半点的变化。

　　就在那浮屠浮屠摧毁了外层的所有冥莲花瓣，即将镇压帝重生的身形时，冥莲中心，一股深沉的危险气息从中散发出来，瞬间显现出一颗又一颗人头大小的漆黑光球！

　　这些黑光雷球在虚空中沉浮不定，周身缠绕着龙蛇一样不断游走炸响的细碎电光，如同星辰环绕，下一息，不计其数的黑光雷球齐齐显现，集体爆炸开来！

　　轰轰轰轰轰！

　　滚滚的漆黑气焰瞬间爆发，席卷天际，深沉汹涌，蕴含无穷凶戾之气，教人如同置身于一个无边冥海海之中，将天地间的金光尽数吞噬！轰隆隆的响声震的地面犹如筛糠一样颤抖不休，犹如天上的神雷在地底直接炸裂，恍如沉眠地底的地龙翻身，直炸得大地开裂，江水倒灌，天惊地动！

　　无数的光线纵横交错，照亮了一颗颗在空气中急速碰撞的微末尘埃，明暗交替。

　　天地失色，日月无光，所有人的眼中交战处都是混沌一片，什么都看不真切。

　　铮！

　　然而就在这时，在震天的轰鸣声中，却响起了一道金铁交鸣的声音。

　　一把断裂的金色刀刃，从爆炸的中心抛飞而出，划着一道无力的轨迹，向地面坠落。

　　漫天的金光已经彻底的熄灭，唯有这一抹残缺的金色刀锋缓缓的坠落而下。

　　与此同时，在无数人恍惚间，帝重生的声音如同来自九幽地狱的寒风，夹杂着无数的冤魂鬼泣，渊深不可测度，带着最神秘的威严，响彻半空：

　　“现在，还有谁？”

　　当这个声音响起的同时，天地仿佛失去了色彩，无比的灰暗笼罩在万千人潮，也笼罩在现场观战数百宗师，以及水月光幕之后一百零八位参议长老的心头，让他们身心俱寒。


第四百一十五章 地发杀机，龙蛇起陆！（一）

　　青州，距离星辰列宿宗山门不远的一处小镇。

　　“四位大人，有消息，从神罗武都传回来的消息！”

　　一名普通商贩打扮的汉子快步走进，神情无比的激动，还夹杂着深深的崇敬之色，快速说道：

　　“掌座大人于神罗武都横扫当场，无一合之敌！三名迎战的武道联盟隐世长老全部当场身死！”

　　“什么时候的消息！？”

　　这一刻，黄泉、擎空、颜狱、黒渊面露惊喜之色，齐齐开口喝问道。

　　“刚刚收到的消息！不仅仅是三位联盟顶尖的隐世长老身死，还包括了两位顶尖武道势力的太上长老，以及一名来历不明的散修武者，全部都败在了掌座大人的手下，迄今为止北荒方面已经无人敢于应战！”

　　这个汉子兴奋、激动的身体都在微微颤抖，继续说道：

　　“在场起码汇聚了整个北荒一半以上的宗师境界强者，但是除了这已经死了的六个迎战者，再也没有人敢于跳出来接受掌座大人的挑战！这一次，大人可以说是彻彻底底的将神罗武都打落尘埃，打的整个武道联盟不敢说话！现在整个北荒都已经传遍了大人的事迹，无人不知，无人不晓！人人恨之、敬之、畏之！而且这个消息已经传回了我朝境内，陛下龙颜大悦，举国欢庆沸腾，就等掌座大人在七日之后班师回朝，为他举国而庆！”

　　“好好好……”

　　听到这个消息，就是黒渊这样城府深沉的强者也按耐不住心中的激动之意，豁然站起身来。

　　“我就知道，掌座大人威压当世，同境界中根本没有人是他的对手！”

　　偌大的一个北荒，千千万万的武道势力，其中有着多少高手、强者？

　　以一人之力，挑战整个北荒武道界的无数强者，这是绝世的壮举，更不用说对于北荒来说，武道就是荣誉、骄傲、信仰。

　　而他们掌座，却完成了这前无古人，后无来者的惊世之举！

　　之所以说是完成这样的壮举，是因为北荒面对新朝的武道挑战，必然会直接派遣出最强的宗师迎战，也就是说当场被帝重生击败的这六名强者，已经可以说是北荒最强的宗师，剩下的七天时间里面，只要炼神尊者不出手，就是大局已定。

　　而炼神尊者绝对不会出手。

　　不说这样会引发新朝方面的震怒反应，彻底撕破脸皮爆发大战，炼神出手，也代表着这一次的武道交流，北荒主动认输，而且是大败亏输。

　　再加上灭绝新星的恐怖威慑，每一位炼神尊者的闭关地点都是绝对的秘密，不能暴露。一旦被新朝散布的无数暗探获取到了炼神尊者的隐匿方位，就相当于给自己埋下了致命的隐患。

　　无论从哪个角度，哪个方面来说，炼神尊者都不可能出手。

　　“很好。”

　　黄泉脸上露出微笑：

　　“既然大人这边旗开得胜，现在就等岳平生回返宗门，我们这里为大人再交付上一份完美的答卷了……”

　　……

　　星辰列宿宗。

　　钟诚面色沉凝，和以往一样，站立在石阶之上，低头看向半山腰处广场之上千百弟子热火朝天的进行着日常的功课。

　　怎么办？怎么办？

　　此刻的钟诚却心急如焚，死亡的阴影时时刻刻笼罩，内心无比的沉重、紧迫，仿佛将要大难临头大柧临头，远远不像表面那样平静。

　　直至如今，这四名神秘、实力恐怖的强敌已经停留在山门之中足足三天的时间，他们曾经显露过的那四杆大旗不知道是什么样的宝物，居然能够与虚无中隐匿身形，让人无法发现。

　　即使身后没有任何人的存在，钟诚还是能够感觉到一道阴测测的目光肆无忌惮的打量着他，这短短的三天时间里面，他度日如年，每一分每一秒都如鲠在喉，如芒在背。

　　钟诚知道，这道目光的主人就是那个曾经登上过星辰列宿宗山门的暴雪军军主韩远征，这个人如同跗骨之蛆，随时随地监控着自己，并且露出毫不掩饰的恶意。

　　钟诚知道，投射在他身上目光及恶意是韩远征刻意显露出来，让他感知到的。既是警告，也是玩弄。对于韩远征来说，他可能比起一只蚂蚁来强不了多少。

　　直到现在为止，钟诚都不知道这四个人为什么埋伏于此想要抓捕岳平生，但是在无时无刻不在的监控之下，钟诚却根本不敢轻举妄动，更不用说是想办法传递消息。

　　他身上背负着的，是星辰列宿宗现在上上下下一千五百八十八个人的性命。任何的轻举妄动，都有可能造成这些无辜门人弟子的枉死。

　　可是他现在却没有任何的办法。

　　钟诚心里清楚，面对这四个恐怖的宗师强者埋伏，岳平生绝对不是对手，他也知道他和所有的门人弟子能存活至今不是这四个人大发善心，单纯的不过是为计划万全，不打草惊蛇而考虑罢了。

　　其中真正带给他绝望、不可抵挡的人，就是四人中为首的伟岸银发男子，他的实力就是以钟诚的眼光来看根本不可踹度。仅仅是这名领头强者眼睛之中洞穿虚空的意境，都让钟诚无法与之正面对视，这是何等的强大？

　　而一旦他们埋伏成功，宗主岳平生落入瓮中，那么他们这些人的命运会如何？

　　钟诚已经不敢往下想。

　　这四个人行迹诡秘，悄悄埋伏，必然是某一方势力针对岳平生的行动，与联盟无关，一旦得手，为了不泄露秘密，他们这些人怎么可能还有活路在？

　　四名气道宗师，彻底摧毁这座山峰恐怕都要不了几个呼吸的功夫，杀死上千人对他们来说也绝没有任何的负担。

　　想到这里，他由身到心，都是刺骨的寒冷。

　　事已至此，现在的钟诚并不畏惧死亡，但是宗门里面上千的门人弟子正是大好的年华，绝不该无故枉死，被人像是杀鸡一般的杀死。

　　偏偏钟诚根本无法告知他们让他们逃跑，这种举动只不过会加速他们的死亡罢了。

　　“师父！”

　　一阵呼喊声传来，一道身影从石阶之下快速的奔来。

　　叶凡登上石阶，行了一礼，抬起头来道：

　　“师父，这一期的考核即将进行，你看是不是等宗主回返宗门以后再进行？”

　　见钟诚怔怔出神的模样，叶凡连忙唤道：

　　“师父，师父？”

　　钟诚猛然回过神来，看向叶凡勉强一笑：

　　“那就等宗主回来在进行吧。”

　　“是。”

　　叶凡有些奇怪的看了一眼钟诚，狐疑的退了下去。

　　钟诚凝视着叶凡的背影，口中喃喃道：

　　“师兄……我该怎么办？”


第四百一十六章 地发杀机，龙蛇起陆！（二）

　　北吾城。

　　城外西南方向，十数里之外，也就是岳平生当初所穿过的那片莽莽山林的外围，一处幽静的坡地中，树立起了一块小小的墓碑。

　　这是刘岳成的墓碑。

　　刘希站立在墓碑前，背对着众人，有些沙哑的声音传出来：

　　“平生，小岚，陈师傅，我想一个人和我爹说说话。”

　　岳平生点了点头，与陈鹤翔萧岚两人向远处走去，只留下刘希一人立在原地。

　　他们三人远离之后，墓碑之前，刘希轻轻将刘岳成常常趁她不在吸烟的那杆烟枪放在地上，端起酒碗将酒水洒落在地，低声道：

　　“爹，抽烟对身体不好，这杆烟枪我就留下了。不是女儿小气，是想留个念想。”

　　“你以前老说如果有朝一日你老去，要埋在一处山清水秀的地方，这里挺好。”

　　“平生也来了，不过他的变化好大，我都已经有些不认识了，不知道你还能不能认得出来。”

　　“爹，你知不知道，平生他已经为你报仇了……”

　　说到最后，她几近哽咽，已经泣不成声。

　　在远处，萧岚也不由得垂下泪来，哽咽道：

　　“为什么？为什么刘大叔这么好的人会遇到这样的事？难道好人真的不能长命吗？”

　　陈鹤翔长叹一声，无言以对。他自己膝下无儿无女，刘希就相当于他的女儿，而刘岳成这个从军队中退下来汉子他一向都很欣赏。

　　虽然刘岳成只会一些粗浅的把式，武道势力不值一提，但是却是一个响当当的汉子。

　　这样一个人，没有死在战场上，却死在了一场无妄之灾中。

　　岳平生静静凝视着刘岳成的墓碑，不知道在想些什么。

　　在一片沉默中，他突然开口，向着陈鹤翔问道：

　　“陈师傅，生活还要继续，现在你们有什么打算？”

　　“打算么？”

　　陈鹤翔苦笑一声：

　　“我也不知道，我的好友，我的学员，我的根就在这里，现在已经彻底的毁了。”

　　他望了一眼刘希的背影，声音低沉下来，缓缓道：

　　“小希和小岚两人现在无依无靠，我想把武馆再从新开起来，也许会换一座城生活，不过这也要看小希和小兰他们的意思。”

　　岳平生点了点头。

　　他的敌人众多，自己也如同无根的浮萍，不能将他们接入星辰列宿宗，留在北吾城，或者说是换一个地方生活对他们来说才是最好的选择。

　　他从怀中取出五枚联盟商会的紫金符牌，递给陈鹤翔：

　　“陈师傅，这五枚符牌可以在联盟商会兑换五万赤金叶，到时候重开武馆你也许可以用的上。”

　　五万枚赤金叶！

　　看着岳平生递到眼前的紫金符牌，陈鹤翔顿时有些懵了。

　　一枚赤金叶足够支撑一个五口之家整整一年舒舒服服的宽裕生活，五万枚是什么样的概念？

　　而一旁的萧岚更是瞪大了眼睛。

　　从岳平生回来一开始，她就觉得极度的陌生，像是换了一个人，让她都不敢靠近；现在更是随手就拿出了这么一笔普通人一辈子不吃不喝都积攒不出来的巨大财富。

　　而岳平生立刻合纵道武馆才不过几个月的功夫。

　　见到陈鹤翔看着紫金符牌发怔，岳平生道：

　　“陈师傅，物尽其用，金钱对我毫无意义，你要从新开设武馆少不了投入，多余的就算是我的一份心意吧，也请你照顾好刘希和萧岚他们。”

　　岳平生的语气虽然平淡，却带着不容拒绝的味道，强行塞进了陈鹤翔的手中。

　　他所能做的，也唯有这些了。

　　……

　　月明星稀，漫天的星光洒下。

　　破败的合纵道武馆的练功场被简单的修补了一番，虽然不美观，但是作为几个无家可归的学员的栖身之所已经够了。

　　时值深秋，夜间让人感到深深的寒意，一个小巧的火炉摆放在中间，放射出红彤彤的微光，映照在墙壁之上。

　　大部分的学员都已经睡了。

　　岳平生却轻轻的走了出去，一道柔弱的身影静静的坐在一块石台之上，怀抱双膝，望着夜空。

　　从刘希弥补气血清醒过来，到寻找刘岳成再到下葬，刘希一直沉浸于悲痛之中，岳平生与她都没有说过几句话。

　　似乎是感觉到了脚步声，刘希回过头来，看到是岳平生时，展颜微微一笑，向他招了招手，轻声道：

　　“平生，过来。”

　　岳平生走了过去，与刘希并肩而坐，同样抬起头来遥望夜空。

　　他什么话都没有说，他知道刘希外柔内刚，很多事情都看的通通透透，不需要无力的安慰。他就这么静静的和刘希一切遥望起漫天的繁星，似乎回到了另一个时空。

　　刘希轻轻的靠在岳平生的肩膀之上，轻声问道：

　　“平生，你说人死之后，去了哪里？是不是地上死一个人，天上就熄灭了一颗星星？”

　　岳平生沉吟了片刻，最终缓缓开口道：

　　“不是这样，我听到的是地上死一个人，天上就会多一颗星星，人死后会升到天空，变成星星给走夜道的人照亮道路。所以每一个活过的人，都能给他的后人指引前方的路。”

　　听着岳平生的话，刘希的眸子也微微发亮，怔怔出神的仰望着星空，似乎在寻找属于她的那一颗星辰。

　　半晌，她转过头来露出一个笑容，温婉动人，在夜空下有着一种惊心动魄的美丽，她轻声道：

　　“平生，当初在青成帮救了我的那个蒙面人，就是你吧？”

　　岳平生点点头。

　　“其实我早就发现了。还有救了何雄妹妹的人，也是你吧？”

　　刘希微笑：

　　“不过这件事情我谁也没告诉，陈师傅一直都蒙在鼓里呢，不过现在他应该已经猜到了。”

　　随后，转过头来遥望夜空，刘希轻轻叹息：

　　“平生，我总感觉好像有着什么东西在背后追赶你一样，我不知道那是什么。”

　　“虽然你和我们已经不是一个世界的人，但是你永远是我的弟弟。”

　　“你不属于这里，去做你自己的事情吧，我会过好自己生活，不必再担心。”


第四百一十七章 地发杀机，龙蛇起陆！（三）

　　北吾城中。

　　以血为食的大魔头被剿灭的消息四下传播，全城的混乱也彻底的平息下来，绝大部分的人们都不再提心吊胆，终于睡上了安稳觉。

　　与此同时，大量的城卫涌入了城北区域，开始清理废墟，收敛废墟掩埋下的尸体。经过这一次的灾难，城北区域已经算是彻底的毁了，城卫彻底的清理废墟与尸体也并不是为了重建，只是害怕数万的尸体腐烂，引发出什么瘟疫罢了。

　　也许数年、十数年之后，这场伤痛彻底的被这座城中人们遗忘时，这里才会恢复以往的热闹。

　　城主府中，不断地有卫士走进走出，汇报着各个街道的死亡状况，吴文德听到一个个惊人的数字，不由得心惊肉跳，焦头烂额。

　　这两天彻底的清查下来，整个城北区域近二十万的人口，起码死伤了一半以上！

　　还好魔头已经被彻底的剿灭，否则再来一次的话，恐怕整座北吾城会彻底的变成一座鬼城。如果不是陈剑书已经回返，确认了魔头被剿灭的消息，吴文德哪怕是这个城主不干了，也要收拾家当跑路。

　　百忙之中，吴文德想起了什么，问向一名府卫：

　　“那位大人现在怎么样了？”

　　府卫躬身回答道：

　　“回大人，那位大人这连续两日都未出过房门，只询问过是否寻找到那位杀死魔头的神秘强者的踪迹。”

　　吴文德点了点头，挥挥手让府卫退了下去。

　　两日前，他见到另外两名宗师大人不见踪影，而只有陈剑书孤家寡人、身受重伤回返之时吓得不轻。

　　当时陈剑书的伤势简直触目惊心，整条右臂连同小半个肩膀彻底消失，甚至能够看到蠕动的内脏，但就是这样放到普通人身上死的不能再死的恐怖伤势，那位大人依旧能够勉强行动。

　　在吩咐过寻找发出声音通知全城的那位神秘强者之后，这位大人就闭门不出，似乎是在疗伤。

　　实际上经过这两天的种种调查，吴文德大致已经知晓当时城外到底发生了什么。

　　看上去，那个魔头出乎预料的强大，就连这三位宗师都不是对手，甚至还当场被打死了两个。而在城中发出诛灭恶首的则是另有其人，包括那个嗜血魔头，都是这位神秘强者杀死的。

　　“城里面居然隐藏了这么一尊神……”

　　吴文德摇头暗自叹息：

　　“不知道是福是祸啊。”

　　……

　　然而就在陈剑书千方百计想要在北吾城中探寻神秘强者的踪迹时，岳平生却离开了。

　　生活依旧要继续，陈鹤翔、刘希等人有自己的生活要过，虽然才过了短短的几个月的时间，他与他们已经不再是一个世界的人，他逗留在此不但没有帮助，还有可能为他们带来危险。

　　高空中，一道星辉缭绕的星光长虹横贯天际，向着青州方向横跨而去。

　　岳平生离开星辰列宿宗已经足有半个月的功夫，前往端木世家的途中正好经过宗门，顺路看看门中现在的情况，看看叶凡在这段时间里情报组织的构架到了什么地步。

　　迎面的狂风被护身气场切割开来，思忖当中，岳平生取出一枚拳头大小的血色圆珠，细细打量着。

　　这个东西，就是在他一掌捏合之下，赤夜枭整个人爆碎成丝丝缕缕的血肉组织后遗留下来的东西。

　　圆珠表面光滑，内部有无尽的血色雾气翻腾，每时每刻都在变换着形状，似乎有无尽的冤魂在翻滚、咆哮。

　　能够承受他现今力量的全力一击而丝毫无损，这个圆珠的坚固着实出乎岳平生的预料。

　　【这个东西倒是有点意思……】

　　急速飞行当中，邪灵似乎是感应到了什么有趣的东西，豁然冒头，啧啧感叹道：

　　【小子，看起来你浪费这么些时间倒不算全无收获！】

　　岳平生心中一动，问道：“你知道这是什么东西？”

　　【这个东西嘛……说起来也算不得什么宝贝，不过对于你们这样的低等生命来说倒是一个很不错的工具。】

　　邪灵不紧不慢的道：

　　【这个珠子实际上是个另类的容器，能够收集无数生命的气血以及怨气、煞气、戾气、阴气等等等等的负面能量，在糅杂到一起，基数达到一定的数量之后，就能以使用者的主意志为主导，形成类似于残缺版身外化身的东西。被你杀死的那个大号蚂蚁，他能凝聚出的那个血影外相实际上就是这个玩意的作用。】

　　岳平生冷冷道：“也就是说，这个东西里面蕴含的东西，就是杀死了无数的人汲取而来的？”

　　【当然，要不然你以为是从哪里来的！】

　　邪灵转了转眼珠，继续道：

　　【不过虽然这个玩意涉及到了生灵精神能量的收集，但也比不了灵能这种高等能量。你也不要嫌弃这个珠子的功用低劣，它对你还是有些作用的。】

　　“嗯？”

　　岳平生问道：

　　“什么作用？”

　　【作为灵能储存的容器！】

　　邪灵回答道：

　　【这个玩意很有趣，实际功用也许远远不像我所猜测的这么简单，不过那都暂时和你无关。它现在唯一对你有用的地方就是用来储存灵能。

　　你难道没有发现你的那把刀之前已经到了极限么？这是材料限制，四万左右的灵能单位对于你的那把刀来说已经到了极限，越到后面局限性越大，但是这颗珠子可不同，拿它来作为储存灵能的工具，容量比起你的刀起码要高出十倍以上！】

　　原来如此。

　　虽然和邪灵的感觉一样，岳平生隐隐觉得这颗珠子没有那么简单，但是还需要放到以后慢慢研究。

　　邪灵沉寂了下去，将圆珠收起，此刻岳平生已经进入到了青州的地界，视线当中星辰列宿宗的所在的群山已经隐约可见。

　　……

　　就当一道星光长虹进入青州地界，在星辰列宿宗山门方圆数十里的地界中出现，向着星辰列宿宗掠来时，几处隐秘的地方同时响起了激动兴奋的低喝：

　　“立刻发报，通知黄泉大人！目标已经回返宗门！”


第四百一十八章 地发杀机，龙蛇起陆！（四）

　　星辰列宿宗，宗主大殿。

　　空空荡荡的大殿之中，空间被一股无形之力扭曲，一名银发男子龙盘虎踞，渊渟岳峙，端坐于宗主辇座之上。

　　呼！

　　狂风倒灌，凄厉的风声呼啸盘旋，大厅中央，空气潮水一般的抖动，豁然间显现出了韩远征的身形来。

　　在韩远征的手中，提着脸色苍白，眼神深处潜藏极度愤怒与怨恨的钟诚。

　　一把将钟诚扔在地上，韩远征狞笑道：

　　“玄魁大人，岳平生已经回来了，不过他现在正在山间巡视，让弟子来寻找这个人。”

　　下首坐席上，卢廷、严景明豁然站起身来，齐齐将目光转向了宗主辇座上的银发男子。

　　“我已知晓。”

　　玄魁缓缓的睁开双眼，瞳孔深处如同有一片无尽火海汹涌燃烧。他看向地面上的钟诚，慢条斯理的道：

　　“把他带到这里来，你知道该怎么做。”

　　最最万全的方法，就是在这里布下阵势，等待岳平生自己撞入网中，启动铁血遮天大阵，来一个翁中捉鳖，不论什么人都插翅难飞，不会出现任何的意外。

　　玄魁并没有像韩远征等人那样小看岳平生，而是选择了最稳妥的办法。

　　“我可以把宗主引来这里！”

　　钟诚身体微微一颤，随后猛然间爬起来，狠狠咬牙，额头上青筋暴跳，大吼道：

　　“但是这一切与我星辰列宿宗的门人弟子都无关！他们什么都不知道！你们要是想保守秘密，我可以死！但是我决不允许你们动他们！”

　　这一刻，面对四名捏死他就像捏死一只蚂蚁一样简单的恐怖的宗师强者，他毫无畏惧，将生死置之度外。他死不足惜，但是星辰列宿宗的门人弟子却不能无辜枉死！

　　“嗯？”

　　韩远征狞笑一声，眼中尽是肆无忌惮的深沉恶意，不屑道：

　　“蚂蚁一样的东西，也敢和我们讲条件！？”

　　钟诚毫无所觉，一言不发，紧握双拳，死死的盯着辇座之上的玄魁。

　　“我可以答应你。”

　　玄魁摆了摆手制止了韩远征，他看向钟诚目光中似乎隐隐觉得有趣，开口：

　　“事情办好，这些蝼蚁可以不死，你去吧。”

　　钟诚长长的吐出一口气来，整个人像是骤然苍老了下去，决然的转过身，一步一步向外走去。

　　韩远征的目光无比残忍，开口道：

　　“放聪明一点，你记住，一旦有任何的异动，不光岳平生和你跑不了，就是这座山上的所有人，都得死！”

　　钟诚的身躯微微一颤，依旧向着门口决然迈去。

　　当钟诚的身影彻底消失之后，玄魁轻声一笑：

　　“三位，准备一番吧！”

　　“是！”

　　韩远征、卢廷、严景明三人齐齐露出一个冷酷的微笑。

　　……

　　宽阔的地下石室中，烛火摇动，倒映出四道妖异的黑影。

　　黄泉手指轻轻的敲击着扶手，似乎蕴含着某种奇特的频率，敲击在其余人的心上。

　　此时距离帝重生挑战神罗武都已经过去了六天的时间，几乎每一天都有最新的消息从神罗武都传递到黄泉等人的手中，现在就在他的面前，就摆放着最新的战报。

　　来历不明的神秘散修宗师，八招过后，死！

　　被誉为不动明王，所果仅存的昆吾寺太上长老，泰岐山，十招之后，死！

　　慕容世家太上长老，三百年前秘传天罡榜第一位，威名远播的寒川武宗慕容戈，九招，死！

　　这些名震天下，成名已久，早已退居幕后强横存在，都死在了帝重生的手中。而这三则消息，都是第四天，在同一天发生的事情。

　　实际上第四天过后，整个武道联盟已经彻底的被帝重生打到胆寒，再也没有那个宗师敢于站出来，直至如今。

　　整个联盟风雨飘摇，所谓的武道信念已经摇摇欲坠，随着消息的传播辐射到整个北荒。

　　黒渊看向似乎已经神游天外的黄泉，开口道：

　　“黄泉大人，掌座大人挑战已经足足六天时间，横扫全场至今未逢敌手，距离结束也只剩下不到四天的时间，不过我们这边到现在依旧没有岳平生回返的消息，如果等到大人镇压所有挑战者凯旋而归时，岳平生还没有回来的话，我们这里……”

　　现在帝重生相当于一个特大的靶子，吸引了北荒境内半数以上的宗师注意，一旦等到帝重生为期十天的武道交流结束，数百的宗师又会回归原位，检查力量遍布，凭空让他们的此行加大困难。

　　“无妨！”

　　黄泉淡淡一笑：

　　“帝大人神威无敌，镇压世间之敌，我们作为……”

　　“大人！大人！”

　　探子人还没有走到地下室中，激动的大喝声已经打断了黄泉的话：

　　“岳平生已经回返宗门！”

　　擎空、颜狱、黒渊三人顿时面露惊喜之色，齐齐转头看向了黄泉。

　　“说来就来，好得很！”

　　声音传入耳中，黄泉放声长笑，豁然站起身来。

　　“诸位，随我动身！”

　　……

　　“参见宗主！”

　　“见过宗主！”

　　广场上，一个又一个的弟子见到平日里神龙见首不见尾的宗主突然出现，一个个喜出望外，表情无比的崇敬，纷纷躬身行礼。

　　毕竟岳平生说起来这个宗主做的根本就是一个甩手掌柜，宗门内部的事物只提出意见，具体落实都是由钟诚等人去做，别说新入门的弟子，就是那些老资历的弟子总共也没有见过岳平生几面。

　　不过说起来这些资深弟子对于岳平生的崇拜、敬仰才是最深刻的。毕竟岳平生接手的时候，星辰列宿宗落魄不堪，要不是三个武道家境界的长老撑着门面，就连三等武道势力都是垫底的存在。

　　而短短几个月的时间，不仅宗门上下焕然一新，人数也迎来了井喷式的发展，门人弟子的数量达到了一千五百之数，在努努力，积累一段时间，跨入二等武道势力的范畴大有希望。

　　现在的星辰列宿宗，每一个门人弟子心中都充满了动力和希望。

　　岳平生背负着双手，点头走过，在一旁叶凡紧跟左右，低声汇报道：

　　“宗主，现在天网的骨干构架已经基本完成，我还在外走访吸收了几个地方信报的探子，这些人以倒卖消息为生，各个地方无孔不入，他们自己也有一套独特的办法，我根据他们的经验，吸收编写出了一份训练规章，等宗主过目之后，就可以开始成批的训练探子，外放出去。”

　　“你做的不错。”

　　岳平生有些意外，淡淡道：

　　“吸收地方信报的探子的确是一个办法，但是这些人鱼龙混杂，参差不齐，怀抱的目的也不一样。有投效意愿的，你把人带到我的面前，等我审查一番之后再正式启用。”

　　对于岳平生来说，自己组建情报机构的办法虽然异想天开，耗费大量的时间以及人力物力，如同大海捞针，但是在没有更好的办法之下，他却不得不做。

　　他的力量虽然如同火箭一般的速度飞速提升着，但是以他的判断，以他现有的力量还远远不到纵横无敌的地步，更不用说是解决秦无一这样连幕后黑手都无法亲自处理的神秘存在了。

　　就在这时，钟诚急匆匆的从山道石阶上赶了下来。


第四百一十九章 地发杀机，龙蛇起陆！（五）

　　走到了岳平生跟前，钟诚满头大汗，吭哧吭哧道：

　　“宗主回来了！恕罪，我刚刚……”

　　“无妨。”

　　岳平生一抬手，打断了钟诚，转过头来，而就在钟诚刚刚来到他的身边一瞬间，钟诚的身体状况顷刻间就清晰无比的在他的灵觉当中反馈了出来。

　　嗯？

　　岳平生的心中顿时一动。

　　心跳急促而紊乱，血液流速加快，全身肌肉紧绷甚至部分痉挛，这是承受了某种难以想象的压力才会有的反应。

　　以岳平生现在的灵觉反应，方圆一丈之内，就是一阵微风吹拂在钟诚的身上，他的肌体反应都能清晰无误的捕捉到，更不用说这么紧张的表现。

　　岳平生若有所思。

　　一手挥退了叶凡，走到僻静之处，岳平生打量着热火朝天训练着的门人弟子们，淡淡地问道：“宗门里面，出了什么事情？”

　　钟诚心中猛地一跳，却连头也不敢抬，勉强道：

　　“回，回宗主，宗门近日以来没……没有……”

　　“我最后给你一次机会。”

　　岳平生转过头来，淡淡的凝视着钟诚慌乱躲闪的眼神，神明感应法之下，他的瞳孔仿佛是化作了黑洞，将钟诚眼中所有的恐惧、挣扎、纠结、痛苦等种种情绪尽数解析。

　　在钟诚的眼中，岳平生的目光如同利刃直直刺入了心底，似乎内心潜藏的一切想法都无所遁形。

　　钟诚的脸色灰白，脸色极尽挣扎，将目光转向了广场之上，数百个呼呼喝喝，生龙活虎的年轻弟子，沉默半晌。

　　其实他从一开始就报了侥幸的心理。他知道岳平生似乎能够分辨人的内心想法，也不觉得自己可以瞒过他，但是哪怕是无用功，为了这千百弟子，他也不得不这么做。

　　钟诚狠狠地咬了咬牙：“宗主，山巅之上有四个宗师在埋伏，想要对你不利！”

　　“哦？”

　　岳平生眉头一挑，面无表情地问道：

　　“是什么人？”

　　“不知道。但是当初那个韩远征也在场。似乎是军统一方有什么阴谋在针对宗主你。”

　　像是死到临头时的彻底解脱，钟诚摇摇头，他怔怔望向远处，口中喃喃道：

　　“宗主，不是我老钟要背叛你。但是现在所有的弟子们都命悬一线，我不这么做，他们都要死。”

　　“四个宗师，捏死我就像捏死只蚂蚁那样简单，而且他们以这上上下下一千多个门人的性命为要挟，我能怎么办？”

　　“宗主，你快逃吧。”

　　钟诚像是精气神全部被抽空，整个人颓然无力，转过身来，木然道：

　　“趁他们以为……”

　　呼！

　　狂风骤起，直接打断了钟诚的话，岳平生却已经不见了踪影。

　　原地只有一句话飘进了钟诚的耳中：

　　“以防万一，现在你立刻组织所有弟子，准备躲藏避难。”

　　“宗主你……”

　　钟诚顿时呆愣住了，不明白岳平生的意思。

　　而后他抬头一看，顿时长大了嘴巴。

　　通向山巅的石阶上，岳平生背负双手，不紧不慢的向着已经彻彻底底化作了龙潭虎穴的山巅大殿走去。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　钟诚顿时愣住了。

　　在他眼中，岳平生赫然是没有立刻逃命，而是为了门中弟子谋得生存，毅然决然的赴汤蹈火，从容赴死。

　　以他一人的死，换来了千百弟子的生存之机。

　　凝视着那道坚定不移的背影，钟诚顿时热泪盈眶，心中一股热血直欲喷薄而出。

　　钟诚狠狠的抹了一把眼睛，连忙向广场之上走去。

　　……

　　从半山腰到山巅大殿，距离不过百丈。

　　岳平生却闲庭信步，一步一步来到了大殿之前，随后一步跨了进去。

　　就在他刚刚跨入大殿的时候——

　　嗡！

　　一股仿佛十面埋伏，旌旗百万，揭竿而起，千军万马沙场冲杀的惨烈之气铺天盖地的席卷扩散，一时刀光剑影纵横往来，金戈铁马之声冲天而起！

　　天地失色，真正的天地失色。仿佛改天换地，灰蒙蒙的无尽雾气狂涌而出，一时之间天地都似乎彻底的消失不见，重归茫茫沙场！

　　“你终于回来了……”

　　一片混沌中，以岳平生为中心，四极方向上，四杆猎猎的大旗纷纷升腾而起，四道霸道诡秘的身影随之显现，同时一个浩荡的声音在这片空间中回荡不休：

　　“你知不知道，我们等你等的很辛苦？”

　　这个声音极其的残酷、霸道，声音震荡之间，大片大片的雾气翻滚沸腾，似乎因为这个声音而畏惧，臣服。

　　以玄魁为首，韩远征、严景明、卢廷等人站在虚空，居高临下，眼神嘲弄的注视着他们包围之中的岳平生。

　　出乎他们预料的是，骤变之下，岳平生的脸色似乎没有什么变化，对被包围的情况毫无所觉一样。

　　这是什么？传说中的阵法？

　　岳平生微微皱眉，现在他仿佛处于另外一个空间，大殿已经不复存在，唯有丝丝缕缕、无处不在的战场冲杀、金戈铁马的气息回荡扩散着。

　　他扫视着骤变的环境，反而平静的开口问道：

　　“你们四个，是什么人？”

　　“真是不知死活啊！”

　　韩远征打量着岳平生，狞笑着开口道：

　　“还认得我么？我倒要看一看，这一次有谁能救你？”

　　岳平生扫了韩远征一眼，这个人他自然有印象，是当初申宏天登门调解时军统一方派遣而来的见证者。不过他的印象也仅限如此了。

　　看到岳平生一副无动于衷的模样，韩远征接着哈哈大笑道：

　　“小子，你是不是没有搞清楚状况，还是说被吓傻了？”

　　岳平生古井无波，看向四人在明显的最强者玄魁：

　　“不论你们想做什么，我只想知道是谁指使你们的？”

　　嗯？

　　岳平生这一副镇定的模样让玄魁也有些意外。

　　“有趣，有趣……你想做什么？你又能做什么？”

　　玄魁似笑非笑的打量着岳平生：

　　“不过告诉你也无妨，在几个月之前，你似乎只不过是新朝边境的一个巡逻小兵吧？姬崇光大人对你身上的秘密很感兴趣，为了避免无谓的吃苦受罪和伤亡，你就老老实实的跟我们走吧。”

　　“姬崇光？”

　　岳平生抬起头：

　　“他现在在哪里？”

　　面对岳平生明显不知所谓的问话，严景明脸上挂着猫捉老鼠一般的戏谑微笑：

　　“姬崇光大人身为参议长老，此刻自然是在神罗武都了，不过你很快就可以见到他了。”

　　原来如此。

　　岳平生心中顿时明白，看起来是自己实力违背常理的提升终于落入到了有心人的眼中，再加上因为和军统的恩怨得到格外的关注，才引来了这些人。

　　“好了。废话到此为止。”

　　似乎是对岳平生不知所谓的问题彻底失去了耐心，玄魁开口打断，右臂轻轻一扬，一条带着狰狞弯钩的漆黑锁链呼啸而下，落在岳平生身前，散发出森冷、残酷的气息。

　　玄魁眼神漠然：

　　“年轻人，不要挣扎，不要反抗，我曾经答应过你们门中的那个长老，留你门中弟子一命，只要你自己带上这副破元钩骨锁，那么我们就……”

　　然而他的话还没有说完，岳平生露出一个冰冷的微笑，嘴巴微动，似乎在说些什么，同时豁然抬手！

　　瞬间！岳平生背后骤然一暗，沸腾的星辰元气瞬间开辟出了一片星空大海，发出如震荡雷音，似乎虚空有无数的星辰遍照光明，身边有无尽星火之海翻腾！

　　嗡！

　　下一刻，玄魁、韩远征、严景明、卢廷这四位气道宗师的视线中，充斥了天地间最璀璨、最堂皇、最暴烈的刺目光辉！

　　秘传武道：【殒星劫灭宙光】！

　　一股通天彻底的银白色光芒，瞬间撕裂、破灭了一切阻碍，迸发而出，将铁血旗营造出空间每一个角落都彻底的照亮，直接轰击在了玄魁的身上，将他的上半身彻底淹没！并且去势不绝直接将这个神秘空间撕裂出一个大洞，汹涌而出，直冲九霄，照亮苍穹！

　　星光之柱贯穿天地，浩荡的威能席卷之下，高空之上，覆盖万顷的层层云气直接崩灭，再被层层扩散的无形波纹狠狠排开，瞬间显露出了方圆数十里的澄净碧空！

　　一瞬间，整座山上，钟诚和还没有来得及疏散的门人都停下了手中的动作，呆呆的望着天空。

　　铁血大阵中，灭绝一切的毁灭光辉转瞬即逝了。

　　而在刺目强光消褪，韩远征等人的视线中，上一刻还保持着开口姿态的玄魁，在浩浩荡荡的星光之柱轰击而过后，头颅、躯干、内脏全部破碎、解体、湮灭，身体的上半部分已经消失不见！

　　玄魁只剩下腿部的残缺不全的尸体，在空中停留了十分之一个呼吸的时间都不到，无力的坠落而下。

　　这一瞬间，韩远征、严景明、卢廷三人眼眶崩裂，灵魂冻结！

　　他们共同行动四人中的最强者，上位宗师，秘传天罡榜第十八位的强者，暴雪军副军主玄魁，在岳平生一击之下，甚至来不及出手反抗，就命丧黄泉，死无全尸！

　　【殒星劫灭宙光】超音速的星辰粒子流打击，在这么近的距离之下，几乎没有人能够闪避的过去。哪怕玄魁这样位列秘传天罡榜第十八的顶级强者，也不行。

　　因为这一切发生在电光火石之间，速度实在太快，直到玄魁的半个身子彻底的湮灭成了天地间最基本的粒子，下半身开始坠落的时候，岳平生之前开口的冷酷话音才传递了出来，在已经肝胆俱裂的韩远征、严景明、卢廷三人的耳边炸响：

　　“你们为什么不好好考虑一下，现在怎么才能逃命？”


第四百二十章 地发杀机，龙蛇起陆！（六）

　　当【殒星劫灭宙光】的修行进度被推进到50%时，它的威能比较起岳平生第一次使用的时候，都出现了翻天覆地的变化。

　　不论是星辰射线的凝聚程度、激发速度、还是打击强度，都完全成为了另外一个层次的存在，星辰射线本身的裂解特性在岳平生匪夷所思的雄厚先天之气积累下，作用力完全超出了人的想象。

　　百丈范围内，星辰粒子流超音速轰击之下，几乎无人可避一切，一切物质存在都会被气化，分解为最基本的游离粒子。

　　玄魁也就是这样毫无所觉，照面之下就命丧黄泉，连一具全尸都没有留下。

　　实际上玄魁的实力不可谓不强横，秘传天罡榜位列十八的上位宗师，所修【怒焚朱焱策】名震天下，威名远播，在整个北荒武道联盟数以千计的宗师中也位居前列。

　　只可惜玄魁所面对的是一个完全违背常理的存在，在行动之前不论玄魁再如何的高估重视岳平生，直到死亡前的那一瞬，他也绝对没有想到自己会落到这么一个下场。

　　铁血迷雾空间中，无所不在的惨烈战场杀伐之气直接被轰击出了一条宽阔的、绝对没有任何物质存在的真空通道，尊贵雍容的星辉光华中，一道高大朦胧的人影大踏步踩踏虚空而上，半空中盘旋的那千百道丝丝缕缕的星辰光线纷纷汇聚到人影的脑后，转瞬化作一副宏大的星河流转的图画，如同宇宙最深处走出的星辰神灵。

　　为什么！为什么！他会这么强！

　　视线中的景象由视网膜上成形，传递到了大脑之中，这一刻，韩远征、卢廷、严景明三人头皮齐齐一炸，心跳瞬间停止跳动，犹如九幽地狱刮来的刺骨阴风将浑身血液都彻底冻结！

　　论实力，玄魁就是他们三人当中当之无愧的第一！甚至可以说就算是他们三个人联起手来也未必是玄魁一个人的对手！

　　而就是这样一名强横的气道宗师，却一击之下，悄无声息，连反击都做不出来就直接的陨落，那么他们这一次面对的敌人该有多么恐怖？

　　“走！”

　　而在无比强烈的恐惧与死亡威胁的刺激下，三名军阀一系的宗师终于像是反应了过来，根本顾不上去思考岳平生的实力为什么如此恐怖，齐齐发出一声来自内心最深处的惊骇狂喝，极度的惊骇中根本没有任何反抗动手的意思，爆发出了有生以来最快的速度，返身疯狂逃窜！

　　韩远征，严景明，卢廷，这三个人说到底都只不过是初位或者最多中位宗师境界，面对这样举手投足间杀死玄魁的绝世凶人，面对这样天崩地裂的恐怖打击，清清楚楚的感觉到，自己就跟根稻草、一根浮萍、一只蚂蚁一样脆弱、无力！再迟疑哪怕一个瞬间，顷刻间就要一命呜呼，身死道消，没有任何道理可讲！

　　而一击击杀最强的玄魁，命窍循环路线依旧处于冷却当中，面对剩余三人的惊惶逃窜，岳平生没有丝毫的迟疑！右手探出，虚空横向一抓！

　　嗡！

　　虚空一扫而出，滚滚轰鸣之音如同闷雷一般从岳平生的胸腔中翻涌而出，几乎是整个身体都在发出如火山爆裂、喷发一样的震荡雷音，浑身光辉四射，身边无尽星辉火焰翻腾！

　　随着岳平生一爪探抓而出，其身上璀璨的星辉大盛，周身数十丈空间内顿时响起了大风呼啸之声，如同千百条风龙怒吼，沙场空间中无所不在迷雾四面八方的急速迫开，他身后旋转的星河之中霎时分出千百道丝丝缕缕的星光射线，这些光线在半空中迅速膨胀纠结，化作一尊朦朦胧胧的星光巨手，瞬间塞满了整个混沌空间，也遮蔽了韩远征、严景明、卢廷三人所有的视线！

　　而随着这只星光巨手的出现，逃窜中三人眼前的视线骤然一暗！这只手掌是何等的庞大、遮天蔽日？他们三人的眼中根本看不清这只星光巨掌的全貌！整片空间几乎将要被撑裂，随着星光巨掌探抓的动作，仿佛将要被纯粹的威能挤爆一般，四杆虚空矗立的铁血遮天大旗发出不堪重负的疯狂颤动！

　　韩远征、卢廷、严景明的反应、动作不可谓不快，而且他们处于南辕北辙的三个方向上，的确是给岳平生造成了一些麻烦。

　　不过也仅限于一丝丝微小的麻烦而已。

　　因为对于逃窜的三人来说，这只星光巨掌实在是太过庞大了。

　　一万平方米？两万平方米？

　　这生死一瞬间，没有人分辨的清楚，体积与面积在这样一只恐怖巨手面前似乎没有了什么意义，整片混沌的铁血空间似乎在星光巨手的探抓下不堪承受，摇摇欲坠，即将破碎，而在往东边方向逃严景明，电光火石之间就被掀起了铺天盖地浩大气浪的星光巨手一扫而中！

　　砰砰砰砰砰！

　　十分之一个呼吸都不到的时间，被星光巨手掌心撞中的严景明身上发出一连串急促到极点的爆鸣声，他的身体似乎遭受到了难以想象的压力，骨骼、肌肉、内脏、皮肤统统崩裂，刹那间发出连珠炮似得炸响，同时无数的血箭从伤口中迸射而出！

　　就在被星辉巨手碰触到的一瞬间，严景明像是一个被随意拍中的蚊子，全身爆碎，鲜血喷溅，哼都没哼一声，死了。

　　而星光巨手也的确像是拍死了一个蚊子一样，没有感受到丝毫的阻碍，无视了空间上的距离，压迫着整片铁血沙场空间，严景明已经破碎不堪、不成人形的尸体附着其上，继续向着堪堪逃窜出数十丈距离的卢廷、韩远征两人抓去！

　　轰隆隆——

　　视线所及之处，混沌空间中一切都在疯狂的摇动，天塌地陷，末日降临。

　　“给我死开啊！”

　　大难临头，这一刻，眼看避之不及、根本逃不出巨手笼罩范围的韩远征眼光崩裂，流下鲜血，极度的狰狞。一声狂嚎中，他脸上泛起一片潮红之色，身上忽然腾腾地蹿起十丈高的灰色光焰，光焰呼啸之声如同夜枭啼鸣，就见他手臂上网状的青色的大筋游蛇一般猛烈弹跳，一道灰色刀轮像是凝聚了他毕生的武道实力、信念，置之死地而后生的坚韧决心，一刀斩出！

　　嗤！

　　下一个瞬间，一道暴烈的刀轮撞击在星光巨掌上，却仅仅斩入了三尺不到的距离，就化作了一阵青烟，湮灭了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　巨手横扫，空间震颤，万千气浪汹涌，狂风倒灌，韩远征彻底无法呼吸，这一刻只能在心中发出恐惧、怨恨、不甘的咆哮。

　　随后，无边的黑暗降临而至。


第四百二十一章 地发杀机，龙蛇起陆！（七）

　　然而此刻的山巅之上，已经出现了四道人影，负手而立，冷酷的注视着前方。

　　在他们的眼前十余丈外，一座大殿似乎置身于水波之中，光线不断地发生扭曲，一圈一圈的波纹荡漾开来，好像有着一头绝世凶兽身处于另外一个世界，即将破开空间，降临而至。

　　这是怎么回事？

　　以黄泉为首，擎空、颜狱、黒渊四人就这么饶有趣味的打量着这一片扭曲的空间。

　　实际上，他们刚刚在接近星辰列宿宗的时候就同样注意到了那一道贯穿天地的光柱，并且半山腰的星辰列宿宗门人都发生了极大混乱，像是避难一般纷纷疏散下山。

　　他们隐匿身形气机没有引起任何人的注意，却没有想到见到了这样一副景象。

　　“真是巧啊……”

　　黒渊冷笑着打量着不断晃动的光幕：

　　“这应该是联盟军统一系的铁血遮天旗组成的阵势？看起来不仅仅是我们对岳平生这个人感兴趣，似乎还有别的势力已经动手了？”

　　他们身为演武机关的强者，略一辨认，就认出了眼前的是什么东西。

　　“还好我们来的及时。这里面发生的战斗似乎十分激烈，看来在我们来之前就有人埋伏在了这里，想要来一个瓮中捉鳖？”

　　擎天审视着铁血遮天阵笼罩下的大殿，转头看向黄泉，开口道：

　　“真是有趣，这样一来我们也省些功夫，黄泉大人！我们……？”

　　“何必打扰他们？”

　　黄泉衣袍猎猎，凭风而立，闻言微微一笑，好整以暇的凝视着前方：

　　“鹬蚌相争，送上门来的做渔夫的机会可不多啊……”

　　……

　　半山腰处，一片混乱。

　　叶凡、林城，包括所有的执事都接到了钟诚发布的急令，立刻疏散所有的门人弟子下山。

　　练功静室、广场上、弟子房舍中，一道道人影对突变的情况摸不着头脑，依旧在以叶凡等人为首的执事催促呼喝下急忙向山下赶去。

　　除了钟诚以外，其余的门人弟子包括叶凡等人在内，虽然不知道这么做的原因，但是之前贯穿天地的那一道毁灭光柱无疑给所有人的心上蒙上了一层阴影。

　　一片混乱的人群中，叶凡焦急的大喝道：

　　“快！快！快！什么东西都不用带，立刻下山！”

　　尽管如此，还是有不少的门人弟子似乎是心里面对这样的突发情况十分不安，随身携带大大小小的包裹，引来一阵阵的责骂。

　　人流纷纷赶下山去，叶凡面沉似水，趁着空档转头看向了山巅所在。

　　目光所及，一切都风平浪静，除了之前的那一道光柱以外，山巅似乎再也没有任何情况发生。

　　但是凝望之中，叶凡却隐隐能够感觉到，山巅之上似乎在某种不知名的掩盖之下，涌动着什么十分恐怖的威能，让他有些心惊肉跳。

　　就好像一座看不见的火山山体之中岩浆沸腾，即将爆发一样。

　　到底是怎么回事？刚才的那一道光柱又是什么？是宗主所发还是另有其人？

　　叶凡心中沉重，有一种十分不妙的预感。

　　这几天的时间里面，钟诚的举止十分的反常，几乎足不出户，连饭都是让弟子给他送到阁楼中去的，很少露面。

　　而他那天面见钟诚，询问宗门考核的那一次，他这位师父的举止就十分的怪异，引起了他的注意。只不过他当时并没有多想，只以为钟诚是俗务缠身或者说是修炼上出现了问题才出现这样的反常。

　　将山巅诡异的情况再联系起钟诚这几天的反常，叶凡已经不敢往下想。

　　就在这个时候，视线当中，一道臃肿肥胖的身影背对人潮，缓缓的踏上了石阶，反而向着似乎潜藏的极大危险的山巅行去！

　　“师父！”

　　叶凡眼皮重重的一跳，从山道旁的林木山石间身形连窜，几个呼吸间就赶到，大喝道：

　　“师父！你要做什么？”

　　“阿凡，这些门人弟子就交给你了。”

　　钟诚缓缓道回过头来，轻声道：

　　“什么都不要问，什么都不要想，不必为我和宗主报仇，立刻带门人离开这里，如果有人想要脱离就由得他去，如果你们有心，有朝一日就重建星辰列宿宗。”

　　他的语气无比的萧索、沉静，似乎临死之人在交代遗言。

　　怎么回事！？

　　叶凡头皮一炸，大叫到：“师父！告诉我！到底发生了什么！到底是怎么回事！”

　　“立刻带所有弟子离开！否则你会害死所有人！”

　　钟诚怒目圆睁，一声厉喝：

　　“什么都不要问！什么都不要想！不要再浪费时间，你敢跟过来，我就立刻死在你的面前！”

　　说话间钟诚一手探出，一把抓住了叶凡的衣领，将他狠狠抛飞了出去！

　　扑通！

　　叶凡毫无抵抗之力被抛飞了十数丈之远，摔落在地，豁然抬头发出一声野兽般的嚎叫：

　　“师父——！”

　　在他的视线中，钟诚毫无所觉，毅然决然的迈步，拾级而上。

　　……

　　沙场空间之中，金戈铁马，战场冲杀的喧嚣与惨烈气息已经七零八落。

　　虚空矗立，猎猎招展的四杆铁血遮天旗上，光华越发的黯淡。

　　岳平生背负双手，漠然凝视着地面上一具血肉模糊的身影。

　　这是卢廷。

　　在之前岳平生的一手横扫探抓之下，严景明、韩远征两个人当场死亡，最如果不是岳平生最后收手想要留下一个活口，卢廷必然也会步其余人的后尘，不会有命在。

　　饶是如此，他现在也浑身骨骼。内脏破碎了大半，只剩下了一口气。

　　“回答我一个问题，我给你一个痛快。”

　　岳平生面无表情，淡淡道：

　　“你们是从哪里察觉我有秘密的？”

　　“呵，呵……真是想不到……”

　　卢廷就这么静静的躺在地上，目光直直的望着混沌朦胧的空间：

　　“贪婪蒙蔽了心灵，我们咎由自取，不冤！咳，咳咳……”

　　他猛然剧烈咳嗽起来，口中大股大股的鲜血涌出，随后，他将目光移到岳平生的脸上，极度复杂，挣扎道：

　　“边荒、掌印，元行衣！”

　　岳平生静静的听着，不知道在想些什么。

　　“这件事情，是我和严景明两个人发现的……”

　　卢廷的身体如同风箱，急促喘息中艰难地说道：

　　“我们，在边荒发现了演武机关的探子，从他们的嘴里掏出了这些情报……”

　　原来如此。

　　岳平生点了点头，正要结果卢廷的性命时——

　　嗡！

　　位于四方的四杆铁血遮天大旗流转的光华彻底的熄灭，灰蒙蒙的惨烈色彩潮水一般的急速退去，眨眼之间就显露出来了原本的宗主大殿。

　　“哈哈哈哈！精彩！真是精彩！”

　　几乎就在铁血遮天阵势解体的同一时间，一道霸道纵横，气吞河岳，蕴含不可违逆意志的长笑声席卷而来，震荡着整座大殿剧烈颤动！

　　踏！

　　以一道霸道伟岸的身影为首，四道人影踏了进来，伴随四道冰冷而无情，轻蔑而残酷的目光，瞬间锁定在了岳平生的身上！

　　这四个人的身上，汹涌的元气澎湃，尤其是为首的黄泉，惨白的元气激荡间，发出的也不是轰隆隆的潮水声，而是无穷的鬼哭神嚎，以及无数白骨洒落，剧烈摩擦碰撞形成的恐怖之音！

　　黄泉眼眸深处，如同地狱深渊，白骨累累，可畏可怖，击掌大笑道：

　　“我们来的真是时候！”

　　颜狱妖艳的红唇微动，同样微笑道：“陈平，你说巧不巧？”

　　然而下一刻，在他们的视线当中，岳平生转过头来，以一种奇怪的、似乎看待死人一样的眼神扫视着他们。

　　看到岳平生毫无反应，反而以一种让他们及其不爽的眼神看着他们，黑狱狞笑一声，正要说话时，地面上，已经只剩下一口气的卢廷骤然像是看到了什么有趣的事情，回光返照，纵声长笑！

　　“哈哈哈哈哈！的确很巧啊！”

　　在听到陈平两个字的时候，卢廷就已经明白了这四个人必然是新朝演武机关派来的龙部序列强者，他就这么抬起头来望着黄泉等人狂笑，笑声似乎充满悔恨，又似乎充满嘲讽：

　　“你们也是来送死的么？原来，原来还有……”

　　长笑声戛然而止，唯有余音回荡。

　　嗯？

　　黄泉、擎空、颜狱、黒渊眉头齐齐一皱，他们四人眼中，卢廷在头颅垂落、气绝身亡的最后时刻，却留给他们一个奇怪的，同情而怜悯的眼神。


第四百二十二章 人发杀机，天翻地覆！（一）

　　丝毫没有将卢廷临死前的狂笑放在心上，黄泉扫了一眼就不再关注，将目光转移到岳平生的身上，云淡风轻地说道：

　　“陈平，你很了不起。不论你是依靠了什么，但是几个月的时间里面成长到这个地步，算得上是前无古人后无来者，但是现在我们四个人在这里，你一切的依仗都没有了任何作用。”

　　黄泉说话间虽然轻描淡写，却蕴含一股霸道而不可违逆的意志，继续道：

　　“我知道你现在实力惊人，已经达到了中位宗师，甚至是上位宗师的地步，这一切我们都清清楚楚，即使如此你也无法改写自己的命运。待会一旦动起手来天崩地裂，这座山眨眼间都要被夷为平地，为了避免生灵涂炭，为了少受一点罪，也为了你的这些门人弟子，老老实实束手就擒吧。”

　　他话语之间，似乎完全将岳平生作为了案板上的鱼肉，任其宰割。

　　不过黄泉也的确有着这样说话的底气。在二十年前帝重生还没有异军突起的时候，他就是演武机关龙部序列中当之无愧的最强者，是和北荒气修无极，五气朝元境界的巅峰宗师一个级别的存在，战功赫赫，以尸山血海奠定了自己的无上威名。

　　与帝重生不同，北荒众多顶尖武道势力都有着黄泉触目惊心的战绩，将黄泉列为了头号大敌。

　　虽然帝重生在极短的时间里面一飞冲天，取代了他的位置，但是他实力也随着时间的推进正值鼎盛，星辰白骨兽血脉力量的挖掘越来越深，实力也愈发的恐怖。

　　擎空、黒渊、颜狱，这三个人的实力虽然不如他，但是放到北荒，每一个都是雄霸一方的强者，即使没有达到五气朝元的顶峰宗师水平，但是寻常的上位宗师也绝对不是他们的对手。

　　狮子搏兔犹尽全力。他们不会像那些小说传记中桥段一样，派遣杂鱼为陈平增添搏杀经验，而是直接出动无可匹敌的顶级力量，毕其功于一役！

　　战略上藐视，战术上重视。

　　而且虽然口中轻描淡写，但这只不过是为了在陈平的心中增添压力，打击其心灵，实际上不论擎空、黒渊、颜狱三人还是黄泉，都没有任何的掉以轻心。

　　击败、杀死陈平这件事情没有丝毫的难度，但是要生擒他，就要多费一番手脚。

　　毕竟穷途末路之下，谁也无法判断岳平生会不会狗急跳墙的自绝而亡。

　　而此刻，岳平生的灵觉之中，这四人气息之中散发出一种荒莽、凶戾的气息，不似人类，其中又以为首的黄泉为最，的确比起来袭玄魁四人强出了不止一筹。

　　场面上似乎形成一种奇怪的默契，一时之间谁也没有动手，岳平生不动声色地问道：

　　“这么说来，你们是来为那个叫做元行衣的人而来的？”

　　“陈平，你并不知道自己做了些什么。”

　　黒渊摇头叹息，眼神怜悯：

　　“元行衣大人，是我们演武机关龙部掌座帝重生大人最为重视的人，而你居然如此的胆大包天将他杀死，就凭这一点，你就万死莫赎。哪怕是你得罪了整个武道联盟也好，隐姓埋名总有生还的一线机会，但是现在你惹怒了帝大人，天上地下，可以说没有人能够救得了你。”

　　演武机关掌座帝重生？

　　岳平生顿时回想起当初温掌柜所说的那件震动整个北荒的新闻，立刻问道：

　　“就是现在在神罗武都挑战整个武道界的帝重生？”

　　“没错！”

　　擎空顿时哈哈大笑：

　　“帝大人在神罗武都之前镇压当场，横扫所有的武道名宿，打的联盟上上下下彻底的失声，到了现在已经没有人敢站出来接受他的挑战，这样一位骄阳一般的绝世强者，你惹怒了他哪里还有好的下场？”

　　“不过现在的你，并非没有机会。”

　　笑声中，颜狱轻笑着接口道：

　　“研命究元部的诸位院长对你很感兴趣，保了你一命，只要你老老实实的束手就擒，跟我们回去，配合院长贡献出自己的秘密，那么将功赎罪下，不但可以留得一命，说不定看在你的贡献上，你还能因祸得福，加入我们，这些都不是不可能。”

　　“陈平，利害关系已经讲的很清楚了，之所以不动手，是我们不想多造杀孽，我可以很明白的告诉你，你在边荒杀死的那两位护卫宗师，只不过是我们龙部序列当中排名最末的两人！而我想要击败这两个人，只需要一只手！而这位黄泉大人，甚至只需要一招！如果你认为可以和我们动手过招，那就大错特错了！”

　　“好了，陈平，现在，是你做决定的时候了。”

　　最终，黄泉开口了：

　　“是你主动束手就擒，我们给你强者的待遇和尊严，还是被我们打成死狗一样的带……”

　　轰隆！

　　一声山崩地裂一般的爆鸣传入了耳朵。

　　在爆鸣声刚刚传入耳中的那一刻！黄泉、擎空、颜狱、黒渊心中猛然一跳之时，眼前顿时一花，一股极度的痛感从四人的脸上、身上传来，周围的景色急速的倒流！

　　赫然是岳平生没有调动天地元气，直接以先天之气凝聚出数丈的巨掌，突然暴起，以撞破音障的绝对速度，直接按着黄泉等四人，直直推着他们四人冲上了高空！

　　连眨眼的功夫都不到，黄泉等四人就远离星辰列宿宗山巅，瞬间出现在了千丈高空，并且还在不断的极速倒飞。

　　岳平生脚下踩踏借力过后，纯白色的浩大气浪已经化作了汪洋，将山巅上的一切都淹没，青英石混合堆砌的宗主大殿瞬间垮塌，整座山峰都在急剧的颤动，似乎无法承受这样力量。

　　岳平生这一刻纯粹的肉体上的速度直接超过了音速，造成了超音速喷气机一般音障的效果，这才掀起了这么一片狂风骇浪。

　　而在这电光火石之间，黄泉、黒渊、颜狱、擎空四人的身体紧紧的贴在了元气手掌之中，耳中尽是天塌地陷一般的轰鸣声，在超过音速的推动速度下根本来不及反抗，甚至连大吼声都发不出来，刚一开口就被几乎已经化作了实质的罡风灌入口中，全身骨骼发出噼啪的爆响，被动的以近两倍音速，被推出了十数里之远！

　　呼！

　　岳平生的去势已近，先天之气手掌消散，而黄泉四人在没有了压倒性的推动力下，终于在倒飞出近一里的距离后止住了身形，豁然抬头看向虚空而立的岳平生，眼神极度的耻辱、暴怒、凶狠！

　　此刻，除了黄泉以外，黒渊、擎空、颜狱三人浑身鲜血浸染，这是岳平生以超音速的撞击推进下，将他们浑身多处骨骼破碎从而造成的。甚至如果不是因为岳平生暴起之时距离较近的缘故，如果一里或者百丈之外被这样绝对速度的一掌撞中，他们立刻就会化为一堆碎肉。

　　饶是如此，照面之下，除了最强者黄泉以外，黒渊、颜狱、擎空三人统统身受重伤！

　　此时此刻，岳平生身后一道宏大、灼热的纯白色气浪长达近一里，贯穿天际，正在缓缓消散。

　　“选择？我选择……”

　　岳平生面无表情的看着这四个演武机关龙部宗师的身影：

　　“打死你们！”


第四百二十三章 人发杀机，天翻地覆！（二）

　　地面的所有景物似乎都已经消失，只剩下一股股的波动震荡着。

　　刚刚踏上了山巅边缘的钟诚身形在气浪的冲击下连连后退，觉得自己全身有些呆滞，四面的压力好像重了十倍，他身体仿佛被裹在粘稠得沥青湖泊之中，抬个手指都是那么的困难，身体和灵魂都仿佛冻结住了一样，在这样狂风暴雨般的气浪激荡间随时都会被倾覆、淹没。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，钟诚艰难的抬起头来，看向半空汹涌气柱消散的地方，心中极度的敬畏。

　　在刚才的一瞬间，滚滚气柱爆发的速度快到了极点，其中似乎隐隐约约出现了人影一闪而逝，他根本看不清楚到底发生了什么，但是整座山峰都在颤抖，而山巅之上宗主大殿、楼阁、练功天台，一切都不复存在了。

　　要知道钟诚怎么说也是一名打破了力关的武道家，而且仅仅才踏上了山巅没有几步而已。光是边缘处的余波冲击都有着这样的威力，难以想象气浪中心是怎样的毁灭力量。

　　“难道……？”

　　一时之间，钟诚的心中冒出了一个自己也觉得有些不可思议的念头来。

　　来袭的那四名军阀一系宗师一个比一个强大，在钟诚原本看来，自家宗师虽然同样晋升了宗师境界，但是双拳难敌四手，更何况那名银发宗师更是强横到不可匹敌。

　　但是现在，看到事态似乎并不是自己所想象那样，再联想到岳平生以往的事迹，希望升起，钟诚顿时激动了起来。

　　……

　　而与此同时，十数里之外的高空上，岳平生的身体只是那么静静地站在那里，却给人一种山一样高峻，海一样宽广的感觉。高山仰止，海纳百川，这种气势，睥睨四野，通达八荒。

　　四道无比暴怒、耻辱、如临大敌的凶戾眼神，死死锁定了岳平生。除了黄泉似乎没有受到什么大的损伤以外，黒渊、擎空、颜狱三人全部都骨骼开裂，脏腑震动，浑身鲜血沾染、狼狈不堪。

　　他们的脸色也又惊又怒，狰狞而凶恶残酷。

　　意外！太意外了！

　　谁能够想到，双方还没有正式的交手，己方明明占尽优势就吃了如此之大的亏？他们四人身为演武机关顶尖强者，纵横往来，是毁灭的代名词，那一次不是为敌人带来彻底的恐惧和死亡？什么时候如此无力、如此脆弱的照面之下就被人一把推出十数里的距离，甚至因此重伤，颜面尽丧？

　　无边的耻辱与暴怒化作永世不息的熊熊火焰猛烈燃烧，就是江河湖海也洗刷不尽！

　　这一刻，黄泉终于明白了那个断了气的宗师为何会留下那样一个眼神，也不得不承认，岳平生比起他们所设想还要厉害、强横，甚至可能是他们有史以来面临的最强之敌！

　　“动手！”

　　这一刻没有任何的废话，为首的黄泉爆发出来一声惊天大喝，直冲云霄，声震四野，悍然出手！

　　暴喝声响起的同时，一层层淡淡的透明涟漪由他的喉咙处四下激荡开来，如同天际云层翻滚，他的身上惨白森森的磷火暴涨，眉心骤然开裂，直通九幽，透过其中似乎可以看到，漆黑如墨的地狱深渊中，无数残肢断体四下飞舞着，鲜血在其中流淌成河，一座宏伟高大到了极点的白骨之山巍峨而立，万千鬼哭狼嚎的怨灵低泣！

　　唳！

　　一柄死气弥漫的白骨长矛以毁灭一切的事态从其中激射而出，直将天地日月的光辉都压了下去！

　　这一刻，无数阴森的咆哮之声震撼人心，充斥天地，都在怒吼着同一种声音……

　　“死死死死死死死！”

　　杀法：白骨破杀葬生！

　　另一边！黒渊的身上，大片大片幽幽鬼火猛然炸起，朦朦胧胧地化作一颗巨大的妖龙头颅，这妖龙头颅上银焰缭绕，双眼中投射出两道粗大的血色厉芒，妖龙头颅化作数百只血光缭绕的黑色魔影，以极快的速度在空中拖出道道狭长的光影，向着岳平生扑去，一时间百鬼横行，凄厉的嚎叫之声带着无边怨气直冲天际！

　　杀法：破魂升龙道！

　　擎空则是全身徒然之间膨胀，条条筋肉像是莽龙翻身，直接撑起了身上的武袍，一下变成了一个一丈高下，好像拥有无穷神力的巨魔战神，手中隐隐有一轮巨大的亮银色光轮举起，鬼哭狼嚎一样的凄厉风声顿时笼罩了半边天空，一斧斩出，天地间俱是一暗，整个天际的光芒竟是都被汇聚到了这一轮银色斧光当中。

　　凌厉，霸道，撕天裂地，银光过处，似乎天都要被破开、撕裂！

　　杀法：苍天霸体！

　　而颜狱一声尖锐的嘶鸣，手臂上肌肉瞬间膨胀，筋肉纠结，手臂上青筋缠绕，肌肉皮膜上发出肉眼难见的急速颤动，一种嗡嗡的奇特颤动鸣响混合着爆炸似的膨胀之力，她手臂一张一扬，整个人霎时便化身成背云气、负青天的上古妖灵，有阵阵大风呼啸之声中夹杂着震慑心神的沉闷雷鸣声响，使得如今身上青芒璀璨的颜狱看上去真的如同青雷紫狱鸢降世一般，带着灭世的雷霆怒火，驾驭着天地风雷，虚空一爪抓出！

　　这一刻，黄泉、颜狱、黒渊、擎空这四名顶尖神魔武者，齐齐爆发出了最强的手段，苍穹似乎捅破了一道大豁口，立时无量乱流倾泻而出、倒挂天际，一时间地陷东南，天倾西北！

　　在一道道天崩地裂的杀招迸发出来的一瞬间，岳平生的眼中似乎射出了淡淡的银色的光芒，细碎如同天上的星辰闪现。

　　就见岳平生向前轻轻一个跨步，虚空中无端端炸起百千道数尺高的气浪。

　　只这么一个跨步，转眼间苍穹之上星辉大亮，仿佛斗转星移，天地之间一片寂静，明明是白天，却只见漫天星辰闪耀，无数璀璨的星辉聚成一条宽大的银河，横贯天际！

　　他将手按在了刀柄之上。


第四百二十四章 人发杀机，天翻地覆！（三）

　　岳平生右手按压在流光星殒刀刀柄之上，血管中，血流奔腾的声音如同大江澎湃，气势雄浑磅礴，清晰可闻；心脏剧烈跳动的响声就像是战场擂响的牛皮巨鼓，越来越低沉浩大，似乎连周围的空气都要随之狠狠震荡跳跃起来。

　　如同无形之手拖拽住了虚无的空气，掀起巨大无比的旋风气浪，其势如大江起潮，天河泛滥。空气中气浪波纹四下辐射，肉眼可见。

　　筋骨震颤如同强弓劲弩的弹动爆鸣声中，这一刻岳平生躬身，拔刀，遥遥一刀斩出！

　　铮！

　　煌煌刀光，凭空而起，激掩天地，比雷霆还要璀璨辉煌的刀光晃得天地间一片刺目闪亮！

　　无数狭长的扭曲波纹，把太阳的光芒全吸进去，天地一下就暗了，而横贯天际的星河刀光，就是极暗里的至亮！

　　这一刻，就是能让天崩地裂的毁灭乱流在这一刀面前也全部失了颜色。

　　在无穷无尽的煌煌星光照耀下，整个天地之间，包括岳平生脚下的崇山峻岭，竟然逐渐变得透明起来，似乎被通天彻地的星光浸染，将要融为一体。

　　惊雷霹雳，刀声狂啸，高速摩擦产生的雷霆电光携带无与伦比的光与热划破长空滚滚下降，斩入黄泉四人爆发出的惊天合击中，无尽的乱流之海中顷刻间就迸射出璀璨到无以复加、皓如骄阳的无量刀光！

　　银月斧光，破碎！

　　雷霆之爪，破碎！

　　百鬼游行，破碎！

　　冲天星河刀光下，擎空、黒渊、颜狱三人的攻势当先破碎，只一刀，原本还无边无际，散发着无穷恶意与毁灭的恐怖攻势大半崩溃开来，然而蓄势无穷的浩大刀势依然滚滚而来，要摧枯拉朽地将天地间的所有污秽都彻底洗刷冲净，直直斩在了黄泉爆发最强手段投射而出的惨白骨矛之上！

　　轰！

　　一时之间，一股暴烈宏大到难以想象的毁灭性轰鸣声，虚空便如水波纹路一样一圈圈地朝外扩散，荡起滚滚华光激流，无穷雷火随波涤荡迸裂，绽烁，伴随着数之不尽的细碎骨渣、刀气，四面八方暴射！

　　黒渊、颜狱、擎空三人齐齐惨叫一声，浑身爆出数十处血花，猛然虚空倒飞！

　　在这三人受到余波冲击伤势雪上加霜的倒退时——

　　咔嚓一声！

　　令人牙酸心闷的奇特碎裂声紧随其后响起了。

　　这一刻仿佛时间静止，混混沌沌的毁灭洪流中，被岳平生煌烈刀气斩中，数十丈长短的巨大白骨葬身之矛便面上裂纹遍布，骤然碎裂开来，露出了其中一支三尺长短的骨矛，急速颤动中直接分裂成了两半！黄泉的身体也在这骨矛破碎的一瞬间猛然一颤，虽然没有后退一步，整个人却仿佛在一瞬间剧烈震动了千百次，眼中、口中、耳中、鼻中齐齐渗出鲜血，极度惨烈！

　　而横贯长空，辉煌璀璨的刀光在斩灭了四人的联手合击后，也彻底的湮灭了。

　　嗯？

　　岳平生有些意外的挑了挑眉头，他全力下的一刀也只是堪堪斩破了四个神魔武者的联手攻势，却没有收获一个实际战果，让他意外。

　　要知道，在神弃遗迹面对禹先天这个实力雄浑的上位宗师时，他的力量还远远比不了现在，两刀之间就将敌人斩杀；而从神弃遗迹走出之后，随着大量的灵能强化，以及【星辰列宿劫灭呼吸法】等秘传武道功法的急速推进，他的实力已经再度出现了翻天覆地的变化，哪怕没有燃烧灵能动用拔刀术，但是全力灌注先天之气，一刀之下也绝对不是寻常的上位宗师能够抵挡的。

　　由此也可见，这四名演武机关的神魔武者的强横，也明显要比禹先天之流强出一筹。为首投射出白骨之矛的黄泉更是几乎以一个人之力就抵挡住了自己的全力一刀。

　　念头如同梦幻泡影一般闪过，只不过刹那间的功夫，方圆百丈的交战中心，只剩下了黄泉与岳平生两人，因余波冲击而飞退到战场边缘的黒渊、擎空、颜狱三人还未再度和黄泉形成联手围攻之势，岳平生就已经毫无保留的先天星辰元气狂涌而出，再度一刀劈出一道弥天极地的长虹刀气，带着惊天的森然杀机穿云裂空，掀起狂暴如同海啸一般的浩大刀声，从天而降，斩向孤独而立的黄泉！

　　轰隆隆——

　　一瞬间，黄泉如同芒刺在背，全身毛孔闭合、汗毛炸起，全身骨骼节节窜动，如同身体中潜藏了一条大龙。同时身体内部，所有的血脉之力在经脉中滚荡如龙，甚至连身体表面都泛起了一层薄薄的骨质光华。

　　这是人类在面临危险时本能的潜力激发，这一刻黄泉的精神触觉甚至延伸到了身体的每一个细微的角落，感受到了那澎湃流转，似乎下一刻就要从经脉中飞腾而出的鲜血，几乎就要脱离了身躯的束缚。

　　那把刀，和他所移植的高等荒古遗种血脉：星辰白骨兽有关！

　　岳平生的那把刀给了他无比熟悉的感觉，似乎和自己同出一源，甚至从刀光之中感觉到了和自己几乎同出一源的周天星力，但是威能无铸，如渊如海，远远超出了他的想象。

　　这一刻种种思绪繁杂的从黄泉的脑海中闪烁而过。他心中无端的升起一种感觉：

　　这一次的任务，他们可能无法完成了。

　　不论是他和执行任务的其余三人，还是帝重生本人都绝不可能想到他们所了解到的种种以为尽在掌握的信息，只不过是陈平力量的冰山一角。他们四人即使是联起手来，也很难将陈平完整的带回演武机关。

　　但是即使如此，他怎么能输？怎么能仓皇而逃？

　　不论是帝重生和研命究元部联合下达的命令，还是自身延绵数十年的荣耀、骄傲，都不允许他败！

　　“叱！”

　　电光火石之间纷纷乱乱的念头闪过，生死危机就在眼前，黄泉眼眶崩裂，爆出来一声惊天动地、不似人声的妖魔巨吼，反手扣入后颈脊椎处，刺破皮肤血肉，手臂狠狠抽拉，竟然是直接从自己的身上抽出了一根惨白的脊骨！

　　这支惨白的脊椎骨如同一支另类长矛，并不是气道玄兵或者说先天之气凝聚，而切切实实是黄泉自己身上支撑身体的脊椎大龙。

　　与寻常意义上的人骨不同，这是研命究元部研究出来的以特殊药液浸泡炼制，将精炼特制的遗种骨髓直接注入人体，从本质上彻底改造骨质。

　　而星辰白骨兽，就是星辰一系与白骨一系中的翘楚。但是这种方法研发至今，成功率低下到了极点，成功者寥寥，几乎九成九的受术者都死在了台上。

　　黄泉之所以能够成为万中无一的幸运儿，主要还是依靠了星辰白骨兽对于骨质改造的优势才得已成功。

　　实际上在接受血脉移植术之后，随着血脉力量逐步的渗透全身，黄泉就主动要求将自己全身骨骼以星辰白骨兽骨骼替换，这也是他实力远超在场其余三人的根本原因。

　　而完美移植了星辰白骨兽骨骼的脊椎大龙，汇聚了他全身精华，就是他至强的一点，也是他压箱底的杀手锏，是他不到万不得已，绝对不会爆发的玉石俱焚的杀招。

　　黄泉在此时此刻似乎真正意识到了自己等人面对的是怎样的存在，电光火石间举动极端的诡异、凶恶、残酷，哪怕是对待自己都狠厉无情，就算是抛弃一切，也要发出自己生命中最勇烈的一击！

　　而现在，正是时候。

　　这一刻，风停云止，漫天气流余波全都随之诡异地停在半空之中，即使是人体的中枢脊椎被抽出，黄泉的行动却不知道为什么没有受到任何的影响，手中脊骨如同长矛一般，斜斜地向着身后拉出，伴着这种拖矛欲出的姿势，一种尸山血海走出的力量气势随之无限地拔高、凝聚——

　　“杀杀杀杀杀杀！”

　　黄泉的内心发出强烈的呐喊，在这前所未有的危险刺激下，他的精、气、神无限地拔高，整个人似乎都要随之燃烧起来，手中的脊骨之矛爆发出无比浩大、凶戾、残酷的惨白光华！

　　“地狱无光，白骨破法！”

　　“以力伐天，九死未悔！”

　　面对岳平生再度斩出的星河刀气，黄泉发出震天的咆哮，脚下碎步连踩，一连五步，一连在虚空中留下四处残影，每一个残影的动作都毫不相同，跨步，抬手，弓腰，拧身，惨白的矛身随之在半空中划出一道世间最完美却最无情的弧线，化作虚空穿行游走的惨白色雷霆，人骨合一，一矛刺杀！

　　轰隆！

　　狂风骇浪皱起，昏昏黄黄的天地间雷霆迸射，随着黄泉燃烧生命的一矛刺杀，虚空凭空生出百十道贯连天地的龙卷漩涡，各个都有千百丈高下，如同一条条莽龙在天地间不断地扭曲着身躯、咆哮欲飞。

　　虚空中荡起一圈圈波浪似地涟漪，声势浩大，几乎要让人无法呼吸，骨矛上那无数骷髅白骨组成的表面上有万千骸骨，十方鬼魅的种种虚像，走马灯一般不断地变化着，又有尸山血海，亿万白骨林立堆积成山的种种景象，要将对手的精神完全地拖入其中，彻底吞噬。

　　时间在这一刻似乎被放慢，骨矛越是接近，形象便愈发地清晰，完全看不出人体脊椎的模样，只有成千上万颗细小的骷髅头骨攒聚在一起，聚成这一支骨质森森的惨白长矛，无数肉眼可见的死气盘旋其上，浪潮一般簇拥着骨矛滚滚席卷而来！

　　这些白骨骷髅，矛兵血煞之气中全部暗含着一股尖锐至极的气息，包括那一方威势逼人的浩大骨印，无数战乱鬼魅的虚像这所有的一切，全都是黄泉长矛斩出的凄厉矛光所化。

　　嗡！

　　一声令下，伏尸百万！骸骨成山！而煌煌的星河刀气竟然直接被惨白矛光一击而破，继续掀起一片一往无前的毁灭态势，刺向了岳平生！

　　乱流汹涌，只有岳平生周身十丈的范围内一片风平浪静，甚至连本该震耳欲聋的呼啸风声都半点听闻不到。

　　面对这白虹贯日的惨烈一击，他也不由得动容：

　　“好！”

　　霎时间，他身体之上二百四十个命窍齐齐震荡，对应天际二百四十颗周天星辰，无量星光坠落，大放光华，背后星海元气呼号沸腾，五指捏拳，虚空一掌推出！

　　浩瀚、宏大的星光之柱，霎时间如同从天而降的光辉神罚之柱迸射而出，斗转星移，天地反复，整片空间都在呼号颤抖！

　　星光之柱所过之处，天际被无声无息的分成泾渭分明的两半。这道光辉之柱比起击杀玄魁的那一道更加凝实，直径不过三尺，蕴含着难以想象的暴烈威能，以针尖对麦芒的姿态，后发却先至，直直轰击在白虹贯日而来的脊椎骨矛上，将黄泉决绝而来的身影将直接淹没！

　　嗤！

　　无数璀璨的星辉四下飞射，光雨纷纷扬扬。

　　刺目光辉一闪而逝，天地静止。

　　眨眼之间，刺目的强光消褪，显露出了黄泉凝固于空中的身影。

　　他的手中，足以刺破天穹的脊椎矛尖已经彻底消失不见，只留下半截矛身，断裂处无数的细微骨屑飞扬，半截矛身还在不断的裂解。

　　他缓缓低头，视线当中，他的胸膛正中，出现了一个人头大小的空洞，空洞中，血肉、内脏、骨骼包括心脏已经彻底的消失不见。

　　他直接被岳平生所激发的【殒星劫灭宙光】洞穿了身躯。

　　“好！好！好！”

　　一连道了三个好字，在这生命的最后时刻，黄泉怒目圆睁，用尽了最后一丝力气，回光返照一样爆发出一声惊天巨吼：

　　“立刻，逃！”

　　在发出这样的警示过后，黄泉彻底的断绝了所有声息，一头栽倒，从高空直直坠落而下。

　　而黒渊、擎空、颜狱三人，此刻才刚刚避开余波冲击最猛烈的范围，正要再度联手围攻，视线中的景象传递到大脑，顿时汗毛倒竖，灵魂冻结，无边的恐怖笼罩了心灵！

　　仅仅三招，演武机关龙部序列排行第二的黄泉，死了。

　　黄泉的实力，演武机关之中，一人之下，万人之上，纵横数十年，如果不是帝重生横空出世，他就是神魔武道目前的最高成就者。

　　而就是这样一个强横无边的绝顶强者爆发出来了燃烧自己生命的决绝一击，依旧毫无作用，彻底的惨败，那么他们这一次想要抓捕的陈平，实力是有多么恐怖？

　　黄泉气绝之前爆发的巨吼，让剩余重伤的三人浑身冰冷，再没有了丝毫凶戾的气势，根根汗毛倒竖中没有一丝一毫的停顿，立刻返身仓皇逃窜！

　　在这样绝对的实力差距面前，围攻毫无意义，如果不是黄泉首当其冲拦截下来了大部分的攻势，恐怕他们三人在岳平生第二刀的时候就会身死当场。

　　没有一个人会因为必定失败的事情而愚蠢的牺牲自己的性命。活着，世间的一切只有活着才有可能。

　　“我们三个，绝不是他的对手，只有帝大人能够对付他！”

　　顷刻之间，三道人影拖着重伤之身，燃烧气血元气，震荡天际，施展出了逃遁手段，化作三道长虹，向着正东，东南，东北三个方向急射而出，眨眼之间就掠出了百丈之远，速度甚至超过了音速！

　　然而，面对二百余丈之外三人的逃窜，岳平生早有预料，猛吸一口气中脚步一跨，仿佛缩地成寸一般连续虚空踏步，一瞬间跨过了数十丈的距离直追而上，同时命窍急剧震颤，豁然抬手，三道殒星劫灭宙光迸发而出！

　　嗡！

　　三道恢宏的星辉光柱几乎不分先后的横贯天际，后发先至，横扫三处！

　　嗤嗤嗤！

　　三道通天彻地的光柱瞬息扫过，黒渊、擎空两人刚刚逃窜出不到一里的距离，哼都没哼一声，身体上就被超音速的星辰射线直接贯穿出了一个大洞，或者被光柱切割横扫，上下分离，整个人化作了两半，死的不能再死。

　　唯有颜狱这个女人在星辉光柱轰击而来的那一刻凄厉尖叫了一声，双臂一震，整个人像是鲲鹏大鸟一样托天而起，险险避开了岳平生的险恶一击，双脚被光柱擦中，悄无声息的湮灭。

　　同样是超越音速，同样有着高下之分，他们三人全力逃遁的最大速度最多不过两倍音速，而殒星劫灭宙光的打击速度起码有着五到十倍的超音速，逃窜的三个人胆气已经被夺，本来就受了不轻的伤势，仓皇逃窜间哪里能避得过来自背后的绝对速度的打击？

　　然而极度的痛感以及劫后余生的喜悦之情刚刚升起，还来不及好好体会，刺目的光辉再度荡漾天际，急掠中颜狱的头皮一炸！

　　“怎么可能！”

　　岳平生的这一式武道，煌煌霸道、撕天裂地、几乎无法抵挡，是天底下一等一的强悍武道攻伐手段，但是这样绝顶威力的武道必然有着极大的消耗和重重限制，是作为压箱底的手段，而此刻岳平生却像街边大路货色一样，短短的时间接连激发而出足足五道！

　　嗤！

　　下一刻，不甘、怨恨、疑惑中，一道毁灭光辉贯穿虚空，将她淹没，也没有人为她解答疑惑了。

　　汹涌的星辉逐渐的退却，几块残缺不全的尸体散发着轻烟，从天际坠落而下。

　　至此，演武机关龙部序列第二：黄泉；龙部序列第五：黑渊；龙部序列第八，擎空；龙部序列第九，颜狱，这四名潜伏穿越万里而来的绝顶神魔武者，全军覆没！


第四百二十五章 人发杀机，天翻地覆！（四）

　　岳平生站立虚空，吐出一口浊气，体内空空荡荡，已经接近油尽灯枯。

　　【殒星劫灭宙光】这门秘传武道虽然随着修行进度的提升有着极端强横的杀伤破坏力，但是每一次激发过后所需要的循环路线冷却时间也越发的长。

　　的确如同颜狱临死前的念头，【殒星劫灭宙光】这门秘传武道的消耗极大，即使是岳平生将其进度推进到了50%，自身的先天之气积累又雄浑到无以复加的地步，他在正常情况下，短时间里面想要自身不受损伤，也最多也只能释放两次而已，还需要控制命窍循环激发时的功率。

　　想要达到能够彻底击杀黄泉这个级别的武者的威能，则需要调动全力才能够做到。这样的一击岳平生也只能激发出一次来。

　　他的胸膛急促起伏，连续激发四道殒星劫灭宙光，他身体之中的二百四十个命窍损毁、坏死了大半，基本上已经陷入了沉寂状态，再也无法运转，已将相当于遭受到了严重、几乎无法逆转的暗伤。

　　甚至【星辰列宿劫灭呼吸法】也因命窍的沉寂而运转迟滞，陷入了停滞的状态。

　　这就是他所付出的代价。

　　人体命窍，是要比内脏器官功用更加繁复而精细的存在，在命窍没有彻底凝练的时期，任何超负荷的循环运转都有可能对其造成伤害，从而极大地影响武道进境。

　　像是岳平生这样的使用方式，放到别的武者身上和自杀无异。

　　本身第二次激发殒星劫灭宙光与黄泉对拼时，命窍循环的运转就已经到达了身体承受的极限，更不用说眼见着剩余三人急速逃窜下，他毫不停顿、不计后果的一连激发了四次。

　　这样的直接造成的结果就是岳平生半数以上的命窍坏死、沉寂，如果没有天大的造化和机遇终生武道都会止步于此，不得寸进。

　　实际上这门武道也只有岳平生敢于这么使用，换做了别的武者，恐怕最多在连续激发二道殒星劫灭宙光后就会身受重创，强行使出第三次必然会自己先被蒸发，灰飞烟灭，哪怕是这门武道的创立者复生，也绝对不敢像岳平生这么用。

　　这也是岳平生受灵能长久滋养强化，体魄根基雄浑到无以复加，连带着命窍的承受能力也是远超旁人的缘故，才能做到这样。

　　容情不动手，动手不容情。正是因为有灵能作为修复身躯的依仗，岳平生一贯以来的作风也不可能让敌人从自己的手中轻易逃脱，这才选择了这样不计后果的方式，哪怕是自损身体，也要将逃遁的三人击杀。

　　换了别的人，没有殒星劫灭宙光这样的超音速打击手段，恐怕轻易就会让百丈之外分散而逃的神魔武者逃之夭夭。

　　腰间流光星殒刀微微一震间，一股温润的清流在意念的牵引下霎时冲入了岳平生的身体，用来修复命窍损伤。

　　生命层次到了现在这一步，产生的小小弊端就是身体伤势的修复比起以往来，所要消耗的灵能是以十倍百倍的速度增长，岳平生粗略的一估计，以他现在所受的严重伤势而言，想要修复到完好如初，起码要花费四、五百单位的灵能。

　　嗡。嗡。嗡。

　　细微几近不可闻的轻震声中，一个又一个的命窍在灵能的修补滋养下接连的打开，随后【星辰列宿劫灭呼吸法】也逐步的恢复了运转，在岳平生的心念引导之下，呼吸法快速运转，他的身体之上，顿时出现了上百个无形的气旋，好像一时间出现了上百个黑洞，鲸吞着虚空中无所不在的游离能量粒子：电磁能、光能、热能……等等都是能量的一种，全部都被吸纳进了岳平生周身打开的命窍黑洞中，急速的补充着他先天之气的消耗。

　　而且随着灵能的修复，一个个黑洞还在继续增加，进一步的提升了恢复效率。

　　当伤势尽复，命窍也恢复如常的时候，一道光幕从岳平生的瞳孔中显现出来：

　　【力量】：86

　　【体质】：85

　　【敏捷】：85

　　【精神】：84

　　【基础战斗力评估】：8500

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：70%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：70%

　　【星宿无间杀法】基础进度：80%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：50%

　　【剩余灵能储备】：40009单位

　　【生命倒计时：432天23小时】

　　在赶赴边荒之前，岳平生推进功法循环到现有的进度一共花费了近五千个灵能单位，而后接连杀死赤血教教宗、玄魁四人、黄泉四人，累计大约提供了接近五千单位的灵能，正好弥补了之前的灵能消耗，使得现在流光星殒刀中的灵能储备依旧满满当当。

　　岳平生身影连续闪烁四个地方，将黄泉等人的尸体抓摄了起来，一番搜索之后，找到了四个虚空口袋。

　　手中腾起星辉火焰，将四人的残尸分烧成灰，岳平生没有立刻检查这四个虚空口袋，而是返身向着星辰列宿宗山门飞掠而去。

　　……

　　此刻的山门之上，空空荡荡，几乎没有一个人影。

　　除了钟诚以外，所有的门人弟子早已经撤到了山脚之下，分散进了密林之中。

　　现在偌大的一个山门之中，唯有钟诚神情紧张，站立在山巅，遥望着天际。

　　十余里地之外爆发出来毁灭威势和璀璨光辉，即使隔了这么远他一样能够轻易的感觉出其中潜藏的恐怖威能，在他的感觉中，哪怕是一个武道家被如此汹涌的威能余波扫中，恐怕顷刻间也会化作飞灰。

　　直到几乎呼吸之后，远处的动静彻底的消失，钟诚的心脏扑通扑通狂跳，像迎接审判一样，安静而紧张的等待着。

　　如果神秘人大获全胜，那自然万事皆休，他自然也会以死明志，殉身宗门。

　　但是钟诚的心中却随着时间的推进，越来越升起了希望。

　　时间一点一滴的过去，明明只不过才几个眨眼的功夫，钟诚却感觉仿佛过了一整天那么漫长。

　　天际，一道黑影急速的掠来了，钟诚呼吸急促，举目眺望！

　　“那是……宗主！”

　　钟诚刚刚睁大眼睛，心中升起了狂喜的念头，岳平生已经携带狂风，降落在地。

　　“宗主！我……”

　　狂喜之中，钟诚像是想起了什么，脸色数变，狠狠一咬牙，扑通一声跪倒在地，磕头如捣蒜，放声道：

　　“请宗主责罚！我钟诚罪有应得，无论什么责罚，我都心甘情愿承受！”

　　“哦？”

　　岳平生冷淡的扫了他一眼：

　　“如果我要你死呢？”

　　钟诚身体微微一抖，头也不抬，颤声道：“是我咎由自取，死有余辜，不值得同情，请宗主动手罢！”

　　“你的脑袋先寄放在你这里。”

　　岳平生扫了一眼已经倒塌了的大殿，开口道：

　　“现在事情已经了结，你去将门人弟子全部带回来，然后和叶凡一起来山巅见我，立刻！”

　　话音落下，岳平生大袖一甩，不在理会钟诚，向着倒塌的大殿走去。

　　而跪在地上一动不动钟诚身体一僵，像是大梦初醒一般松了一口气，却根本不敢怠慢，手脚并用的爬起身来，连忙向着山下赶去，去寻找疏散避难的门人弟子去了。

　　走到了大殿废墟面前，岳平生大袖一挥，无形之力狂涌而出，一块块的巨石自动的悬浮起来，像是有着一双双无形的大手在搬运，片刻的功夫大片空间就被清扫了出来。

　　随着大大小小的碎石悬浮而起，四杆光华尽失的古朴大旗分散四周，显露了出来。

　　实际上，岳平生最感兴趣的就是这四杆大旗。


第四百二十六章 人发杀机，天翻地覆！（五）

　　将四杆大旗抓摄到手中以后，岳平生巡视了一圈，在已经不成人形的玄魁、韩远征、严景明和卢廷四人的尸首附近一番寻找。

　　他从玄魁的腰间寻找到了一个虚空口袋，而韩远征、严景明、卢廷三人的身上却并没类似的虚空储物物品。

　　不过虚空口袋这样的物品珍惜异常，韩远征、严景明、卢廷这三个人不过是初位或者中位的宗师而已，对他们来说虚空口袋同样是可遇不可求的宝物。

　　除了玄魁的虚空口袋以外，韩远征等三人身上就没有什么有价值的物品了，这三个人身上唯一能够算得上是宝物的也就是几个似乎装了什么灵丹妙药的药瓶，却在岳平生沛莫能御的雷霆打击下碎成了粉末，已经没有丝毫的用处了。

　　顾不上检查玄魁的虚空口袋，将其收好后，无形之力裹挟着四杆古朴大旗，分立周身左右，岳平生细细的端详起来。

　　回想起他遭受埋伏时陷入的那片诡异而庞大的空间，当时他所处的情况似乎脱离了这方世界，但却有没有完全与这个世界断了联系，那种古怪而奇妙的感受，让他对这四杆大旗产生了极大的兴趣。

　　仅仅从他当时的感知判断，这四杆大旗组成的奇特阵势仿佛独立的开辟出了一个不小的空间，身处在空间中的人几乎是能够彻底的隔绝自身的气息，丝毫不漏。

　　哪怕是岳平生在之前，从山巅走入大殿的这一段路途之中，凭借他无比灵敏的灵觉，一时之间也没有察觉玄魁等四人的气息。

　　要知道以岳平生现今的灵觉，方圆十丈之内，只要是活着的生灵都逃脱不了他的感知，而像玄魁等人这样强悍的气道宗师，他们的身体和气息更是如同一个灼灼的小太阳，哪怕是远隔百丈之外，再如何平息敛气，岳平生也能察觉到。

　　但是在这四杆古怪大旗的遮盖之下，却瞒过了岳平生的感知。

　　这四杆大旗足有一丈高下，铸成旗杆的是如同青铜一般的不知名材料，而猎猎招展的旗面无风自动，如同鲜血凝聚，狼烟缭绕，透过其中似乎可以看到金戈铁马、沙场百战的惨烈景象。

　　这个东西该如何使用？

　　岳平生端详了片刻，尝试着以先天之气透过手掌灌注其中，却发现似乎并没有什么大的效果。

　　他想了想，在内心呼唤起貌似见多识广的邪灵来：“邪灵，这个东西应该如何使用？”

　　【小子，不要老想着把我当成你的保姆！】

　　邪灵不情不愿的冒出头来，眼珠一转，移到了悬浮的大旗之上。

　　【咦，这个东西……】

　　片刻之后，邪灵似乎是看穿了四杆大旗的功用，道：

　　【这个东西上面铭刻了某种阵势，实际上也就是借助大量生灵意念以及独特的能量连接，共同作用下小范围的影响磁场，扭曲空间，你所处的还是原本的这个世界，只不过这个东西组成的阵势将某一个维度在及其微小的程度上扭曲了，才给你到达另外一个空间的错觉。】

　　随后，它啧啧感叹道：

　　【啧啧，这倒是有点意思，你们有句话叫什么来着，四两拨千斤？这么一个小小的死物，竟然能够凭借着有趣的生灵意念和磁场变幻，达到扭曲维度的地步，虽然只不过极小程度上的扭曲，但也真是……】

　　想了半天，似乎是想不到一个合适的形容词，又似乎是觉得自己夸赞这个东西有失身份，邪灵也放弃了再说下去的意图。

　　见邪灵说了半天却没有提用法，岳平生眉头一皱：

　　“那么我该怎么使用？”

　　【小子，注意你的态度！】

　　邪灵冷哼了一声，道：

　　【这个东西很显然，是要有配套的阵势以及万千生灵意念唤醒的方法才能够启用，你要是想用这个玩意，那就要去找它的原主人！】

　　岳平生点了点头，正在沉思中，脚步声传来，回头看去，钟诚已经带着叶凡，两人诚惶诚恐的走了过来。

　　终止了与邪灵的交流，岳平生将四杆大旗收入口袋，转向他们两人，淡淡的道：

　　“我喊你们二人前来，是有两件事情要宣布。”

　　“第一，星辰列宿宗即日起准备举宗搬迁，迁入青州端木世家势力范围内，具体的事宜我会和端木世家交涉，你们吩咐下去，上上下下做好准备。”

　　“第二，彻底搬迁至青州后，我将卸任宗主一职。”

　　什么！

　　听到第二个事情，钟诚和叶凡的内心狂震，不可置信的大叫道：

　　“宗主，为什么！”

　　他们的这位宗主，言出必行，说一不二，不可能拿这样的事情来开玩笑，想到这里，师徒两人的内心极度的惶恐。

　　钟诚想到了什么，猛然跪倒在地，这一刻面容决绝的大喝道：

　　“宗主，我老钟对不起你，死有余辜，但是却和整个宗门弟子无关，请不要抛弃他们，我这就以死谢罪！”

　　说罢，在叶凡不明所以、惊骇的眼神中，钟诚豁然抬手，重重的向着自己的脑门拍去！

　　然而他的手刚刚距离自己脑门不到三寸的距离，就再也落不下去了。

　　一股无形之力已经彻底控制住了他。

　　“现在还不到你死的时候。我卸任宗主也与你无关。”

　　岳平生注视着这两个宗门老人：

　　“原因你们已经看到了。现在我身上牵扯到的争斗不是你们能够参与的，星辰列宿宗还留在这里只会成为靶子，你们随时随地都有性命之危。而且到了现在的境地，我与宗门之间互为拖累，这一点我想你们应该能够明白，不用我再多说。”

　　钟诚与叶凡顿时沉默了下来。

　　的确从岳平生担任宗主以来，星辰列宿宗遭遇的危机一次比一次强大，先是破月军四名统领，后是申宏天，到了现在居然出现了四名气道宗师联手埋伏。

　　如果不是岳平生力量强横到碾压的程度，刚才一战恐怕仅仅战斗的余波都会让整座山峰粉碎，死伤无数。

　　星辰列宿宗的实力、底蕴的确是远远跟不上他们宗主的实力速度，在高等力量的争斗上，他们只能沦为炮灰。

　　钟诚正要说话，岳平生却已经开口：

　　“这一点提前告知你们，现在就着手准备吧，等到过几日我回来之后，应当就可以准备搬迁了。”

　　几日之后？

　　叶凡愣愣问道：

　　“宗主，你要去哪里？”

　　岳平生冷笑一声，看向中州的方向：

　　“我曾经告诉过你们，解决问题的最好方式，就是消灭问题本身！”

　　呼！

　　话音在山风中飘荡，浩浩的气流扑面而来，钟诚与叶凡的眼前一花，已经不见了自家宗主的踪影。


第四百二十七章 人发杀机，天翻地覆！（六）

　　第八日。

　　通天塔之中，水月光幕照常亮起，在一百零八位参议长老的眼中，光幕上，帝重生古井无波，虚空盘坐着。

　　然而这道遗世独立的身影，却给在场的一百零八位宗师由心到身的难以言喻的沉重压抑，也无比的刺眼，直直刺到了他们的心中。

　　空空荡荡的巨大空间中，气氛已经凝结成冰，没有一个人说话。

　　江万里、辰神牧、苏北玄、泰岐山，慕容戈、洪玄机……都前赴后继的死在了他们眼前。

　　这些人物单独拿出来，每一个都是雄霸一州之地的绝顶强者，经历过数百年的沧桑岁月，实力、经验的沉淀远超普通的上位宗师，纵横往来，名震天下，天底下到处都在流传着他们的种种传奇事迹。

　　然而就是这样的几位绝顶强者，却在一对一光明正大的交手中，在短短的几天时间里面，死在了同一个人的手里。

　　而且，他们大部分人都预料到了自己的死亡，却还是毅然决然的迎接死亡，彻底燃烧自己生命，化作了煌煌的一击，为的就是削弱帝重生，也让他显露出自己的破绽。

　　然而他们前赴后继的抛头颅洒热血，还是失败了。

　　那道身影的主人，太强了。

　　强的令人心悸，令人绝望。强的令所有人丧失了迎战的勇气。

　　今天是帝重生挑战的第八天，然而从第四天开始，就再也没有一个武道强者站出来应战了。

　　十位巅峰宗师名宿的死亡，如同万载冰河，彻底的浇灭了每一位强者心中的血性。

　　很多武者并不怕死。怕的是毫无意义的死。

　　怕的是不光毫无意义的死去，还为敌人增添战绩，增添荣誉。

　　“不能再这样下去！”

　　豁然之间，一股惊雷般的大喝声骤然响起，一名铁塔般的雄壮男子豁然从虚空石座上站起身来，筋骨、肌肉发出震动轰鸣，咆哮道：

　　“我来战他！”

　　咆哮声在耳边响起，还不等这个雄壮男子有所动作，一时之间大半的参议长老齐齐发出一声厉喝：

　　“胡军主，不可！”

　　“绝对不行！”

　　“不要妄动！”

　　数十位宗师的厉喝声汇聚在一起，虚空剧烈的震颤起来，一圈圈肉眼可见的涟漪急速扩散！

　　神芒军军主姬崇光将目光移到咆哮的雄壮男子身上，冷冷道：

　　“胡军主，你难道有把握胜得了帝重生？”

　　“没有把握！”

　　胡千军怒目圆睁，须发乱舞，暴喝道：

　　“但我也绝不能眼睁睁的看着帝重生肆意践踏我等的武道尊严！就是死，我也要让他知道我北荒的武道信念、武道意志绝不可能被打灭！”

　　“精神虽然可嘉，只可惜于事无补！”

　　姬崇光依旧是眼神冰冷：

　　“你若出手，那将我等众人置于何地？难道我们身为参议长老，也要全部下场去与帝重生打生打死，让整个联盟动荡不安，分崩离析？”

　　现在的一百零八位参议长老中，并非没有绝顶宗师的存在，姬崇光自己就是。但是包括他在内，以及寥寥两三个巅峰宗师境界的参议长老，同样没有丝毫的把握！

　　他们每一个人心里都清楚，比起江万里等议院宿老等人自己都未必比得过，又怎么可能会是一连击杀十位巅峰宗师的帝重生的对手？

　　一百零八位参议长老中，不能有任何的一位亲自下场。一旦有人打破了这个局面，就是陷其余所有的参议长老于不义，遭受千夫所指，承受隔岸观火、畏缩避战的万世骂名。

　　而迎战帝重生，却是一条必死之路。

　　几乎所有的参议长老的目光都死死锁定了胡千军，随时准备出手阻止他可能会有的动作。

　　面对上百道目光的锁定，胡千军的脸色极度的铁青，僵立半晌，随后颓然的坐倒在了虚空石座之上，口中喃喃道：

　　“罢了，罢了……”

　　……

　　第九日。

　　神罗武都依旧是巍峨屹立，但是整座城中，一股沉郁的颓唐之气四下弥漫着，包裹了这座千万人口的武道圣城。

　　城池内，绝大部分的人们都无精打采，神情麻木。时不时的抬头望向天空，侧耳倾听，似乎在盼望着什么奇迹出现一样。

　　而酒楼之中从早到位全部满座，一个个武者默默喝酒，绝大部分都是前来买醉。

　　一个汉子喝的酩酊大醉，身形摇摇晃晃的走在街道上，嘴里谩骂，说着胡话：

　　“什么联盟，什么宗师，什么狗屁玩意！”

　　“垃圾，一群垃圾，连一个火器之国跑出来的杂鱼都胜不了，说什么武道平天下，垃圾，垃圾！”

　　“连迎战都不敢，你们这些大人物都是吃屎长大的吗？嗯？通天塔里的那些个高高在上的参议长老，你们平时不是很威风的吗！怎么现在变成缩头乌龟了？”

　　“直娘贼！老子是实力太差，连上去参战的资格都没有，否则老子就自己上！哪里还会把希望寄托在你们这些乌龟王八蛋的身上！”

　　骂骂咧咧的声音一直在街道上回荡着，周围的人群默默地注视着这个醉汉，哪怕是神罗武都的城卫，都无人前来制止。

　　所有人都和这个醉汉一样的失望。

　　联盟的一百零八位参议长老，在他们的心中就是绝顶的存在，就连他们都不敢站出来应战，还能指望谁？

　　顶楼的一间最高级的雅间中，端木和宇注视着地面上跌跌撞撞的醉汉，轻叹了一声：

　　“风雨飘摇啊……”

　　说罢，他不由得将目光投射向极远处，新朝浮空巨舟的阴影处，有不甘，痛恨，也有敬佩。

　　在岳平生当场离开后，他与端木尊两人没有返回府中，而是直接飞行近万里，抵达了神罗武都，想要见证这一场盛事。

　　他们却怎样也没有想到，路途之上传递扩散的消息，以及真正抵达神罗武都之后，北荒武道界面临的竟然是这样的一番景象，被一个人的武力，打压到胆寒，打压到彻底失声。

　　风雨飘摇，摇摇欲坠，整个北荒大地千百年来的尊严、信念、骄傲都几近崩溃的边缘。

　　这种极端沉重的打击不仅仅是对于武道界，对亿万普通民众精神上的冲击也是同样难以估计。

　　而造成这一切，只有一个人而已。

　　“不可思议，不可思议……”

　　端木尊的眼神同样极度复杂，喃喃道：

　　“天底下怎么会出现这样一个人物？”

　　实际上对于神魔武道的资料信息，北荒大部分的顶尖势力都有着足够的了解，并且十分的不屑一顾。

　　武道一途，是生命层次的进化道路，是一步步见自己、见天地、见众生的修行过程。而新朝搞出来的所谓血脉移植无疑与正统的武道理念背道而驰，连魔宗、邪道都不如，是让他们不屑一顾的旁门左道。

　　打心底，北荒的宗师没有人看得起这种混杂遗种血脉，断绝自身后路的手段。

　　然而帝重生的横空出世，镇压当世，短短几天的时间，却从上而下，从里到外，彻彻底底的打灭、砸碎了他们数百年引以为傲的武道。

　　突然像是想到了什么，端木尊表情激动，豁然抬头向着端木和宇问道：

　　“二长老！你说，你说岳平生他，他能不能……？”

　　“岳平生……”

　　端木和宇下意识的想要开口，却沉吟下来，摇了摇头。

　　岳平生在他眼中虽然同样是一个绝世妖孽，但目前往高里估计，却最多和战死的江万里等人一个水平，甚至还有所不如，绝不可能是帝重生的对手。

　　不过如果再过上一两年的时间，以岳平生违反常理的修行进境，那时形势倒转过来倒未必不可能。

　　但是现在，却没有丝毫可能。

　　端木和宇长叹了一口气，喃喃道：

　　“明天，第十天……”

　　……

　　与此同时，距离神罗武都数千里之遥的某地高空，岳平生的身影携带着万千雷霆火花，以彗星袭月的姿态，正在极速的赶赴向神罗武都！


第四百二十八章 人发杀机，天翻地覆！（七）

　　第十天。

　　厚厚的阴云沉重的压下，似乎天象都受到了千千万万人不甘、痛苦、失望情绪的影响，阴风怒号，天空摇摇欲坠，像是直接要压在地上。

　　日光隐没在阴云之后，到处飞沙走石，天昏地暗。

　　到了最后一天，前来等待最后时刻的宗师已经稀稀拉拉，不到百位。

　　一荣俱荣，一损俱损。大部分的武者已经不抱任何希望，更不愿见到帝重生彻底践踏他们的尊严，选择了离开。

　　而城门口的观战人潮更是数量骤减，不到十万之数，似乎都是因为极度的失望，不愿意见到那一幕。

　　同时不论是哪一个普通人或者是武者，都无比的渴望有一个绝世强者，站出来力挽狂澜，挽救大厦将倾。

　　可惜并没有。

　　帝重生身后，巨大的浮空巨舟上，数十位演武机关的成员已经齐齐来到了甲板之上，胸中情绪激荡，扬眉吐气，意气风发，与北荒千千万万人不同的是，他们每一个人脸上的表情都喜悦到了极点。

　　一连五天，无人敢于应战！而等到这第十天过去，他们这些就算是跟随在帝重生的背后，切切实实的完成了这样前无古人、后无来者的绝世壮举，必将载入史册！

　　这是无比尊贵的荣耀。

　　这一刻，哪怕是让这些人立刻去死，他们也绝对无比满足，义无反顾。

　　想一想，当他们这些人回归新朝的时候，会受到怎样的迎接，怎样的对待？

　　举国欢庆，数十万万人迎接欢庆！就连当朝陛下也必定会现身，亲自对他们做出嘉奖！

　　他们已经迫不及待了。

　　而随着时间一点一滴的过去，天地间依旧只有帝重生站立在无边阴云之下，衣袍猎猎，犹如灭世的神王，却无一个人出来应战。

　　数里外观战的上百宗师，十万人潮，以及议院中一百零八位参议长老，脸色越来越灰败。

　　帝重生缓缓迈步，如同凌波微步一般，虚空之上，每隔百丈距离上几乎不分先后的荡漾出一圈圈的涟漪，他整个人就出现在了距离神罗武一里之外的上空。

　　他想做什么？

　　突然间的变故，让所有人瞳孔一缩，身体紧绷起来。

　　“真是让我失望啊……”

　　帝重生吐气开声，紫金帝袍成了天地之间那唯一一抹亮色，他的语气却无比的寂寞：

　　“为什么……为什么偌大的一个北荒，十万万的人口，以武道正统自居，竟然连一个像样的武者都拿不出来？”

　　帝重生开口震荡间，轰鸣之音急剧的扩散，大半个城池的人耳朵都嗡嗡作响：

　　“我很失望！很失望！你们的武道意志呢？武道信念呢？武道尊严呢？本座还没有见识够啊！难道高手如过江之卿的武道圣城，只有区区十个人敢于站出来迎战？”

　　轰隆隆的巨响在所有人的耳中激荡，一时之间帝重生的话语声像是把利剑，狠狠的刺入了一百零八位参议长老，以及现场观战的所有气道宗师的心头！

　　这是赤裸裸的践踏，赤裸裸的蔑视。

　　半空，距离帝重生不到一里处，一个个现场观战的宗师眼神极度震怒，却无人敢于出手。

　　地面上，无数的人双目血红，无数的人不甘、耻辱、怨恨，在帝重生话语的压迫之下汇聚在一起，凝聚成了实质，直冲云霄！

　　“很好……就是这种眼神，就是这种气势。”

　　帝重生背负双手，迎风而立，漠然道：

　　“可惜眼神并不能杀死一个人，否则习练武道还有什么用？”

　　他似乎已经彻底丧失了继续等待下去的兴趣，开口言语间尽是冷漠与轻蔑：

　　“来吧，站出来，挑战我！不管是谁，哪怕是一只蚂蚁我也可以给你一个荣耀的死法，否则光有气势，光有……”

　　“年轻人！已经够了！”

　　豁然之间！一道惊天动地，浩浩荡荡的声音如同晴天打了一个霹雳，骤然炸开，随着这个声音的响起，神罗武都的上空，近百丈的空间化作了海潮，急剧的涌动，一张巨大、朦胧的面容豁然浮现！

　　这张巨脸一出现，就遮挡了神罗武都的小半个天空，面容之上隐含震怒，嘴巴开阖：

　　“年轻人，你的挑战已经胜了，现在是你打道回府的时候！”

　　炼神尊者！

　　竟然是某位不知名的炼神尊者出现了！

　　这一刻，所有人都呆呆的注视着浮现天际，遮天蔽日的庞大恋空，不光是普通的民众，就连外界观战宗师，以及通天塔内一百零八参议长老也心中剧震，齐齐站起身来！

　　炼神尊者，潜龙在渊，隐世不出，不理世事，世俗的种种极少参与其中，他们却没有想到在联盟的武道风雨飘摇，最后一丝尊严即将被撕碎的时刻，出现了。

　　这位尊者要做什么？难道要向帝重生出手？

　　密密麻麻的人潮已经彻底的失声，呆呆的望着天际的巨脸。

　　与这张铺天盖地的巨脸相比，帝重生的身影无比的渺小，但是偏偏却给人一种纵横睥睨，丝毫不落下风的感觉。

　　“终于出现了么？不过这似乎这是一具化身？”

　　帝重生注视着巨脸，好整以暇的微笑道：

　　“时间还没有到，我怎么可以半途而废？”

　　巨脸散发出无与伦比的威压，沉默一瞬后，字字如同惊雷：

　　“年轻人，过刚易折，公平交战之下是我们技不如人，无话可说，而你的目的已经达到，见好就收！”

　　“见好就收？哈哈哈哈哈！”

　　帝重生纵声大笑，声音震荡云霄！

　　他丝毫不将这个遮掩半个天际的炼神化身放在眼中，眼中似乎闪过一道神光，充满见猎心喜的味道：

　　“好好好，我还没有和炼神尊者交过手，你既然让我见好就收，那么我给你一个机会，接我一招，如果能够接下，我退走又如何？”

　　轰隆！

　　话音还未落下！随着帝重生的一声长啸，双手舒张，背后无边冥海骤然席卷、狂涌！冥海崩裂，一张扭曲的龙兽巨脸张开渊深无底的冥盆巨口，一道道漆黑的光辉带着无穷无尽的凶戾激射而出，如同千万长枪，组成了一片枪林戟海，携着残酷的黑光，争先恐后刺向苍穹，直贯云天！

　　这一刻，阴云天倾，黑雨滂沱！从下而上，直冲天穹！

　　“大胆！”

　　极其意外的震怒之音从巨脸口中发出，一瞬间整张巨脸上大放光明，层层叠叠、密密麻麻的刺目波纹从其周身迸发扩散而出！

　　然而巨脸的面前，一滴滴黑雨暴射高空，发出无数慑人破空尖啸，犹如千万强弓劲弩发出万道利箭，一声声连成一片，如同飓风怒吼！每一滴雨，都是一柄刀，一柄剑，一把枪！亿万雨点，亿万刀兵！冥雨刀兵，刀兵如雨！每一把刀兵，威力都堪比一位气道宗师全力出手！哪怕被其中一击打中，都足以洞穿一座山岳！

　　天地仿佛崩塌一般，化为一个恐怖怪物的冥淋淋巨口。成千上万的凶戾刀兵，就是它的上下两排密集锐齿，而且这个怪物正在猛力咀嚼，用这些尖锐冥齿把口腔中的食物碾成肉泥，嚼得粉碎！

　　咔嚓！

　　沛莫能御、不可抵挡的滔天凶威瞬息席卷，天空中，光明大放的巨脸骤然在冥雨洪流中，破碎了。

　　光雨纷飞，顷刻间就被升腾而起的漆黑雾气所吞噬，天空中再没有了巨脸丝毫存在的痕迹。

　　在帝重生骤然暴起之下，这个炼神意志化身居然直接被他全力一击，打成了粉碎！

　　天地一片寂静，风声都没有。

　　这一幕印入了眼帘，无边的寒气流窜四肢百骸，一百零八位参议长老统统像是被无形的双手扼住了喉咙，一句话都说不出来。

　　不论是普通民众还是强如气道宗师境界的强者，无边的恐怖笼罩在了他们的心头，身心俱寒！

　　“失望！失望！太让我失望了！”

　　将意志化身一击而碎，帝重生狂笑不止，无视了无数已经彻底呆滞的人潮，反身向着数里外的浮空巨舟行去，只留下一句不可一世的震荡巨响：

　　“你们北荒，所谓的武道，不堪一击！”

　　顾不上愤怒，顾不上怨恨，顾不上耻辱，炼神化身被打碎的景象深深的刻入了所有人的心中，在绝对的力量碾压之下，这一刻所有人头脑空白，都升不起丝毫别的情绪。

　　这样的绝世人物出现在了新朝，这对他们来说是一场天大的劫难。

　　通天塔里，一百零八参议长老像是消耗了所有的精气神，平白苍老了几分，无比的颓然。

　　这一刻，最后一层遮羞布也被彻底的撕碎，再无任何所谓的尊严与骄傲可言。

　　新朝与北荒的这一次交锋，他们，彻彻底底的输了，再没有了丝毫挽救的余地。

　　无人能敌！

　　极度的寒冷中，一个念头在同一时间，从千千万万的人心中冒了出来。

　　伴随着这个念头，他们的一颗愤怒、热血之心，也彻彻底底的沉了下去，沉入了冰冷的深渊，所有的希望彻底断绝。

　　帝重生扫视彻底归于寂静的神罗武都无数人潮，完全无视了不远处上百位观战宗师，冷笑一声：

　　“无趣！”

　　随后，帝重生在千千万万道惊恐、敬畏的目光当中，转身跨步，向着数里外停留的浮空巨舟走去。

　　彻底击垮了北荒所有武道宗师的反抗之力，让他们胆寒失声，完成了这样绝世的壮举，他要离开了。

　　无数人神情灰白，双目无神，就这么呆呆的望着天际那道身影逐渐的远去。

　　北荒彻底的败了！

　　没有任何挽回的余地。

　　而随着帝重生不紧不慢的虚空漫步而回，浮空巨舟之上，数十上百的演武机关成员神情狂热，发出声嘶力竭的欣喜呐喊：

　　“帝大人神威！”

　　“帝大人神威！”

　　这是凯旋而归，也是一场彻头彻尾的胜利！在新朝，还有一场盛大的迎接在等着他们！

　　而帝重生似乎对所有的敬畏眼神、狂热呐喊毫无所觉，即将登上浮空神舟的时候，他返身凝望着远处神罗武都的轮廓，口中喃喃道：

　　“大哥，我做到了……”

　　“你的愿望，我已经为你完成了一半。”

　　“但是相信我，要不了多久，很快……”

　　轰隆隆——

　　嗯？

　　隐隐约约的，空气如同潮水轻微的波动了起来，似乎感应到了什么，帝重生的头偏转了过来。

　　在他的视线当中，极远处，一道人影虚空跨步，如同缩地成寸一般，无视了空间的障碍，一步一步的缩短着与他所在地方的距离，似乎正是冲着他而来。

　　“有意思……还有来送死的？”

　　帝重生心念一动停下了动作，似乎觉得十分有趣一样，微笑的站立在原地，好整以暇的看向急速靠近的模糊人影。

　　与此同时，目光不甘，死死盯着帝重生背影的一百零八位参议长老以及城外的众人，都在这一刻发现了异常。

　　怎么回事？难道……？

　　一瞬间，在已经灰败绝望的境地下，所有人豁然或举目而望，或举起手中望远镜，齐齐将注意投向了极远处。

　　唳——！

　　万千风龙的呼啸之音由远及近，越来越浩大，越来越猛烈！一时之间方圆数里中的空间里，无数的微尘颗粒似乎是感受了无匹的伟力，齐齐畏惧的颤动了起来！

　　一道人影携带着一条雷霆火花组成的璀璨光尾，降临而至，瞬息间停留在了帝重生百丈之外！

　　“有点意思。你是来挑战我的罢？”

　　感受到这种威势，帝重生依旧微笑注视着模糊的人影：

　　“你很有勇气！为了表示欣赏，我给你一个报出自己名字的机会！”

　　想不到在这他即将离开的最后一刻有人站出来挑战，帝重生的确很想知道，北荒还有谁在他如此煊赫、不可一世的惊世战绩下还敢来找死？

　　这样的人，有资格让他知道名字。

　　在雷霆火花散尽，一道人影彻底显露之后，帝重生的目光就微微一顿，隐隐觉得来人十分的熟悉。

　　“你……”

　　这张面孔在视线显露的这一刻！帝重生眉头紧锁，心念电转，似乎是认了出来，脸色猛然一变：

　　“是你！？”

　　这个人从形貌上判断，赫然就是他派遣黄泉、黒渊、颜狱、擎空四人前去抓捕的岳平生！

　　“你是帝重生？”

　　正当帝重生脸色骤变之时，百丈之外，岳平生站立不动，衣袍猎猎，目光投射在帝重生的身上，漠然道：

　　“听说你在找我？”

　　锵啷！

　　岳平生一刀拔出！

　　这一刻，天崩地裂，10000点灵能单位，瞬息暴动、燃烧！


第四百二十九章 人发杀机，天翻地覆！（八）

　　在见到帝重生的这一刻！岳平生没有任何多余的话，直接燃烧了一万点的灵能单位的无边伟力，一刀拔出！

　　10000点的灵能彻底燃烧，【日月明灭拔刀术】一刀拔出的时候，时间的流速似乎放缓、变慢了十倍百倍，空间更是彻底凝固、静止住了。

　　早在前往神罗武都的路途之上，岳平生直接消耗了大量的灵能单位，更进一步，将现有境界限制内的身体素质直接提升到了升无可升的绝对顶峰。换句话说，他现在的力量，比起杀死玄魁、黄泉等人时，更加凶猛、暴烈、无可匹敌！

　　10000点的灵能燃烧，再加上绝世的根基，辅以【日月明灭拔刀术】，这是何等庞大、浩瀚、威能无边的力量？

　　在出鞘声响起的那一个刹那，方圆一里，在场的所有人，帝重生、浮空巨舟之上数十位随行人员，眼前全部一片漆黑，直接坠入无间地狱！视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉，五感瞬息被剥夺！

　　不仅仅是帝重生与随行人员的感知中陷入了绝对的黑暗，外界的天地，也彻底的暗了下来。方圆十里，数十里中！似乎会压垮大地的沉重阴云悄无声息的破碎、崩灭，分解成了肉眼难见的雾气，直接消散在了天地间。

　　紧接着！还没有传递出任何声音的这一刻，数里之外的所有关注着这片空间的所有人，无论是直接举目而望还是透过水月光幕或者望远镜观测，这一刻都齐齐眼前一黑！身心战栗！咽喉像是被钢刀切入了三分，血流如注，大难临头！

　　而帝重生的面前，岳平生所在的方向，一道尖锐的波纹携带着无量光明、无量黑暗倾泻的同时，如同日月交替，世界被划分成了黑白两色，将整个天地彻底席卷、淹没了。

　　而这天地间的唯一黑白色彩，随着尖锐波纹前进路途中，一切生机尽数灭绝。波纹掠过，一切物质都在无声无息间被切割、断裂、分崩离析。

　　所有眼见到这一刀的人、数里外观战的上百宗师、城门口处的十数万人潮、一百零八位参议长老，所有人像是琥珀中的蚊虫，被彻底的凝固在了一股绝望、惨烈、肃杀的恐怖氛围之中。

　　方圆一里之中，没有人能动，岳平生拔刀斩杀的方向上，大地悄无声息崩裂开一道深不见底的巨大刀痕，随着波纹的推进还在不断的蔓延、扩散，却没有发出任何的声音。仿佛在上演沉默无声的哑剧。

　　如同木偶般僵立的数十名演武机关成员，已经彻彻底底的丧失了一切感知。

　　他们仍然站立着，只是浑身上下僵硬，还保持着刚刚转过头来的姿态；

　　他们的眼神还凝固在轻蔑显露的那一刻，似乎在看向谁还敢于挑战；

　　他们的心脏、血液、呼吸已经停止，在这一刻统统都丧失了功用，自己却毫无所觉！

　　天地失声，没有一丝丝的声音，一切的一切，都彻底寂静无声，陷入了绝对的沉默。

　　方圆一里，所有的存在都静止不动，包括扭曲的光线，凝滞不动的微末尘埃，一切都被彻底的定格，这副诡异的景象，赫然是刀气波纹所过之处，彻底的变成了一副让人压抑、窒息的无声画卷！

　　画卷里面，包括了帝重生。

　　波纹急速前进着，没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌。但是在帝重生的心灵当中霎时感觉到无比的凶险！

　　在金铁交鸣声响起，他的五感骤然丧失的那一瞬间，他的心中就升起了无与伦比，前所未有的巨大危机！

　　但是他却动不了。

　　他感觉到了，脚下大地正在开裂，他面前的虚空，被毫无阻碍的一分为二。

　　他感觉到了，死亡杀机直冲而来，森然萧杀、灭绝一切，一切有形无形的微尘、光线都从中断裂。

　　他感觉到了，自己身上，每一寸血肉，每一颗细胞微粒，都已经逐渐开始崩裂、死亡、凋零！而杀意及毁灭意念下产生地痛到极点的信号，他却无法接收到。

　　咔嚓！

　　这时候，一声惊天动地、仿佛放慢了十倍的崩裂声响起，帝重生身侧，长达百丈，如同航空母舰般的巨大浮空神舟，无声无息地从中裂开！甲板之上，数十演武机关成员身躯爆裂开来，混合着成百上千如潮汹涌的鲜血尸块，当空洒落，坠落而下！

　　彻底四分五裂的浮空巨舟，掀起汹涌气浪，爆发惊天的轰鸣声，重重的砸在了地面之上。

　　轰隆隆——

　　近十万吨的庞然大物砸落在地，骤然引发大地疯狂震动，滚滚气浪携带着亿万烟尘长龙，扫荡四面八方。

　　然而出奇的是，没有哪怕一缕的烟尘能够升空而起，都是在离地不过十丈的距离，就被一股不可逾越的无形之力阻拦住了。

　　即使浮空神舟骤然破碎解体，尖锐的波纹依旧毫不停留，坚决的向着帝重生涌去。

　　而帝重生的视线当中，一切都是漆黑，视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉统统彻底的丧失，不复存在！

　　他整个人如同置身于亘古存在的无间地狱，对外界的种种没有丝毫的感应，没有任何的光芒存在，百年、千年、万年永困于此，永世不得逃脱！

　　动啊！

　　动啊！

　　给我动啊！

　　这一刻，处于漆黑无光、时间空间彻底凝固的无间地狱之中，帝重生意识中发出了震天的惨烈咆哮，那是哪怕天塌地陷，都会万世不易，来自生命、灵魂最深处的无声呐喊！

　　这电光火石之间！帝重生竟然是在视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉种种感官尽数丧失的情况下，硬生生的后退了一步！

　　他终于后退了一步。

　　然而即使是以帝重生只能，也仅限于此了。

　　他刚刚后退一步的下一刻，高空之上，灭绝的波纹如同温柔的水波一般，以一种一往无前的姿态，轻轻的从帝重生的身上涌过了。

　　直到这股灭绝波纹流动而过，帝重生拼尽全力，也仅仅做到了后退一步而已。

　　波纹轻柔的涌过后，似乎消散在天地间。时间继续了流动，被冻结的空间也顷刻间融化。

　　漫天的阴沉云气已经彻底的被一刀斩灭，天朗气清，万里碧空如洗，好像什么都没发生。

　　……

　　怎么回事！

　　刚才发生了什么！

　　这一刻，凝固时间空间的那种恐怖感觉潮水般退去，几乎所有人都在大口大口的喘息，脸色苍白，心中发出大吼！

　　三百米长短，如同航空母舰一般巨大的浮空巨舟，就这么悄无声息的四分五裂，从坠落而下，大地的每一下震动，都狠狠敲击在所有人的心头。

　　然而几乎绝大多数人都不知道刚才到底发生了什么，只感觉仿佛自己是逃脱了大难，劫后余生。

　　地面震动不绝，而高处晴空万里，万籁俱静，一丝丝的风声都没有。

　　晴朗的天穹之下，唯有两道人影相对而立。

　　当所有人意识彻底回归身体，视线中的景象印于眼帘之时，通天塔一百零八参议长老、在场观战宗师、城墙外的汹涌人潮，心脏像是被一只大手狠狠捏住！彻底窒息！

　　虚空中，两道人影的脚下，大地裂开了一道笔直、漆黑、巨大的深渊缺口，一望无际，直直延伸到了神罗武都的城门口一里处！

　　神罗武都这座武道圣城的门口不再是一马平川的平原大地，而是赫然出现了一道通往地狱的巨大刀痕深渊！一眼望去，绵延近十里长短的恐怖巨大刀痕深渊深不见底，像是真正在地面上打开了一道深渊缺口，只一眼就令人浑身冰冷，汗毛倒竖！

　　一刀斩出，大地开裂，深渊显现，这是何等的力量！

　　这一刻，天地绝对的死寂中，刀痕深渊之上，帝重生虚空静立不动，裸露的皮肤上，一道道细微、密密麻麻的裂纹急速显现，还在不断的扩散。

　　他目光凝视着气息浩荡、似乎没有任何消耗的岳平生，最终开口，轻声道：

　　“你……没有用尽全力？”

　　这一刻，白云苍狗，所有的恩怨情仇似乎都已经远去，再没有了丝毫的意义，而帝重生却坚定不移的问出了这个心中最大的疑惑。

　　锵的一声，收刀入鞘，岳平生淡淡的道：

　　“你说呢？”

　　随着话音落下，他脚步一跨，身影闪烁，直直的越过了帝重生僵立不动的身影，向着神罗武都行去，就如同帝重生不是什么不可匹敌的绝世强敌，而是随手杀死的路边劫匪一样。

　　而就在岳平生与帝重生擦肩而过的这一刻，帝重生脸上出现丝丝缅怀与遗憾，无数的裂纹纵横分布。

　　他整个人都好像变成了彻底碎裂，而后被粘合好的瓷器。

　　随着岳平生的身影在背后逐渐的远去，帝重生张开双臂，闭上双眼，像是在拥抱什么，似乎动用了全身所有的力气，喉咙滚动，吐出一句话：

　　“了不起！”

　　话音还没有落下，随着一声仿佛寂静无声，又仿佛天崩地裂般的巨响，帝重生周身无数伤口同时爆裂开来，全身上下数之不尽的刀口中，鲜血在激射！在喷涌！在狂洒！

　　这一刻他的身上出现了一千道、一万道的伤口，每一道伤口都在由内而外的疯狂喷吐着毁灭刀气！

　　血光爆闪，无数血雾喷溅，随着鲜血的急剧喷射，帝重生的四肢甚至躯干从末段开始，化作血色飞沙，开始迅速分裂解体！

　　“大哥，对不起……”

　　而帝重生毫无所觉，既没有怨，也没有恨，脸庞无比的平静，没有转身去看将自己变成如此模样的仇敌，而是目光远眺，凝望着远方，演武机关的方向，轻声叹道：

　　“我还是没能……”

　　话还未说完，帝重生整个人已经从头到脚，彻底的化作了血色的飞灰，随风飘荡！

　　至此，演武机关掌座，龙部序列首席至强者，羽神天空龙血脉传承者帝重生，气绝身亡！

　　什么样的武道，能够斩破时间、空间的阻碍，不可阻挡？

　　什么样的武道，能够摧毁心灵，摧毁信念，带来无间地狱，万世沉沦？

　　什么样的武道，能够真正意义上的撕天裂地，横扫一切，镇压世间一切敌？

　　岳平生的这一刀，就是答案！

　　帝重生鲜血抛洒，死无全尸的这一刻！在场观战的上百宗师、十数万人潮，以及水月镜光幕背后的所有人眼神、表情、呼吸，彻底凝固，全身僵硬，化做了一动不能动的雕塑！

　　而随着帝重生坠落，岳平生虚空中的步伐毫不停歇，他头也不回，就这么横跨了数里的距离，直接来到了神罗武都城门之前，数十万人潮的上空。

　　就在无数的人还限于雷击一般的麻痹呆滞中时，岳平生完全无视了城外的人潮，胸腹鼓荡，浩荡音浪滚滚扩散出来：

　　“姬——崇——光——！”

　　面对着神罗武都正中心，代表着北荒武道联盟最顶峰权利的议院通天塔，岳平生开口之间，声音如同九天落雷劈裂大地，震荡整座圣城！

　　所有人的目光缓慢而僵硬的抬起，而水月光幕之后的一百零七位参议长老，在岳平生开口的这一刻，齐刷刷的将目光聚集到了面容极度震惊的姬崇光的身上！

　　“姬崇光……崇光……崇光……崇光……”

　　通天塔之外，天地之间滚滚回音来回激荡，空气中无所不在的微尘甚至是巨大的城墙都微微的颤动起来，岳平生孤身一人，遗世而独立。明明只有一个人，却如同千军万马、旌旗百万、横扫六合八荒！

　　他就这么站立在恢弘城墙上空，携带着一刀斩杀帝重生的绝世之威，浩大的雷霆之声震荡天际，无数的音浪之龙翻滚咆哮，直直轰入每一个人的心神，犹如一时间万千雷霆霹雳爆裂，震耳欲聋：

　　“滚出来，受死！”

　　霎时间！岳平生身上，一股残酷无情的杀机宛如无际汪洋中的狂风暴雨、惊涛骇浪、飓风过境，彻底席卷、淹没了这座亘古沧桑的武道雄城！


第四百三十章 给你这个机会！

　　帝重生，死了。

　　这一刻，整座城池都在颤动，城门口聚集的密密麻麻的人潮，身体僵硬，甚至还来不及将手中的望远镜放下；不远处的高空中，上百位现场观战的宗师强者，目光还凝固在长达近十里的大地裂口、恐怖刀痕深渊上，剧震的心神还没有平缓下来。

　　这电光火石间的惊天变化实在是太快，从帝重生身体当空爆裂，化作飞灰，到神秘强者开口，这一系列的事情在几个呼吸之间的功夫就发生了，让他们的脑子里像是万千面铜锣同时敲动，嗡嗡作响，一片空白。

　　帝重生何其强横？以绝世无敌之姿，一连当场击杀联盟十位几乎最强的巅峰宗师名宿，甚至一击之下打碎炼神尊者意志化身。

　　炼神尊者的意志化身虽然不像真武法相一样是炼神巨擘的标志性手段，但是仅仅是武道意志的投影，同样有着本尊两三成的威能，在意志层面的加持下，比起寻常的巅峰宗师还要强横。

　　这是生命层次上的绝对优势。

　　这位炼神尊者的身份普通的宗师可能都不知道，但是其中某几个资历深厚的观战宗师却清楚，这是联盟自大荒神朝破灭一战之后，硕果仅存的几位炼神尊者之一，人体精气神三大神藏全部开启，是站在武道顶端的擎天巨擘，反掌之间，翻云覆雨，摧城灭国，只手遮天。

　　然而即使是这样的存在，他分化出的一缕意志投影依旧在帝重生跨越境界天堑的一击之下直接破碎了。

　　而帝重生不过还处在能量交互的层次，并没有涉及到精神层面的意志打击干涉。

　　由此，帝重生的强大也深入人心，不可匹敌，不可阻挡，令人心生绝望。

　　然而就在最后的时刻，武道联盟的尊严破裂，帝重生真正站立在了巅峰之上，以一己之力完成了横扫北荒所有宗师的绝世壮举，生命最为浓烈的时刻，却骤然间被打落深渊了。

　　在时间和空间被凝固的那一刻，他们的眼中的帝重生像是一个木偶一样，一道隐隐约约的尖锐波纹扩散而过以后，整个人就化作了飞灰，彻底消失在了天地之间。

　　从头到尾，突兀出现的神秘人，只不过出了一刀而已。

　　只一刀，让他们这些远隔数里之外的宗师，眼前一黑，身心战栗，犹如钢刀割裂咽喉的痛楚顷刻间弥漫全身，仿佛大难临头。

　　而神秘强者煞气席卷四方，开口要姬崇光滚出来受死的这一时刻，他们因为这样的再度惊变而麻木了。

　　经历过帝重生一刀就被斩杀的事实之后，神秘强者孤身一人面向议院通天塔发出杀意宣言的事情并没有多么令人难以置信了。

　　这个恐怖的强者到底是谁？他又与权柄滔天的参议长老，神芒军军主姬崇光有着什么恩怨？

　　姬崇光执掌整支神芒军已经百年，他本身也早早就入主议院，是议院中参议席位最靠前，实力也最强大的派系首脑之一。

　　而这个神秘人物在一刀斩杀帝重生之后，就这么无视联盟数百年的威严权柄，直接让姬崇光滚出来受死，开口间似乎军阀派系首脑之一的姬崇光只不过是他案板上的鱼肉，任他宰割，这是何等的霸道、煊赫、不可一世？

　　但是几乎他们每个人都毫不怀疑，虚空静立的这个神秘人，有着这样的资格与实力。

　　而这些半空僵立的宗师中，在这一刻，唯一辨认出了来人身份的，就是端木和宇与端木尊。

　　“居然是岳平生！居然会是岳平生！他不是赶赴边荒，怎么会在这里出现！？”

　　他们两人的反应比起其余人来却好不到哪去，同样变成了雕塑被凝固住了一样。

　　两人在心乱如麻之中互相对视一眼，却发现对方都和自己一样，一副见了鬼的表情。

　　岳平生这一次的突兀登场，直接让他们两人懵了。

　　嗡！

　　在岳平生爆发出惊雷声浪后，语音回荡，足足两三个呼吸过后，城内城外的数不清的汹涌人潮才是终于反应了过来，爆发出嘈杂的议论声，直冲天际。

　　“胜，胜了……胜了！？”

　　“一招！居然只用了一招！这位强者到底是什么人！”

　　“这位大人说什么？姬崇光，姬崇光又是谁？”

　　帝重生被击败的巨大激动、喜悦，与神秘强者话语中人名的疑惑，同时充斥了他们的心灵。

　　……

　　怎么可能！

　　他为什么会出现在这里！

　　到底是怎么回事！

　　没有言语能够形容姬崇光的震惊，当岳平生的面孔在水月光幕上越来越清晰，雷霆之音伴随着残酷杀机席卷全城的时候，水月光幕的光辉莹莹的映照在姬崇光的脸上，他内心发出无声咆哮，豁然从虚空石座上站起身来！

　　就是以姬崇光的实力之强横，城府之深厚，在这一刻也彻底的失态了。

　　作为这段时间以来他最关注的事情，种种资料画像他看了不知道多少遍，怎么可能不认识岳平生？

　　而正是因为认出了这个绝对不应该有这种实力、也不可能在这里出现的人，才让他在刹那间情绪失控！

　　岳平生的实力以及增长预估，他在严景明等人提供的众多的资料下清清楚楚，这才派出了玄魁这样的顶级强者，再加上严景明、韩远征、严景明这三名宗师从旁协助，甚至动用了铁血遮天旗，前去埋伏、抓捕。这样的绝顶阵容，在他设想中对付岳平生已经足够的重伤甚至是奢侈，可以说是杀鸡用牛刀。

　　可是眼前发生的事情，却重重的给了他一记耳光。岳平生不但出现在了这里，还一刀就斩杀了不可一世，让联盟所有宗师高手彻底胆寒的帝重生。

　　这就好像是一个经验丰富的猎人，千般计划，万般筹备，设下陷阱想要捕猎一只强壮的猛虎，然而转眼间却发现这只猛虎摇身一变，直接变成了从时间长河中走出的远古洪荒巨兽，展现出了雄霸当世，恐怖绝伦的凶威。

　　一切充满了极度反差、极度梦幻、极度不可思议的味道。

　　而就在岳平生声音传递数里，也从水月光幕中扩散出来的时候，更是彻底的将姬崇光身为军阀一系首脑的威严、尊严，彻底的撕碎，让他的颜面彻底扫地，也让他的双目瞬间血红！

　　“姬军主，这位是什么人！你们到底有何恩怨！”

　　其余一百余位的参议长老更是在震撼之余，全部将目光转到了姬崇光的身上，似乎无比迫切的想要知道，到底是什么样的事情，才会让这样一个闻所未闻的神秘绝顶强者对一位参议长老发出这样的必杀宣言？

　　就在通天塔中的参议长老齐齐看向脸色铁青的姬崇光，想要得知答案的时刻，岳平生就这么站在城门口的上空，凝视着极远处高耸入云，直插云端，象征着北荒最高权力与地位的通天塔，无视了纷纷扰扰的嘈杂声，再度开口：

　　“姬——崇——光——！”

　　无视沸腾如潮的嘈杂之音，剧烈轰鸣声瞬间就压倒了一切声音！

　　“你不是想知道我武道修行的秘密么！”

　　“你不是派了四个人潜伏于我的宗门之中，想要将我生擒活捉，掏出我的修行秘密么！”

　　“现在，我给你一个机会！”

　　呼！

　　岳平生一拍腰间虚空口袋，四杆古朴大旗飞射而出，环绕在他的周身左右，猎猎招展！

　　“一刀！”

　　岳平生目视着通天塔，竖起一根手指，口中一圈一圈的波纹音浪急速扩散席卷：

　　“只要你能接的了我一刀！我不光饶你不死，还会告诉你我武道修行的最大秘密！你，敢不敢？”

　　轰隆！

　　岳平生的话再度犹如惊雷，直直炸入了无数人的耳中、心中！

　　一刀！

　　霸道绝伦的声音回荡天际，所有人都心神激荡，心神为之所夺。但是，却没有任何一个人认为虚空中的这位神秘强者狂妄。他们也产生了一种念头：

　　的确没有人能接的了那样的一刀！

　　“无法无天，无法无天！！”

　　而在通天塔中，巨大的水月光幕上，上百位参议长老巨震而不明所以的目光注视下，姬崇光的脸上青白交替，猛然站起身来，额头上青筋暴跳，声色俱厉：

　　“诸位！于神罗武都当空咆哮，藐视联盟议院威严！此人当千刀万剐！”

　　没有人回应。

　　一百余位参议长老一时之间都在消化神秘强者话语所透露出来的信息。

　　而端木世家的家主端木鸿目光却死死盯在水月光幕中岳平生的脸庞上，似乎是觉得这副面孔自己从什么地方看到过，一时之间却不敢相信。

　　这个神秘强者的意思似乎是说，姬崇光派遣了高手，偷偷潜入了他的宗门，想要窃取某种秘密？

　　“那是铁血遮天大旗！”

　　在水月光幕上，四杆古朴大旗在岳平生周身左右猎猎招展，几乎所有的参议长老在仔细辨认过后认出了来历后，脸色同时一变，齐齐喝问道：

　　“姬军主，这到底怎么回事？！这个人说的是不是真的！”

　　此情此景没有人在意姬崇光所说的话，神秘强者的声音他们透过水月光幕听的清清楚楚，心思急转，根本顾不得所谓的议院威严被冒犯的事情。

　　毕竟在最后关头杀死帝重生，没有让联盟彻底声名扫地的，就是这位神秘强者。

　　而窥探他人武道之密的事情，向来为整个武道界所不齿，虽然私底下做这种事情的人未必没有，但是起码在明面上，这是绝对的大忌，也是天底下亿万武者的禁忌，绝对不能触碰！

　　这种事情一旦被捅了出来，证明查实之后，要受天下武者的唾骂，更要接受联盟所有武道势力极端严厉的制裁。

　　武道传承与修行机密是武者乃至一方势力的立身之本，如果弱肉强食，大鱼吃小鱼，强者可以肆意的抢夺，那么人人自危，联盟早就一片混乱，分崩离析，北荒这才有了这么一条禁止窥探窃取他人武道之密的铁律。

　　神秘强者展示出的那四杆铁血遮天大旗，几乎就是不容置疑、无可抵赖的证据。

　　铁血遮天十二旗出自神弃遗迹，由神芒集团军的军主姬崇光执掌，绝不可能落入外人之手，还一次性失落四杆。想要动用铁血遮天旗，必须要有姬崇光提供的权限才可以，这四杆大旗出现，无疑坐实了神秘强者的话。

　　只这一瞬间，神秘强者的话他们就相信了七八分。

　　不过现在姬崇光居然敢与虎口夺食，去抢夺一个如此强横的宗师修行秘密，他是不是得了失心疯，脑子坏了？

　　这几乎是这一刻除了姬崇光以外所有参议长老心中所想。

　　然而姬崇光此刻却面色狰狞，心中极度苦涩，有苦难言。

　　岳平生是新朝边境逃兵，与刑狱司等方面有着说不清道明的关系，很有可能是新朝方面潜伏的暗钉。这是来自于严景明的调查，有着十分确凿的证据。

　　然而在这一刻，在岳平生一刀斩灭了演武机关掌座帝重生之后，直接就用行动证明了他与新朝方面毫无瓜葛，这个本来十拿九稳的判断直接不攻自破。

　　哪怕现在他再把严景明搜集到的佐证拿出来，也根本站不住脚，没有人会相信，不过是自取其辱罢了。

　　震惊、疑惑、嘲讽、快意……一时间见姬崇光咬碎钢牙，一言不发，在场的所有参议长老就基本确认了外面那个神秘的强者所言确凿无疑，种种不同意味的目光来回扫视。

　　剑门宗主穆浩然率先发难：

　　“姬军主，这位到底是什么身份？你身为参议长老却冒天下大不讳，置议院威信于何地？又让我等如何自处？”

　　端木世家家主端木鸿目光一闪，接口道：

　　“没错！姬军主，本来我等应当作为天下表率，现在却引来这位隐世强者前来问责，你说该当如何？”

　　又一位宗派之主站起身来：

　　“这次武道交流联盟已胜，本来是大喜之事，现在当务之急是平息这位隐世强者的怒气，否则不光是让天下人，也让新朝看了笑话！”

　　“温宗主说的不错！姬军主，你……”

　　一时间统派一方，都齐齐发难，问责了。

　　铁血遮天旗作为铁证，几乎无可抵赖。新统两派本就多有争端，他们每一个都是玩弄权谋的好手，哪还不知道痛打落水狗的道理？

　　这时天上掉下来的绝好机会。

　　这一刻，面对统派一方的齐齐发难，哪怕是军阀一系向来同气连枝的新派参议长老，也沉默了。

　　证据确凿，否认毫无意义。姬崇光身为巅峰宗师，身份地位就摆在这里，不可能像是街边的地痞无赖一样推脱狡辩。

　　再加上这个神秘强者的实力如此惊人，当众斩杀帝重生，挽救回了北荒武道联盟的尊严，此刻恐怕有无数的民意寄托，让这部分的参议长老也不知道该如何是好。

　　该死！该死啊！

　　心中狂吼着，上百道参议长老的一言一语下，姬崇光双目血红，神情恐怖，极度的暴怒、耻辱、杀意在心中汹涌澎湃，就像一座即将爆发的火山。

　　他身为统率数十、上百万军团的军神、战神，征战沙场，以尸山血海奠定了自己的威名，从来都被人敬若神明，什么时候像这样被区区一个人堵在门口，视若无物，肆意喊打喊杀？又被统派的这些长老群起而攻之，恨不得将他打落十八层地狱？

　　岳平生携带着一刀斩杀北荒武道界最强之敌的滔天之威，在千千万万的人的面前公然捅破他所做的事情事情，直接就把他逼到了几乎退无可退的绝境。

　　偏偏他却不敢出去。

　　刚才那一刀，空间被彻底凝固，横扫当场不可一世的帝重生一刀化作飞灰，方圆十里大地直接悄无声息开裂出一道深渊，水月光幕都承受不住的出现道道裂纹。

　　水月光幕上，岳平生依旧气息浩荡，处于顶峰，没有丝毫的萎靡，没有人怀疑他依旧能够再度斩出那样的惊天一刀。

　　姬崇光心里无比清楚，哪怕只有一刀，他都没有丝毫的把握能接住！他迎上了，结果也不会有任何的改变，同样都是化作飞灰，死无葬身之地的下场。

　　但是他品尝权力滋味，又经历千幸万苦修行到这一步，位列武道金字塔顶峰，一切充满希望，怎么能就此折戟沉沙？

　　姬崇光就这么死死的盯着光幕上岳平生面无表情的脸庞，尊严与耻辱交锋，内心天人交战，脸皮剧烈抖动着。

　　城墙之上，注视着数里之外高耸入云、毫无动静的通天塔，岳平生身形不再停留，一步跨出！

　　之所以在整座城池之中，无数武者的面前道破这件事情，为的就是彻底将这件事情捅破曝光，占据大义，创造机会。

　　帝重生之死，让姬崇光的调查，包括自己曾经在新朝边境服役、有可能是间谍暗探的事情，自然而然的不攻自破，从此再无后顾之忧。

　　不过和帝重生不同，姬崇光身为神芒军军主，又是议院排名及其靠前、位高权重的参议长老，想要在神罗武都之中杀死他，必然有着重重阻力，没有那么简单。

　　而现在，在他这样的逼迫之下，任姬崇光手腕通天，也没有丝毫转圜的余地，退无可退！

　　岳平生如同虚空漫步，不紧不慢，向着城池中央的通天塔进发。

　　而随着岳平生的身影向着通天塔迈进，仿佛感觉到将有什么天崩地裂的大事发生一样，密密麻麻的人潮齐齐倒抽了一口冷气，再度引发一阵哗然，随后他们一个又一个争先恐后穿过城门，向着通天塔所在的中央地方赶去。

　　而不远处的半空中，在场的来自北荒各大势力的上百位的宗师这一刻同样觉得心惊肉跳，互相对视一眼后，顾不上神罗武都的禁空之令，同时动作，纷纷向着通天之塔飞掠而去。

　　在此时此刻，全城数十万人因岳平生而彻底轰动，无数道的人潮洪流向着神罗武都的中心汇聚而去！

　　狠狠践踏了武道联盟尊严的帝重生彻底身死，而这一刻，象征着北荒世俗最高权力地位的通天塔，却迎来了一个更加恐怖的敌人。


第四百三十一章 阻拦！

　　【前文人发杀机最后两章已改，改为四千字大章，数据也有变动，请注意。】

　　井然有序，屹立千百年的武道雄城，此刻陷入了前所未有的混乱当中。

　　“快走！快走！”

　　“前面的快一点让开！”

　　“给老子让到一边去，不要挡路！”

　　乱哄哄的喊叫声此起彼伏，无数的人流涌动，像是数之不尽的蚂蚁，彻底的将每一条街道都淹没了，神罗武都城北这一侧的所有街道，已经彻底陷入了混乱之中。

　　放眼望去，尽是黑压压的人头，一个个似乎是唯恐天下不乱，争先恐后的向着议院通天塔的方向涌去。

　　有多少年了？

　　神罗武都中藏龙卧虎，无数高手潜藏其中，武道家级别的高手多不胜数，就是平常难得一见的气道宗师对这座雄城中的人来说也时常可见。

　　代表着北荒大地绝对威严的通天塔千百年屹立不倒，经历了沧海桑田，镇压着神罗武都这座武道圣城的气运。此刻，威严不容挑衅的议院通天塔却迎来了前所未有的巨大危机。

　　到了现在，姬崇光这个名字背后所代表的意义，已经有小部分知情的武者口口相传，一瞬间就席卷人潮，几乎人人都知道了岳平生口中的姬崇光赫然就是神芒军的军主，也是军阀一系的首脑之一，排名首列的参议长老！

　　新朝外敌能够让所有的人统一战线同仇敌忾，但是神秘隐世强者含怒而来，孤身一人面对武道联盟这样的庞然大物，要姬崇光接他一刀，这对所有的人来说都让他们如血沸腾，拼命赶往，不愿错过，想要一睹为快！

　　毕竟以一人之力对抗威严深入人心的一个庞然大物，只要不伤害到自己的利益，这就是广大民众都喜闻乐见的事情。

　　岳平生在虚空中迈步，如履平地，不紧不慢，一步就跨越十余丈的距离，缩地成寸一般，不断地靠近着直插云端的宏伟高塔。

　　地面上，一条条的街道之上，黑压压的人流如同大江大河奔涌，紧紧的在空中岳平生的身影之后追赶，到了后面除了一小部分武者勉强能够跟上，绝大部分的普通人都已经掉队，却还是急追不舍。

　　同样是在离地百丈的空中，端木和宇与端木尊处于上百位观战宗师的群体中，一言不发的向着通天塔缓缓靠近，但是都保持着速度，却没有人敢于越过岳平生身影。

　　端木和宇与端木尊两人已经彻底放弃了思考为什么几天不见的时间里面，岳平生的实力翻天覆地一般的再度变化，他们所想的是，这件事情姬崇光会作何反应？议院通天塔又会如何应对？那位不知踪迹的炼神尊者又是否会袖手旁观？

　　没有人知道这件事情会向着什么样的轨迹发展，只是知道，今天所发生的一切，必将震动天下，永载史册，新朝北荒亿万万人所共知！

　　……

　　通天塔内，气氛沉凝到了极点。

　　踏。

　　踏。

　　踏。

　　水月光幕上，虚空中岳平生虚空漫步，速度不快不慢，空气被溅起一圈圈的涟漪，发出轻微的脚步声。

　　而这轻微的脚步声，却如同千军万马冲锋前的万千战鼓擂响，如同死亡的丧钟，一下一下，重重的敲击在姬崇光的心头！

　　随着岳平生的越来越接近，姬崇光的眼中已经布满血丝，身上一条条血管大筋暴跳，仿佛随时都胡爆裂开来，气息压抑、翻涌，暴虐到了极点，似乎正处于爆发的边缘。

　　他却依旧没有动作。

　　穆浩然眉头紧锁，开口道：

　　“姬军主，现在什么情况不用我来多说，你的事情容后再议，当务之急就是要安抚这位隐世强者，他到底是来自哪一方势力，你又与这位有何恩怨？”

　　姬崇光如吐冰渣，从死死咬着的牙缝中蹦出一句话来：

　　“星辰列宿宗！”

　　姬崇光的声音回响不绝，让在场人齐齐一愣，也让端木鸿的心中猜测被证实，脸色巨变！

　　姬崇光则是森然一笑，笑容说不出的恐怖与狰狞：

　　“你们不是想知道他是谁么？不到两个月前击败黑狱尊主徒弟的那个武道家，就是他！星辰列宿宗的宗主，岳平生！我麾下，破月军军主申宏天，也是死在此人的手中！”

　　什么！

　　像是汹涌的电流流遍全身，这一刻，一百零七位实力高绝、位高权重的参议长老的眼神和身躯，在同一时间凝固住了。浩荡空旷的空间，陷入绝对的死寂！唯有墙壁上的水月光幕微微晃动着，显现着岳平生虚空迈步而来的身影。

　　他们每一个人喉咙像是无形之手扼住，说不出一句话来。

　　星辰列宿宗宗主岳平生？不到两个月之前，还是一名武道家？

　　这种哪怕天崩地裂也无人相信的事情，却从姬崇光的口中吐露了出来。

　　穆浩然顿时厉声道：

　　“姬军主，这个时候你还敢消遣我等？”

　　回音扩散，这一刻，其余的参议长老也像是反应了过来，向着姬崇光怒目而视，冷声道：

　　“姬军主，现在可不是开玩笑的时候！”

　　“难道你想因为你一个人而致使武道联盟整个声名扫地么！”

　　“话说八道！姬军主，我看你是得了失心疯了！”

　　一瞬间的不可置信过后，在场的参议长老都认为姬崇光是急怒攻心，开始口不择言了起来，纷纷开口斥责。

　　这个时候，一个似乎极其疲惫的声音响起：

　　“诸位，姬军主并没有消遣诸位，我认得这位。”

　　此起彼伏的斥责声中陡然响起的声音，正是端木鸿开口了。

　　他眼神无比复杂的转头看了一眼水月光幕上岳平生越来越接近，越来越清晰的面容，缓缓道：

　　“这位的确是星辰列宿宗的宗主，也就是在不到两个月前一击击溃了黑狱尊主之徒的那位武道家，我端木家与其也有些来往，确认无误。这一点，我可以以端木世家的名誉担保。”

　　嘈杂的斥责声戛然而止，场面再度回归于死寂。

　　半晌，于寂静无声中，一名参议长老语气艰难地说道：

　　“端木长老，你是说，这……这位，在不到两个月前还是武道家的境界，在晋升了气道宗师之后，就拥有了如此实力？”

　　还不等端木鸿回答，姬崇光豁然开口狞笑道：

　　“要不然诸位以为我为何想要知道这个秘密？”

　　姬崇光的语气中，直到了这个时刻依旧是满含苦涩、不甘、不可置信，也让其余的一百零七位参议长老无言以对。

　　这一刻，在得知这个消息以后，他们每一个人平心而论，如果自己得知了这个消息的话恐怕也绝对无法抵挡这个诱惑，同样会和姬崇光一样想方设法的调查、获取能够在这么短的时间里实力如此诡异增长的秘密。

　　哪怕是使用一些见不得光的手段，也在所不惜。

　　一时间，所有的参议长老都在消化这个惊人的消息，目光闪动，不知道在想些什么。

　　很明显，发现谋划知道动手的时候一切太晚，姬崇光现在已经是彻底的失败，而岳平生已经彻底成长为了一个雄霸当世、不可匹敌的绝顶强者，就那一刀看来，天下间恐怕没有一位宗师是他的对手，是当之无愧的北荒大地第一气道宗师！

　　没有炼神尊者出手，没有人是这个人的对手。

　　哪怕是炼神尊者亲自出手，恐怕都要付出极大的代价。

　　这个时候，随着岳平生不紧不慢的接近，距离通天塔已经只有不到一里的范围，穆浩然也暂时熄灭了派系争斗的心思，斩钉截铁道：

　　“无论他是什么身份，当务之急是安抚岳平生，平息他的怒气，控制事态扩散恶化！否则就成了天底下最大的笑话！”

　　说话间，穆浩然转头看向端木鸿：

　　“端木家主，你之前说你与这位星辰列宿宗的宗主相识？不知道你能否先出面，将其先安抚下来？”

　　姬崇光无论如何也是武道联盟位高权重的参议长老，不管他犯下了什么样的滔天大罪，也必然要经过议院的决议，共同商讨之后才能决定如何的惩处，不可能放任岳平生一刀将其斩杀，否则联盟的威严就真正的荡然无存，统治根基都会崩溃。

　　事实上平时如果有什么武者敢公然挑衅通天塔，无论有着什么样的冤屈或者是道理大义，顷刻间都会被擒拿，狠狠的惩罚，先惩治了藐视议院威严的罪过之后在谈论其他。这也是为了维护一百零八位议院长老集体的威严权柄不容冒犯。

　　不过岳平生切入的时机，自身的实力威势太过惊天动地，夺人心魄，再加上姬崇光又有错在先，面对着威势滔天的岳平生这些参议长老才不得不选择先安抚。

　　眼看着岳平生不出片刻就要抵达通天塔这里，端木鸿已经顾不上在沉吟思考，当机立断的道：

　　“我与其人没有交往，不过我端木世家的二长老倒是与其过从甚密，有些情分在，可以一试！”

　　说罢，他转头扫视虚空中其余的参议长老：“诸位，为表重视，还请再出几位长老与我共同前往吧。”

　　“我去！”

　　“老夫愿往！”

　　“同属宗派界，我也一同前往！”

　　一时间，除了新派军统一系的参议长老，一时间不少参议长老都站起身来，想要共同出塔面见这个梦幻般的，不到两个月之前还是武道家的第一气道宗师。

　　哪怕到了现在，他们心中还是极度的不可思议，不可置信，他们想要亲眼见证一下，这个梦幻传奇一般的存在！

　　而新派尤其是军阀一系，几乎每一位参议长老都脸色难看，一言不发，姬崇光则是像冰冷的雕像彻底冷却了下来，死死盯着墙壁上的光幕，不知道在想些什么。

　　不过此时此刻的境地，也无人再去关注姬崇光，端木鸿点了点头。

　　“好！诸位随我一同前往！”

　　轰隆！

　　墙壁之上，一条通道骤然打开，一瞬间煌煌的元气长虹亮起，十数位的参议长老以端木鸿为首，鱼贯而出！

　　……

　　嗡——

　　沸腾嘈杂的声音从四面八方传来，通向通天塔方向的街道上，人潮汹涌，人人都争先恐后，生怕慢了半点。

　　离地百丈的半空中，一道人影在虚空踩出水波一样的涟漪，层层荡漾扩散。

　　距离通天塔越来越近，已经近在眼前，岳平生依旧不紧不慢，一步一步虚空跨越着。

　　这是无声的蔑视，这是有着无所畏惧的绝世武力作为底气与根基，任凭敌人阴谋诡计，我自一刀斩开的霸道决心。

　　与此同时，一道光幕从他的眼中跳跃了出来：

　　【力量】：90

　　【体质】：90

　　【敏捷】：90

　　【精神】：90

　　【基础战斗力评估】：9000

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：70%

　　【崩神星冲】基础进度：40%

　　【星渊不灭体】基础进度：70%

　　【星宿无间杀法】基础进度：80%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：60%

　　【剩余灵能储备】：25389单位

　　【生命倒计时：477天5小时】

　　身体素质全面突破了90点大关！

　　这就是岳平生在前往神罗武都的路途之上为了应对可能会有的危机，疯狂消耗了近万单位的灵能，将本就已经饱和，涨无可涨的力量强行推进，直接突破到了90点大关。

　　消耗的近万单位的灵能实际上有近半都被浪费，只是靠着无比庞大的基数，这才强行拓展了岳平生之前的境界极限。

　　现在的他无论是体魄还是元气的质量与凝聚程度，都到了一个无以复加的极限。除非再度突破境界或者说是有着什么别的奇遇，否则纯粹的力量上不会有丝毫的增长。

　　帝重生之强横，岳平生这一路上有所听闻，一个个比起禹先天更要强横的武道名宿前赴后继的死在他的手中，镇压整座神罗武都的宗师高手，武道之强横显露无遗。

　　而岳平生刚一露面，完全没有你来我往来回试探的意图，直接爆发出最强实力，甚至为保万无一失，眉头都不皱的直接燃烧10000点的灵能单位，一刀毙敌！

　　而帝重生的强横也的确从侧面反映了出来：

　　5000点灵能单位！

　　仅仅是帝重生一个人，就提供了相当于赤血教教宗、玄魁四人、黄泉四人这共计九位气道宗师的总和！

　　暂时没有去深思帝重生为何能提供如此之多的灵能单位，他已经来到了通天塔外百丈的地方，眼中光幕散去。

　　嗯？

　　正要下达最后的通牒，将姬崇光这只丧家之犬逼迫出来的时刻，岳平生的目光微微一动，通天塔之上，十余道璀璨的长虹迸射而出，横跨虚空，停留在了岳平生面前数十丈外。

　　端木鸿连同其它十几位参议长老的身影显露出来，一个个面色及其复杂的望着岳平生。与此同时，来自于北荒各地的宗师也停留了下来，将目光移到了出现的参议长老身上，似乎想知道联盟将会如何应对这一次的危机。

　　“日别三日，当刮目相看。”

　　还没有等岳平生说话，为首的端木鸿已经率先开口道：

　　“数月前岳宗主从神轮法王手下将犬子救下，我还未曾登门致谢，想不到今日却在此处相遇，实在是令人唏嘘！”


第四百三十二章 炼神！交锋！

　　在场，十余位参议长老负手而立，审视着岳平生，各种念头转动，心情极度的复杂。另一方来自各地宗师的人群中，端木和宇与端木尊两人对视一眼，却没有站出来，而是静观事态发展。

　　只听端木鸿接着开口赞叹：

　　“帝重生此人虽然与北荒势不两立，但是其人的武道实力却是纵横往来，强横无匹，这一点有目共睹，无可否认。而岳宗主能够力挽天顷，彻彻底底的挫败此人，维护联盟的武道尊严与荣耀，令人敬服，也是我等的表率！”

　　他的语气无比的唏嘘，与岳平生相比，包括帝重生在内的千百年来流传的各种武者传奇，都不算什么了。

　　端木鸿因为端木和宇的缘故，从岳平生刚刚因为剿灭神轮法王在武道界展露头角时就有所关注，甚至还支持端木和宇招揽岳平生。

　　然而哪怕是以他的城府、见识，也万万想不到不过几个月的功夫，岳平生已经一朝化龙，站在了气道宗师境界的绝对巅峰，俯视万千武者，甚至他们这些执掌大权，无比尊贵的参议长老此刻都不得不尽量安抚，一个处理不好就会引发极大地动乱。

　　这件事就像是上古流传下来的虚无缥缈的圣贤传说，却真真切切的发生在了他的眼前。

　　“过奖了，你是端木世家的家主端木鸿？”

　　听了端木鸿的话，岳平生眉头一扬，立刻就得知了他的身份，却没有攀谈叙旧的意思，面无表情的道：

　　“姬崇光人呢？为什么没有出来？”

　　“岳宗主，请息怒，我们已经知道你愤怒的由来。这件事情无论如何我们都会给你一个妥善的交代。”

　　面对岳平生直截了当的问话，端木鸿也不以为意，沉吟着措辞，说道：

　　“但是在此之前，联盟还需要进行详细的调查，等到一切调查清楚之后，如果姬崇光的所作所为真的严重违反了联盟的禁令，我们会启动正式的弹劾程序，他必然会付出应有的代价，但是现在，还请你冷静下来等候一些时日。”

　　“没错，岳宗主，你大可放心。”

　　端木鸿身边一位来自宗派界的参议长老接口道：

　　“有我们宗派界的诸位长老监督，没有人会徇私舞弊，指鹿为马，如果姬崇光的所作所为得到确认，我们立刻就进行联合审判，并且邀请你旁听见证，还你一个公道！”

　　实际上，从岳平生开口声浪扩散全城，彻底道破姬崇光的所作所为之后，姬崇光的权力之路就已经走到了尽头。

　　北荒大地气道宗师第一人在天下人的面前所展现的力量与震怒，裹挟着万千民意，不可违逆，如果强压下来，不光岳平生这边无法交代，就是天下武者的吐沫星子都能把他们淹没，直接就有可能动摇联盟数百年来的统治根基。

　　这件事情上面所有参议长老都看得很清楚，哪怕是同为军阀一系的那些参议长老也绝不会冒着天下之大不讳，明目张胆的袒护姬崇光。他们所能做的只不过是尽量降低对于姬崇光的责罚，即便如此也算是彻底的将姬崇光从最高权力舞台上打落尘埃，哪怕他同样身为一个实力强横的上位宗师也难以翻身。

　　“调查？审判？不，不需要。”

　　岳平生眼帘低垂，淡淡地说道：

　　“这些我都不需要，我说过了，只要他接我一刀！只要他能接下这一刀，不光他的所作所为我既往不咎，就是他想要知道秘密，我也可以告诉他！”

　　接你一刀？

　　在场的众位宗师眼皮齐齐抖了一抖，城外那条横贯近十里的巨大深渊裂口就摆在那里，帝重生死亡的一幕依旧历历在目，除了炼神尊者这种级别的强者以外，谁能接你一刀？

　　短暂的沉默中，端木鸿缓缓的摇了摇头：

　　“岳宗主，这里是神罗武都，通天塔也象征着我北荒的威严与权柄，是北荒法度所在。哪怕姬崇光做了再大的恶，我们也要启动规定的程序，调查清楚以后才能惩处他，而不是动用私刑。”

　　端木鸿这句话说得缓慢而坚决，哪怕是面对岳平生身上隐隐无可匹敌的威势也没有丝毫的动摇。

　　“端木长老说的没错！”

　　一名参议长老微微皱眉道：

　　“岳宗主，明人不说暗话，哪怕是你的一刀姬崇光也未必接得下来。我们知道你武力高绝，但是也不可能凌驾于联盟法度之上！现在并非是我们袒护姬崇光，而是你要他接你一刀，于法于理不合，还请阁下不要自持武力，挑战联盟法度。”

　　一百零八位参议长老本为一体，即使姬崇光触犯禁忌，但是如果就让岳平生这么当众一刀将姬崇光斩杀，联盟的威严何在？到时候不仅是武道联盟的威严、法度会因此摇摇欲坠，威严尽失，就是连同着其余一百零七位参议长老也会彻底的颜面扫地！

　　这是动摇联盟统治根基的大事，在这一点上面不容后退半步，也不容讨价还价。

　　“挑战联盟法度？”

　　岳平生漠然道：

　　“你们是在挑战我的耐心！”

　　话音落下，岳平生豁然虚空踏步，如同踩踏天梯一般身形拔高，脚下荡出一圈圈的涟漪，依旧向着通天塔坚定不移的走去，同时冷酷的声音传出：

　　“现在，谁拦我，谁就代替姬崇光接我一刀！”

　　岳平生竟然是直接无视了现身劝阻安抚的这些参议长老，直接继续迈步，向着近在眼前的通天塔走去！

　　这一刻，通天塔之前的端木鸿等人，包括来自各地的百余位宗师、通天塔中关注着的诸位参议长老，所有人微微一僵，一股不可置信的念头升起：

　　他竟然无视十余位参议长老的好言相劝，想要独身一人直接冲击议院通天塔？

　　这一刻，所有人的脸色一变，眼皮狂跳，没有想到岳平生的性格如此果决刚烈，根本不留丝毫余地！

　　“岳宗主！不要自误！”

　　“停下！你这是在与整个联盟为敌！”

　　“太放肆了！你以为你已经天下无敌了么！”

　　一时间不可置信的情绪一闪而过，在场的十余位参议长老齐齐发出一声厉喝！

　　此刻的神罗武都聚集了多少位的气道宗师？加上他们这些参议长老，少说都有四五百之数，可说几乎是北荒接近半数的气道宗师接近汇聚如此！

　　而就是这样群雄环绕的情况下，岳平生竟然极端霸道的无视了参议长老的安抚与劝阻，就要悍然冲击议院通天塔！

　　“岳宗主！”

　　端木鸿这一刻厉声喝道：

　　“你与我端木世家二长老素有交情，难道这么一点薄面都不给么！？”

　　胆大包天！无法无天！

　　这一刻不光是现场的众多宗师不可置信，通天塔中，水月光幕之前，随着岳平生的动作和冷酷的声音传出，剩余数十位参议长老心中仅剩下了这么一个念头。

　　“孽障！孽障！”

　　姬崇光就这么坐在虚空石座上，每一根血管都因为无比强烈的耻辱与暴怒而剧烈的跳动，他的牙关紧咬，双手攥拳，掌心早已被刺破，一滴一滴的鲜血滴落而下，可见他内心的狂风暴雨！

　　“只要过了今天！只要过了今天！我姬崇光将穷尽毕生之力，哪怕是抛弃所有，牺牲一切，也要将你挫骨扬灰！让你死无葬身之地啊！”

　　只可惜任凭姬崇光的内心发出如何恶毒的诅咒与咆哮，水月光幕上的那道身影，依旧是平平静静的这么走了过来。

　　“端木家主，你与姬崇光非亲非故，为何要替他出头？”

　　岳平生的脚步毫不停留，不紧不慢，就这么直直的向着通天塔走去，口中淡淡的道：

　　“这件事情你就手旁观就好，其余的各位也是一样，他既然不愿意出来，那么就由我进去找他。想要出手阻拦，就替姬崇光接我的一刀！”

　　眼见着岳平生如同踩踏天梯，身形逐渐拔高，从自己等人的头顶上空一步步的向着议院通天塔走去，端木鸿等十余位参议长老脸色铁青！

　　然而他们一动不动，不敢阻拦，不能阻拦！

　　如果阻拦，会有什么后果？那将是在神罗武都这座千载雄城之中爆发惊世一战，大半座圣城恐怕都会被夷为平地，不知道多少无辜民众都会死无葬身之地！哪怕在所有的人群起攻之而下将岳平生杀死，又有多少位宗师会死在岳平生的刀下？

　　想到这样天崩地裂一样灾难性的后果，无论哪一个宗师，都齐齐心惊肉跳。

　　没有人怀疑岳平生会不会言出必行在面对阻拦时劈出那一刀。他们也赌不起。

　　就在岳平生刚刚越过了端木鸿等人走向通天塔，局势恶化到了极点的那一刻——

　　“小友，暂且息怒……”

　　一道飘飘渺渺的声音不可捉摸，似乎是站在山顶云雾之上回荡而来，又好像在人的耳边轻声低语，不是以空气为介质传播，倒像是直接从人的脑海中响起，叫人根本无法捉摸这声音的来源。

　　“听我一言……”

　　随着声音响起，高空漫天飘渺的淡淡云雾猛然间化作无数淡青色的花瓣飘洒而下，如同漫天的青色浮游，湛湛青光中充满了灵动意味。铺天盖地，只是霎时间便布满了岳平生所站立的这片空间！

　　亿万飘落的青色花瓣上显露出一种淡淡的粉色来，空气中也似乎有淡淡的清香缭绕，飘入了每个人的鼻中。

　　嗯？

　　岳平生的灵觉顿时感应到了一股难以言喻、飘渺无踪的感觉，这漫天飘舞的天花，虚虚实实，真真假假，像是虚无的意念感应，又像是刚刚采摘下来的真实花瓣，每一条纹路都那么的清晰，让人难辨真假。

　　而随着漫天花瓣的飘舞纷飞，似乎受到了一股无形之力的牵引，虚空骤然形成了一个小小的漩涡，亿万的细碎花瓣受到牵引之力极速汇聚，凝聚成了一个人形光影，还在越发的凝实。

　　一股无形的奇特波动蔓延全身，在岳平生的灵觉当中，这道花瓣凝聚的光影散发的无形波动，并不是基于物质或者能量层面，而是类似于一种意识、脑电波一般精神层面的波动。

　　眼见到这样匪夷所思的手段，岳平生哪里还不知道眼前这个花瓣凝聚而成的人形是一位货真价实的炼神尊者？

　　几个呼吸的功夫，这道身影凝结成了实质，隐隐约约的似乎可以看出是一个容貌清奇的老者形貌，散发出柔和的光彩。

　　真武法相！炼神尊者的真武法相降临！

　　这一刻，不管在不在场的所有宗师瞳孔一缩，认出了眼前这道璀璨的人影不再像是之前那样的意志投影，而是实实在在的真武法相降临！

　　而此刻广场之上，已经有不少的武者仰仗着身手矫健，已经陆陆续续的赶到，不敢靠的太近，同样震撼的望着半空那道由光芒花瓣凝聚而成的身影。

　　只不过这位出现的炼神尊者是否是之前意念化身被击碎的那位，他们一时间还无法确定。

　　“刚才的那个年轻人，年纪轻轻，却武力高绝。就是老夫的意志投影都拿他无可奈何，连我想不到，我北荒大地上却有着比他还要优秀的武者！”

　　寂静中，这位炼神巨擘开口，似乎对之间自己意志投影被击碎的事情丝毫不以为意，看向岳平生，目光欣慰，道：

　　“老夫名号白鹿，今日得见我北荒一颗武道之星冉冉升起，不日后将再添一位尊者，吾心甚慰！”

　　白鹿！这是白鹿武尊！

　　听到这个名号，包括通天塔之内剩余参议长老，端木鸿包括在场的上百位宗师齐齐躬身行礼，神态恭敬，声音回荡虚空：

　　“参见白鹿武尊！”

　　炼神尊者神龙见首不见尾，除非联盟遭受覆灭的危机，否则不会插手世俗事物。而且虽然神罗武都这座武道圣城之中常年有着炼神尊者镇守于此，但是却有着轮换的制度，也是绝对的机密，哪怕是这些参议长老也都不知情。

　　这也是为了防备新朝方面层不出穷的情报刺探。

　　而这位白鹿武尊就是一位经历过新朝的成立、大荒神朝的覆灭，以及当年新朝与武道界的灭绝一战，依旧存活至今的活着的传奇。

　　这位白鹿武尊真实姓名无人得知，而且其人在千年前并非出自于什么武道大势力，只不过是一介散修武者。

　　在大荒神朝雄霸当世的情况下，他生生以散修之身成就了一身惊天动地的武道，并且还参与了当初当初攻破大荒神京绝世一战，是一位真正的活化石。

　　其为人洒脱，不拘小节，狂放不羁，最喜欢游历四方，甚至是对于武者来说危机四伏的新朝腹地他都潜入其中，生活过不短的时间。在没有镇守于神罗武都的时间里面，北荒大地到处都流传着这位巨擘仗剑四方，游戏红尘的故事。

　　一位寿过千载的武道巨擘！

　　这些岳平生自然不会知晓。

　　灵觉彻底的扫描着面前的光影，却只感觉到空空荡荡，似乎并没有物质存在于此。

　　面对着这位炼神尊者的降临，岳平生的手却轻轻压在了刀柄之上：

　　“你也是来阻拦我的？”


第四百三十三章 等的就是你

　　在白鹿武尊这尊常人大小的法相腰间，紧系着一个同样如同琉璃打造的酒葫芦，纷纷扬扬的光雨荡漾于虚空之中，从法相的身上延伸出道道璀璨的光带飘舞，天花乱坠，美轮美奂，如同一尊天神降临到了人世间。

　　而岳平生这么毫不起眼的跨刀而立的动作，顿时让所有关注着他的诸位参议长老眼皮狂跳！

　　他想做什么？

　　难道他也像之前的帝重生一样，要向一位炼神尊者出手？

　　可是眼前的这位白鹿武尊并不是以意念形成的投影，而是货真价实灌注了生平最强武道意志，经过数百上千年凝练的真武法相！

　　真武法相能够发挥出武者十成甚至是十二成的力量，绝对不是之前帝重生所击溃的那个意志投影所能比拟的。

　　“终于现身了……”

　　虚空中，面对匪夷所思方式降临的这位炼神尊者，岳平生跨刀而立，眼神深处却毫不意外，反而尽是见猎心喜的喜悦之情。

　　姬崇光在他的面前就等于是待宰的羔羊，杀死他的机会多不胜数，根本不必如此的大动干戈，在神罗武都这样汇聚了天下半数宗师的地方与整个议院联盟针锋相对。

　　他真正的目标，就是炼神尊者。

　　他现在的力量，抛开利用方式不谈，可以说已经彻站在了现有境界的顶峰，哪怕是以灵能强化开拓的强横体魄都已经到达了容纳承载的极限，再也无法提升。而面对帝重生他为了速战速决，直接燃烧爆发灵能一击必杀，实际上并没有测量出现有的力量真正极限。

　　帝重生虽然算的上是一个厉害的对手，却不是他最想要的对手。

　　岳平生很想知道，一位可以说代表着目前已知最高端武力的炼神境界的巨擘，所谓的意志层面干涉现实，精神攻伐等等到底有着什么样的神奇之处？以他现有的力量对上了胜算又如何？

　　这些对他突破炼神能起到参考和启发的作用，远比杀死一个小小的姬崇光要重要得多。

　　如果说天底下有一个地方存在着炼神尊者这样的武道巨擘的话，那么这个地方必然就是神罗武都！岳平生之前故意步步紧逼，就是为了携带着大势，将城中潜伏镇守的炼神尊者逼迫出来！

　　而现在如他所愿，白鹿武尊出现了。

　　“小友不必紧张，我并没有敌意。”

　　就鸦雀无声的时刻，在岳平生的目光中，这位白鹿武尊对岳平生的动作丝毫不以为意，笑着开口道：

　　“我已知晓你愤怒的由来，你这一刀由我来接，如何？并不是我要袒护谁，而是如果我接不下，自然没有人能阻拦你，你想做什么就做什么。如果我接下了，你便给老夫一个面子，依照联盟的法度来处理这件事情，如何？”

　　“哦？”

　　岳平生目光一动，没有想到还不等自己开口，这个白鹿武尊就自己提出这么一个方法来，正中他的下怀。

　　这完全是意外之喜，岳平生顿时欣然点头，道：

　　“如此，好！”

　　白鹿武尊所化的光影哈哈一笑，笑声苍劲有力，似乎没有丝毫的敌意，反倒是充满一种对后来者的欣赏：

　　“你我城外一战！”

　　说罢，这道由花瓣组成的人影骤然解体，化作了一股浩浩荡荡的光雨洪流，横跨天际，向着城外而去！

　　几乎在这位炼神尊者向着城外而去的同时，岳平生身形一转，脚步一跨，整个人席卷起万千的气浪，发出剧烈的音爆声，紧随其后向着城外横渡而去。

　　在两人齐齐动身出城而去的这一刻，在场的所有宗师强者眼神不可思议。

　　居然真的要和炼神尊者动手？！

　　直到两道身影已经化作了天边的黑点，几乎不可见时，他们才好像大梦初醒一样，顾不上多想，齐齐动身，直追而上！

　　岳平生以当之无愧的气道宗师境界第一人的实力，对战一位千年巨擘、炼神武尊，这会是怎样的一场惊世大战？

　　他们谁都不愿错过。

　　一时间音效之声不绝于耳，上百道的元气长虹掀起一片狂涛骇浪，齐齐向着城外奔涌而去！

　　而费尽了功夫，陆陆续续奔涌而来的人潮抬头仰望着代表着上百位宗师的五彩长虹，齐齐愣住了。

　　……

　　城外，飞越过巨大的刀痕深渊，百位宗师再度眼皮微跳，暗暗心惊。

　　这道刀痕深渊堪堪延伸到了神罗武都近一里外，如果当时岳平生劈出那一刀时再靠近神罗武都一些，恐怕屹立了千百年的宏伟城墙都会灰飞烟灭，而当时城门口聚集的人潮也同样难以幸免。

　　狂风呼号，众人的视线当中万里晴空下，两道身影静立虚空却没有动手，仿佛在交谈着什么。

　　呼！

　　上百道的长虹速度减缓，停留在了距离两道人影数里之外地方。

　　这两个人动起手来，恐怕比起帝重生那一战还要凶猛危险，靠的近了对他们来说也过于危险。

　　微风拂过，扬起了岳平生的衣袍。

　　“这样的一刀……气道宗师境界中，你已经再无对手。”

　　打量了一眼远处的刀痕深渊，白鹿武尊转过头来，琉璃琥珀般透明的法身显现出了和人一般栩栩如生的表情，语气似乎是在赞赏，旋即问道：

　　“小友，我观你踏入武道的年岁并不长久？我猜，也许还不到一个甲子？”

　　“哦？”

　　面对这样一位站立在武道金字塔顶尖的巨擘，岳平生也好奇的仔细打量感知着这具常人大小的真武法相。

　　他眼前的这尊真武法相与赤血教教宗那尊顶天立地的血帝法身截然不同，给他一种虚实转换，上一刻还虚无缥缈，下一刻就如同真正的翡翠琉璃的感觉，如同羚羊挂角，无际可循。不像是血帝法身，充满邪恶、混乱、残忍的味道。

　　而且这个白鹿武尊虽然贵为武道巨擘，但是气质温和，令人如沐春风，没有丝毫的架子，另岳平生感到十足的奇怪。只不过到底是这个白鹿武尊本性如此还是伪装，这就不得而知。

　　岳平生随口问道：

　　“你是如何判断出来的？”

　　“你的眼睛已经告诉了我。”

　　白鹿武尊似乎笑了一笑，而后微微一肃，抬起手来：

　　“闲话容后再说，小友，请！”

　　“你先出手吧。”

　　而面对白鹿剑尊的邀请，岳平生却摇了摇头：

　　“我想仔细的感受一下，所谓的炼神境界，到底又怎么样的神奇威能？”

　　他想要设身处地亲自从细微层面感受炼神尊者的手段，也为后续的前进方向做出准备与判断。并且也看一看，现在的他不凭借灵能，与炼神巨擘相比相差多少？？


第四百三十四章 大冲撞！

　　随着声音传递，白鹿武尊却似乎早有预料一样，对岳平生的话没有任何意外，也并不认为他狂妄，更没有因为岳平生境界低于自己而轻视的意思。

　　他点头朗声长笑，声音排空裂云：

　　“好，好，好！我就知道小友你有所诉求，这种追寻武道高峰的精神我年轻时也曾有过，有这样的精神，武道之路上的一切艰难险阻都不值一提，反而会化作你前进的动力和资粮！”

　　笑声停歇，白鹿武尊的法相之身上绽放出了莹莹的光辉，他目光郑重的看着岳平生，道：

　　“小友注意了！”

　　话音还未落，白鹿武尊轻轻一点腰间的琉璃葫芦，一道蜿蜒的水流自发的从细窄的葫芦嘴中升腾而起，一股馨香四溢、闻之沉醉的酒香陡然间弥漫了、笼罩了这片空间！就连数里外的诸多宗师也全部都在这一刻闻到，或者说是精神上被动“感知”到了这股香气！

　　不是通过气味的传播，而是直接在精神、意识当中，感受到了这股酒香！

　　一道，五道，十道……

　　道道酒水聚集而成的水流环绕着白鹿剑尊周身涌动，而那个琉璃葫芦之中，仿佛装载了无穷无尽的美酒一样，还在不断的有水流奔涌而出。

　　“这一剑，名为醉枕红尘！”

　　话音响起的同时，白鹿武尊并指成剑，虚空一指，遥遥一剑刺杀！

　　铮！

　　一声长啸，如龙吟凤啼，远远地划破天际，如同利剑一般刺进了众人的耳膜当中，万千道的酒水汇聚、暴涨成了一道千丈惊天剑气，一剑刺破苍穹！

　　剑气弥天极地，足有一千两百丈！这一剑斩开了万顷空气，破开了天际云层，隔了两三里远仍依旧让观战的众多参议长老觉得全身汗毛战栗，一股子寒气直冲发梢，感觉自己在这道剑光下如同蝼蚁一般渺小。

　　大！无比的巨大！

　　这一刻，远处观战的众宗师只觉得眼睛一痛，恐怖的酒剑气迎风而涨，直接化成了一条弥漫着浓郁酒香、奔腾咆哮、浩浩荡荡的无尽天河，虚空倾倒而下！仿佛是在一剑之中将无尽天河尽情演化，再自天穹之上倾倒，劈下，斩落！

　　一瞬间！狂涛怒啸，仿佛蕴含万般气象：汪洋大海、狂风暴雨，惊涛骇浪、洪水暴发、大雨滂沱、无数的气象在其中演绎，无数的水汽翻腾起中，瞬息汇成一条浩荡的天河，滚滚而下，气吞万里，万古长流！

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪！

　　滚滚长江东逝水，奔流到海不复回！

　　几乎就在水声大作的同时，天空忽然长风浩浩，顷刻间便是红尘万丈，烟霞道道，恍恍惚惚中，又隐现鸟兽鱼虫、草木山川，贩夫走卒、痴男怨女、成王败寇、爱恨别离，亿万生灵无尽的沧桑变幻走马观花般显现！

　　世间万态，红尘滚滚，谁能幸免？能够超脱世俗的只有传说中的圣贤哲人，任它红尘滚滚而过，我自太上忘情、逍遥无碍。而哪怕是修炼到了宗师境界的强者，面对这道红尘天河都要沉浸到这演绎世间万态、滚滚红尘的意境之中，最终被那斩杀俗尘的意志连同万丈红尘一起斩灭！

　　世上万般声色犬马，全部一剑斩断；人间千丈红尘滚滚，不若一剑斩之；众生三千烦恼丝，仍自一剑斩去。这一刻，白鹿武尊的一剑是以无量酒河为剑！以万丈红尘为锋！是一道堪破世间情绪，看透人间红尘的斩尘之剑！斩断一切烦恼，追寻至高大道的智慧之剑！

　　此剑直之无前，举之无上，按之无下，挥之无旁。上决浮云，下绝地维！

　　这一刻，两三里外的众位宗师的意念之中，一道浩荡的天河仿佛被天神举起，而后劈落，天际也被一下斩开了。

　　但是实际上，如果有人远离交战的范围避开白鹿武尊意志干涉范围观察这里的话，就会发现，其实这天际风清天明，云卷云舒，就是连稍大一点的风都没有，哪里有什么千丈剑气、无量天河？

　　这就是炼神尊者气与意合、意志层面的绝强攻伐手段！

　　轰隆！

　　这一刻，岳平生只觉得周身一切色、香、味、声、触、法，种种六识五蕴尽皆遁入空明之境，似乎整个世界都陷入了无上的大破灭大崩坏之中，无边的狂涛怒啸中，岳平生只能堪堪感受到自身的存在，其余，一切皆空。

　　那浩荡的天河奔涌之声，早已淹没了岳平生的听觉，麻木了所有感知神经，只有那一缕带着无比锋锐之意的恐怖意念，在这一切皆无的世界中，彰显出无比夺目的光彩，压制一切，掩盖一切，破坏一切，斩灭一切。

　　意念中，他的身上仿佛一瞬间就出现了无数道大大小小、纵横交错的剑伤。

　　而这些剑气伤痕，全都是岳平生下意识认为的“伤势”，是在白鹿武尊这无匹一剑的威能下心有所感，身体遵从了意识的判断，变成了真正的伤势！

　　剑斩肉身，心斩灵魂！

　　“好！”

　　已经彻底改天换地的意识层面，天河奔涌的声音宏大无比，震耳欲聋，岳平生的声音却坚定无比的炸响！

　　这一刻，岳平生周身已经开启的二百四十个命窍瞬间亮起，星辉大放！元气沸腾，如海如潮，在他的背后空间扭曲汇聚，隐隐出现在了一方无比辽阔深邃的幽暗星空！

　　仿佛空间直接被打开了一个缺口，连接到了宇宙真空之中，不知多少亿万光年外的宇宙天幕上点缀着星星点点的闪亮星辰，宏大，辽阔、震撼，无可形容。

　　锵啷！

　　宇宙星空的幻象只维持了一瞬，在刀声响起的刹那陡然扭曲，仿佛全部涌入了流光星殒刀的刀身之中一样，随着辉煌刀气，一同迸发而出！

　　这一刻，迎着天河倒挂，迎着万丈红尘、无数爱恨情仇的喧嚣席卷，二百四十个命窍疯狂震动，先天星辰之气剧烈爆炸，岳平生彻底动用自身所有的力量，拔刀斩出！

　　轰隆！

　　一道仿佛无声，又仿佛天崩地裂一般的巨响炸在数里外的众多宗师的心头，如同一轮大日坠落到了地面，无边的刺目强光爆发，交战中心一切的一切都被淹没，汹涌的能量波纹狂扫激荡，天地彻底失声，陷入了彻底的崩坏！


第四百三十五章 一杯酒

　　高空之上，日光微醺，微风徐徐。

　　没有天河，没有烟霞，更没有万丈红尘，仿佛之前发生的一切只不过是梦幻泡影，清醒过后唯有静谧。

　　衣角轻轻的飘摇，岳平生整个人完好无损，身上一丝一毫的伤势都没有，就这么保持着拔刀斩出的姿势，立于虚空。

　　结果如何？

　　视线恢复过后，通天塔中的姬崇光和众位参议长老死死的盯着水月光幕，而现场的诸位宗师面色肃穆，凝神而望，心中同样极度疑惑。

　　这刹那间的对拼显然完全超出了他们现有境界所能理解的范畴，就连他们的眼界一时间也无法判断结果。

　　白鹿武尊的对面，岳平生的眼神之中闪过一丝丝的迷茫、不解，随后，就将所有的注意力放到了他面前三尺处悬浮的事物上。

　　那是一个巴掌大小，熠熠生辉，半透明的酒樽。

　　隐隐约约的可以看到，酒樽当中酒水轻轻的在荡漾，飘荡出了丝丝缕缕的酒香，传进了岳平生的鼻息当中。

　　红尘万丈，万古长流的天河统统不复存在，岳平生的眼前最终出现了这么一个真实存在、元气凝聚的酒樽，静静的悬浮在他的面前。

　　就好像白鹿武尊方才不是施展出了惊天动地的一击，而只不过是将一杯酒水送到了岳平生的面前。

　　在岳平生对面，白鹿武尊朗声而笑，笑声洒脱而狂放不羁，似乎完全忘记了自己的身份：

　　“小友，老夫邀你，共饮此杯！”

　　说罢，也不等岳平生回应，白鹿武尊以法相之身遥遥举起自己手中的琉璃葫芦，眼神熠熠，仿佛在举杯示意，随后直接仰脖痛饮起来！

　　这一刻，这位寿过千载的武道巨擘丝毫没有岳平生想象中的样子，也和之前温文尔雅的行为举止大不相同，更像是一个草莽豪侠，酒中剑仙，不拘一格的虚空痛饮美酒，豪气冲天！

　　这是怎么回事？

　　一时间观战的所有宗师都不明所以，面面相觑起来。

　　而岳平生凝视着眼前的酒樽，沉吟着，缓缓的伸出手来，拿住了他面前的酒杯。

　　酒樽入手微凉，温润的触感传来，仿佛最顶级的琉璃玉石打造。

　　随后，他举杯，一饮而尽。

　　顷刻间，香醇的液体攸然滑过舌尖，润润地过喉，滑滑地入嗓，暖暖地浮动在腹间，徐徐地游离在鼻吸里，悄悄地潜进血脉中，轻轻柔柔仿佛彻底就成了他身体的一部分。

　　酒水之中，有山川河岳的味道，有冰天雪地的味道；有百花齐放的味道，有火山爆发的味道……种种飘渺的感知，走马观花，轮番交替。

　　酸甜苦辣，世间百态，一时间齐齐涌来，似乎这一杯酒中就酝酿着万丈红尘。

　　岳平生缓缓睁开了眼，哪怕他不爱酒，也很少喝酒，这一刻也不由得开口：

　　“好酒！”

　　“小友喜欢就好！”

　　听到岳平生的赞叹，白鹿武尊欣然一笑：意味深长的道：

　　“还好小友没有动用击败一开始的那一刀，否则的话你我这一杯酒可就没得喝了。”

　　实际上，岳平生杀死帝重生的那绝强一刀，才是他现身阻拦岳平生、也是他极其欣赏的真正原因。那样的一刀，绝对不是气道宗师的境界所能发出的，就是普通的炼神尊者，仓促之下也未必能够接的了！

　　而他寿过千载，不属于普通炼神尊者之列，却同样因那一刀而感到心惊。

　　他接着问道：“不知道小友可有所收获？”

　　“有，又没有。”

　　岳平生先是点点头，又是摇摇头，举止矛盾，似乎有什么疑问缭绕心头，随后他目光灼灼地问道：“你使出了几分的力量？”

　　岳平生的声音虚空回荡，白鹿武尊却笑而不语。

　　岳平生眉头紧锁。

　　这短暂的一次交手，他已经知道自己输了，而且是输的彻彻底底。

　　显然，以这位白鹿武尊的举止做派来看，他不愿意说出自己使了几成力量自然不是因为耗力甚巨，羞于启齿，更有可能的就是这一剑对于这位炼神巨擘来说恐怕不值一提，害怕说出来打击到了自己的武道信心，这才闭口不言。

　　可是这怎么可能？炼神尊者居然强横如斯？

　　虽然没有动用灵能，但在岳平生也彻底的爆发出了最强的实力，以他的根基底蕴，哪怕毫无技巧，纯粹的以力压人，任何一个宗师都接不下他这一刀。

　　即使刚才的反击比不了燃烧灵能斩灭帝重生的那一刀，却岳平生无论如何也没有想到会得到这样的一个结果。

　　这无疑是出乎了他的预料。

　　他本以为，以他远超常人、几乎可以说是武道界前无古人后无来者的雄厚积累，能够与炼神境界的武道巨擘掰掰手腕。

　　毕竟早在武道家境界时他就曾经横跨一个大境界，将申宏天斩于刀下。

　　而面对这位白鹿武尊的一击，他却彻彻底底的败了！不仅仅败了，甚至连对方的攻击方式都一无所知，两者之间有着根本无法逾越的差距！

　　这还明显是白鹿武尊手下留情的后果。

　　岳平生甚至隐隐有一种感觉，除非彻底燃烧剩余两万多单位的灵能，否则根本就不可能伤到这位白鹿武尊，甚至他还有理由怀疑，面对这个由纯粹的武道意志以及元气凝结而成的武道法相，【日月明灭拔刀术】五感剥夺的效果可能也会大打折扣，甚至完全不起作用。

　　刚才的那一道攻势，充满了极度离奇的味道，虚实转换之间如同天马行空，根本无迹可寻，就连他的灵觉都没有彻底的分辨出来。

　　这位白鹿武尊到底在炼神境界中处于哪个阶段？

　　一时间无数纷乱的念头齐齐涌上来，岳平生沉思不语，白鹿武尊一时间却也没有开口，任凭岳平生思考。

　　如果将自己前世的认知与这个世界的武道相结合，整个世界是由波与粒子所组成，包括天地元气或者先天一气，粒子就是物质最基本的构成单位，那么武者的修行说一千道一万，实际上就是通过一步步的修行锤炼，从微观层面一步步的改变粒子组成的结构，使其更为紧密。

　　体魄的打熬，先天之气的凝练，总体来说都归属于这个体系之中。

　　而炼神境界，显然已经超出了物质层面的修行，通过眉心松果体也就是所谓的上丹田神藏这个器官的修炼，开始精神意志层面的释放，并且以波的方式干涉影响物质世界。

　　白鹿武尊施展出来的就是这样的手段，在某种程度上扭曲或者说是改写了自己身体上某种感官接收到的信息，才产生了这样的错乱感觉。

　　就在种种念头轮番袭上心头的时刻，岳平生收刀入鞘，平静道：

　　“既然有言在先，姬崇光的事情我会等待联盟处理的结果。”

　　白鹿武尊笑言道：

　　“你可以放心，在我的眼皮子底下，无人能够徇私舞弊。只要查明了，不管是龙是虫，都要接受应有的惩罚。”

　　他的话语中隐隐透露出一丝丝的霸气，丝毫没有给姬崇光这个位列权力金字塔顶级的参议长老面子。

　　随后，白鹿武尊转头看向现场观战着的端木和宇等人，开口道：

　　“由你们组建联合调查团，把这件事情调查清楚，给天下人一个交代！”


第四百三十六章 眼看他楼塌了

　　这一刻，端木和宇，连同身侧的十余位参议长老顾不上再去思考这一战的结果，轰然应诺：

　　“谨遵武尊之令！”

　　十余位参议长老的声音震荡云霄，声震四野。而通天塔之中，当白鹿武尊的声音透过水月光幕传出时，姬崇光坐在虚空石座上，身形微微颤动了一下，一言不发。

　　没有歇斯底里，没有咆哮失态，他整个人反而是彻底的平静了下来，眼神归于死寂，不知道在想些什么。

　　虚空石座之上，剩余的参议长老大部分微微摇头，一时间种种或快意、或惋惜、或阴沉的目光来回扫视，姬崇光对这些统统恍若不觉，如同一尊沉默无声的雕塑。

　　虚空上，白鹿武尊转过头来，笑道：

　　“有过必罚，有功必奖。小友，这一次你力挽狂澜，挫败新朝的嚣张气焰，也维护了联盟尊严，不知道你有什么要求，大可以提出！”

　　“要求么？”

　　听闻此言，岳平生的目光一动，想起了什么，毫不客气的开口道：

　　“我要联盟内部关于神弃遗迹来历的所有资料，还要新朝建朝时期的所有资料！”

　　神弃遗迹的中那些奇特的图腾，包括联盟这数百年来的探索，必然已经收集到了不少信息，这些说不定就和幕后存在有着千丝万缕的联系。

　　而要查阅新朝建朝时期的资料，则是为了从中探究那位开朝大帝秦无一的线索。

　　议院联盟作为北荒大地的主宰者，在情报方面的积累和底蕴远远不是别的情报组织机构所能比拟的，这数百年来联盟所积累的资料信息里面，有很大的可能有岳平生所需要的信息，正好可以趁着这个极难得的机会光明正大的查阅。

　　而岳平生的这些要求在提出之时，端木鸿等人实打实的惊诧了，不明白岳平生为何会提出这么一个古怪的要求，神弃遗迹还好说，查阅新朝建朝时期的资料又有何用？

　　“神弃遗迹，新朝建朝时期……”

　　白鹿武尊沉吟了一下，意外而又奇怪，却也没有询问岳平生要查阅这些资料的意图，开口道：

　　“这些要求算不得什么，小友就只有这些要求？”

　　他的本意是以实质性的补偿来安抚岳平生，却没有想到岳平生提的要求这么简单。

　　岳平生目光直视着白鹿武尊：

　　“还有最后一点，不知道有些事情，我能否向阁下请教？”

　　白鹿武尊朗声笑道：

　　“小友，老夫大概能猜到你想问些什么，就是你不说，老夫也打算邀请你与我一叙！”

　　他回过头来，看向通天塔的方向：

　　“不过在此之前，小友请随我来。”

　　说罢，白鹿武尊当先迈步，法相之身带起一抹炫丽的光辉，向着神罗武都行去。

　　岳平生仍在心中揣摩着刚才的那一战，一言不发的紧跟而上，而端木鸿包括在场的诸位宗师见到事情告一段落，纷纷松了一口气，等到白鹿武尊与岳平生从身前而过时，跟在后面，向着神罗武都行去。

　　飞掠中，诸多宗师眼神对视，私下互相传音交流着：

　　“想不到，白鹿武尊的一击这个人都能够接的下来……着实恐怖！”

　　“的确如此，而且你有没有注意到，这个人并没有拿出之前杀死帝重生的那种手段，否则的话这一下交手恐怕还没有那么简单！”

　　“不过对上了白鹿武尊，这个人败的不冤！”

　　岳平生可能不清楚，但是这些资历深厚的宗师们还是有人知道一些蛛丝马迹。

　　这位白鹿武尊的实力，哪怕就是在联盟硕果仅存的几位炼神巨擘当中，都是十分强大的存在。

　　五百余年前，新朝还未成立，大荒神朝穷兵黩武，横征暴敛，将天下武道势力、宗派视为鱼肉，肆意凌辱，暴虐无道，让这个天下陷入了黑暗时代。

　　而新朝、武道界强强联手，揭竿而起，横推数万里，攻破了大荒神朝的核心神京，彻底的终结了大荒神朝一千多年的统治。

　　攻破神京的那一战，是天崩地裂的绝世一战，不知道多少的高手陨落其中，而这位白鹿武尊不仅参与了那一战，还存活至今，这样的活化石，一身武道是何等的惊天动地？

　　哪怕他们不清楚白鹿武尊具体的武道境界，仅仅是这份资历，就充分的说明了白鹿武尊之强大，完全不是普通炼神巨擘能够比拟的。

　　所以在他们看来，岳平生虽然一招就败在了白鹿武尊的手中，也是虽败犹荣。

　　通天塔之中，随着以白鹿武尊和岳平生为首的众人逐渐接近，姬崇光眼中色彩漆黑，如渊如狱，所有的耻辱、恶毒、暴虐全部消失不见，似乎潜藏到了眼中最深刻的黑暗之中。

　　转瞬之间的功夫，白鹿武尊、岳平生以及身后两三百位的气道宗师掠过了城池中街道上密密麻麻的喧嚣人潮，来到了议院通天塔之前。

　　立于议院通天塔之前，白鹿武尊豁然开口，声音辐射四面八方，笼罩了方圆数里，城中几乎绝大部分的人这一刻心中都响起了一个沧桑却威严的声音：

　　“参议长老姬崇光，触犯联盟禁令，即日起卸任参议长老之职！禁止走出通天塔！等候调查结果，公开审判！”

　　这一刻，普通的民众还在愣神时，所有宗师强者的心中都同时升起一个念头：

　　姬崇光，彻底的完了！

　　姬崇光身为神芒军军主，位居参议席前列，是军阀一系的巨头之一，实力盘根错节，无比的雄厚，论起权柄是真正顶尖的几个人之一。

　　而一位炼神巨擘插手这件事情，仍凭姬崇光这些年来苦心经营，有众多参议长老的支持，也没有丝毫的作用。这件事情几乎可以说是确凿无疑，姬崇光自己都无法狡辩、抵赖，这些支持者没有哪一位敢于在炼神巨擘的插手下明目张胆的帮他说话。

　　一位实力强横的武道强者，执掌着一只庞大的军团，位于北荒权力金字塔的顶峰，而他的权力之路却转眼间走到了尽头。

　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。


第四百三十七章 对话

　　神罗武都，已经化作了一片欢庆的海洋。

　　每个人都弹冠相庆，奔走相告，将新朝挑战者落败身死的消息传遍了这座千年雄城的各个角落。

　　与此同时，无数的信报探子激动的将所见所闻记录，以能够日行千里的传讯鸟或者各种传讯手段，传向了北荒大地各个地方上的信报机构。

　　这些信报机构会立刻将这些消息印刷刊发，雪花一般的传遍每个角落，可以想见，北荒十万万的人，要不了几天的功夫，都会知道神罗武都所发生的大事，也可以想见整个天下会受到如何的震动。

　　经此一役，岳平生的名字也会传遍北荒广阔无际的大地，将真正的名动天下，无人不知无人不晓。

　　天下谁人不识君，而现在这一切的一切，于汹涌的暗流中极速的酝酿、扩散着。

　　就在这一场大喜庆、大震动还在迅速的传播酝酿中时，夜幕降临。

　　神罗武都最为闻名的一栋酒楼，金风玉露楼中，高朋满座，人声鼎沸，无数普通的民众与气质精悍的武者们同聚一堂，举杯欢庆，热闹到了极点。

　　时不时有喝的醉醺醺的人被随从搀扶着，吵吵嚷嚷的出了酒楼，嘴里还在兴奋的大喊大叫着，仿佛力挽狂澜，拯救北荒武道尊严的人是自己一样。

　　金风玉露楼最顶层，最尊贵的阁楼中，隐隐约约的喧嚣声传来，似乎整座雄城中无处不在欢庆。

　　白鹿尊者凭栏而立，举目远眺着夜幕下的灯火辉煌。

　　本来以炼神尊者这样的身份来到金风玉露楼的话，这一整条街道的闲杂人等都会被清空，不过白鹿武尊向来喜欢游戏红尘，赶走了联盟派来的士官，也没有任何的随从、晚辈在身边侍立左右，算是武道巨擘中的一个异数。

　　白鹿武尊这个时候回过头来笑道：

　　“小友，经此一役，你将举世闻名，亿万人都将为你欢庆。你可有所准备？”

　　此刻他的这具法相除了在色泽上有些不真实的感觉以外，每一根毛发，每一丝表情都惟妙惟肖，与真人无异。如果不是岳平生的第六感极端灵敏，未必能够发觉这只不过是能量粒子与武道意志结合的产物。

　　岳平生端坐在桌案之前，摇头道：

　　“这些与我无关。”

　　“哈哈哈，你可要比我年轻的时候沉稳的多了。”

　　白鹿武尊走到桌案前坐下来，拿起筷子架起一块金黄的肉片，放入口中，表情迷醉，叹道：

　　“难得清闲，这家酒楼开了两百多年，这道黄金玉香的味道却从没有变过，百吃不厌。”

　　岳平生好奇的注视着白鹿武尊这具法相之身咀嚼吞咽着，问道：

　　“你现在……也能品尝出味道？”

　　显然白鹿武尊的法相之身是意志与能量的结合体，并不具备味蕾，但看他的神情，却似乎好像能够品尝出菜肴的味道，匪夷所思。

　　“当然可以，当你打破神关，意志与现实连接的时候，你也可以做到。”

　　白鹿武尊放下筷子哈哈笑道：

　　“武道的路途枯燥而无趣，如果断绝了口腹之欲和别的爱好，那就是个人偶雕塑，毫无趣味，要不是身份所累，老夫恨不得能够品尝尽天下的美食美酒，这可比起修炼来有意思多了。”

　　随后，他摇头叹道：

　　“只可惜，新朝势大，步步紧逼，联盟节节败退，我等清闲不得啊。”

　　白鹿武尊的话语之中并没有什么庙堂之高的深谋远虑，只是如同寻常谈天说地，毫不忌讳。

　　岳平生心中一动，顺势问道：

　　“难道以阁下这样的武道巨擘，也拿新朝毫无办法么？”

　　就他看来，这尊炼神法相与常人无异，在全力出手之下，不谈意志层面的打击，就是寻常的物理破坏能力恐怕比起普通的核弹都差不了多少，而且是一个来去自如，机动性无可比拟的人形核弹。

　　岳平生心中有过估算，单论破坏力上白鹿武尊比起自己燃烧了一万点灵能单位的拔刀术可能还要强出一些，像是神罗武都这样人口过千万的巨型城池，想要彻底毁灭也要不了一时半刻。

　　这样的人物都感叹时局艰难，以他现有的力量，恐怕更加无法面对新朝这个庞然大物。

　　“小友，新朝的力量，你们所见到的只是冰山一角，他所潜藏的力量远要比你想象的要强大。”

　　白鹿武尊以一种缅怀口吻道：

　　“新朝的发展，日新月异，以一种难以想象的速度将联盟甩在身后，北荒根本无法与之相比。三百年前，我曾经游历新朝境内，所见所闻耳目一行，难以想象。”

　　“早在那个时候，我就在新朝境内见过能够浮空飞行，也能下水航行的巨舟，能够顺着铁轨极速前进的铁车厢，也有距离百里的一个地方说话，另一个地方立刻就能听到的能够声传百里的奇怪铜铃。这些都超出人的想象。”

　　“没有人知道新朝这些稀奇古怪的东西是如何来的，哪怕我在新朝的那段时间，也只知道这些一切都是由天工神器局研发，先是军用，随后甚至推广全境，普通人也可使用、享受。”

　　听着白鹿武尊的话，岳平生也同样想起了当时帝重生身旁的那艘和航空母舰一般大小的浮空巨舟，以及自己的虚空口袋之中，元行衣所留下的遗物。

　　飞船、火车、电话？

　　火车电话还好说，浮空飞船就连岳平生前世的地球科技都无法做到。

　　浮空飞船的飞行原理和飞机的空气动力原理显然天差地远，而新朝这些匪夷所思的东西恐怕也与地球的科学体系有着巨大的差别。

　　“三百年前这些东西还算秘密，而到了现在，这些东西已经彻底的推广新朝全境，新朝的人民早已经习以为常，而代表着战争能力的超玄火器，更是已经到了无可揣测的地步。只不过现在绝大部分时候产生的都是小规模的摩擦和冲突，恐怕只有真正的爆发大战，才能知道新朝的超玄火器已经发展到了什么地步。”


第四百三十八章 炼神之密

　　白鹿武尊看向岳平生：

　　“不知道小友是否知道灭绝新星？”

　　岳平生点头：“知道一些。”

　　灭绝新星的信息还是端木和宇前来邀请他探索神弃遗迹时透露出来的隐秘，就是这样难以防备的大范围、毁灭性的杀器，才是炼神尊者隐世不出的真正根源。

　　白鹿武尊的目光悠远，轻声道：

　　“双方现在都在保持克制，就像我们忌惮灭绝新星这样的毁灭性杀器一样，他们同样忌惮联盟的炼神尊者，所以这么百来年间不知道派遣了多少的探子暗钉，想要打探到炼神尊者行迹，一旦让新朝彻底掌握了联盟所有尊者的准确行迹，到时候就会有天崩地裂的大灾难发生，哪怕是有一两个炼神尊者成为毁灭性打击的漏网之鱼，报复的后果新朝也完全能够咬牙承受。”

　　岳平生立刻问道：

　　“那么联盟之中一共有着几位炼神尊者？”

　　白鹿武尊笑而不语。

　　岳平生顿时明白，恐怕不光炼神尊者的具体方位，就连炼神尊者的具体数字都是绝大的机密。

　　对于新朝来说，如果无法确定北荒境内现有的炼神尊者数量，即使掌握了几个炼神尊者的行迹也不敢轻举妄动。就像联盟不知道新朝有多少颗的灭绝新星可以用作自杀式毁灭打击一样，对于双方都是无形的威慑。

　　这就好比岳平生前世某个时期，两个超级大国之间的冷战。

　　白鹿武尊似乎对于岳平生有着格外的希望寄托，道出了一段隐秘：

　　“实际上，大荒神朝覆灭之前，甚至新朝与武道界彻底撕破脸皮之前，天下的高手数不胜数，不论是哪个境界的强者，哪怕是炼神尊者，都远远要比现在多得多……”

　　随着白鹿武尊这位活化石的讲述，这个世界的一段历史在岳平生的面前解开了面纱。

　　在大荒神朝没有进入高压统治时期，天下还没有进入黑暗时代时，武道界包括神朝之中的高手都数不胜数，炼神尊者也远远没有现在这样稀有。

　　在那个时期，几乎每一个位列一等的武道势力，其掌权者都是打破神关的炼神尊者，更不用说几乎每一家都存在着退居幕后的上一世代的武道尊者。

　　这样的武道势力，天下间不说多不胜数，也起码有着二十余处，散落分布于大荒各地。

　　而大荒神朝身为天下共主，其中武道强者更不用说，十二位分封王侯各个都是炼神巨擘，几乎大荒神朝明面上的炼神数量，就可以比拟半个武道界。

　　而当时大荒的皇帝，炎荒帝，虽然暴虐无道却武力滔天、雄霸当世，隐隐有着当世第一强者的称谓。

　　也许是侧卧之榻不容他人酣睡，具体没有人知道这位武力通天，镇压大荒的霸主为什么会突然之间焚籍禁武，抓捕武道界各路高手投入人体试验，逼迫天下一夕之间揭竿而起。

　　没有谁置身事外，哪怕是躲藏在深山的归隐者也都知道唇亡齿寒的道理，纷纷现身共同加入新朝反抗军，对抗大荒神朝的围剿大军。

　　最终的结果就是新朝由战乱中崛起，联合武道界，经历十余年的战争，以超玄火器与武道高手的配合横推数万里，将整个大荒大地打的满目疮痍，百废待兴，才彻底击溃了十二路王侯，攻破了神京，剿灭刑天殿炎荒帝，重塑了朗朗乾坤。

　　而经此一役，天下间的武道强者死伤大半，在短短十余年的时间里面，双方伤亡人数超过十万万之数，炼神尊者陨落数十尊之多，气道宗师、武道家更是不计其数，无数的武道传承随着恐怖的战乱而彻底的断绝。众多千年的世家和宗派，因此彻底的消泯在了历史洪流中。

　　白鹿武尊的目光悠远，似乎在回忆往昔的岁月，直到过了近千年之久的现在依旧语带敬意：

　　“实际上，反抗军一方死伤的众多炼神尊者，大部分都是死在了那位炎荒大帝的手中。这位炎荒大帝凭借着一人之力，硬是在近二十位炼神尊者的围攻之下击杀了近半之数，力竭之后自崩而亡。我之所以能够存活下来，实在是因为我当初不过是一介散修，机缘巧合下才打破了神关，实力算是当时炼神尊者中最低的存在，处于交战时的包围封锁圈上，防备炎荒帝逃脱。”

　　他毫不避讳，叹息道：

　　“当时的参战者，大部分都是武道圣地之主，是武力通天的绝世人物，不过想不到炎荒大帝面对我们近二十位炼神尊者面不改色，战的天崩地裂，战的力竭而亡，更是以自崩的手段，将围攻的炼神尊者杀死了过半。我要不是当时处于封锁圈外，恐怕也难以幸免。”

　　以一人之力，力战近二十位的炼神巨擘！

　　岳平生的内心也震动了起来。

　　就以炼神境界的破坏力来说，实在是难以想象那是怎样的一副景象。

　　这么说起来实际上在五六百年之前，武道界不论是炼神巨擘这样的顶级武力，还是这个境界以下的高手都是人才济济，并不罕见，正是因为经过这么一战，武道界与大荒神朝高端武力正面作战的各大高手才损失惨重，才造成了现在这个局面。

　　仅仅从白鹿武尊透露出的信息判断，岳平生估计当时幸存的炼神尊者恐怕不会超过十指之数。

　　不过这些年来是否有新的炼神尊者成功晋升，这就不得而知。

　　白鹿武尊将白玉酒杯中的金玉琼液一饮而尽，才继续说道：

　　“当时的新朝反抗军与武道界都是元气大伤，所以才相安无事，新朝立朝之初也按照之前承诺的，不干涉武道界在境内的发展。只可惜不过百余年的时间，狡兔死走狗烹，随着新朝超玄火器的日新月异，与武道界间的矛盾越发的不可调和，最终战争再度爆发。

　　当时的武道界本来就人才凋零，新朝更是首次使用了灭绝新星这样的恐怖杀器，一位炼神尊者也因此身陨，当时在一无所知的情况下，武道界上下心惊胆寒，退守到了北荒，这才形成了现今的割据之势。”


第四百三十九章 炼神之上！

　　炼神尊者因此身陨？

　　岳平生目光波动，顿时产生了一个疑问。

　　灭绝新星如何对炼神巨擘造成有效杀伤？

　　以前世地球的经验来看，核打击一般是以洲际导弹装载核弹头发射。现代洲际弹道导弹在整个弹道上，除开始发射的一小段外，绝大部分以超高音速飞行，其最大飞行速度可达7公里/秒以上，也就是25200公里/小时，相当于声速的20倍。如果想要从边境打到北荒核心地带，起码也要小半个时辰。

　　以炼神尊者的武道意志感知范围，足够在爆炸之前提前发现。

　　假设新朝方面是以类似的手段进行超远程打击，在灭绝新星威力扩散之前，即使躲不开高达数里的杀伤范围，炼神尊者也有无数种方法远离爆炸中心，深入地下就可以将伤害降到最低，最大程度的保全自身。

　　不过岳平生想起了在神弃遗迹中，禹先天等人所穿戴的能够彻底隐匿身形气息的所谓隐逸天衣。

　　根据当时端木和宇所说，大荒神朝神京再被攻破之时，宝库之中不少的隐逸天衣遭到哄抢，流落在外，新朝未必没有。

　　而且以新朝匪夷所思的研究创造能力，甚至有可能创造出了更加隐蔽、更加难以发现的代替品，岳平生所得到的元行衣的虚空口袋中，那套如同钢铁侠一般的飞行铠甲就很好的说明了这个问题。

　　如果存在这样的东西，而所谓的灭绝新星又能够随身携带与虚空口袋之内，近距离发动自杀式的袭击，的确能够对炼神尊者造成难以想象的威胁！

　　不过这些都是岳平生的假设，灭绝新星具体是一种什么样的武器他还不得而知，从新朝现有的超玄火器来看，恐怕与他前世的核弹是截然不同的东西。

　　他适时的问出了这个问题：

　　“阁下曾经亲眼见过灭绝新星？它是以什么方式进行的打击？以炼神尊者的意志感知范围，怎么可能闪避不开？”

　　白鹿尊者摇头，语气遗憾：

　　“当时我们几个老家伙分处于不同的战局督战，不光是我，其余的炼神尊者都不曾得见。我们所有已知的信息都是得自于战局边缘侥幸未死的军士口述，以及现场毁灭冲击所造就出来的巨坑，那样的威力，是真正的毁天灭地。就连我们全力一击也难以做到！”

　　“当时的我们虽然不知道所谓的灭绝新星到底是怎么样的一种作用机理，但是那片战局，方圆数里一切的一切尽数被夷平，生机灭绝，没有任何的生灵存在，在战场上只留下了一个方圆十里的毁灭之坑。”

　　白鹿武尊似乎在缅怀那段峥嵘岁月，继续道：

　　“正是未知的才是可怕的。当时的武道界本来就元气未复，遭此重创更是军心尽失。我们不得不退居北荒。

　　而在我们几个老朽的决议下，组成议院联盟，最大程度上的抛开门户之见，想要尽快恢复武道界的元气，为此我们举办了风云龙虎武道大会，为此选拔人才，通过这个方式，让各个势力全心全意的培养青年才俊。”

　　白鹿武尊眼中沧桑变化，最终化作一声叹息：

　　“只可惜新朝发展的势头无比迅猛，武道界的强者培育却不是一朝一夕可以一蹴而就的。哪怕是联盟成立至今这几百年的功夫，却连武道界鼎盛时期的一半都不到。”

　　议院参议长老的入选的首要条件，就是培养的青年一代能够在汇聚北荒大地所有骨龄未满三十的武道天才，共同角逐着一百零八个排名，极大程度上影响参议长老的入选和排名，这种方式就是为了在全天下推动武道的快速发展进步。

　　事实证明这样的方式也极有效果，在各个武道势力不论是为了武道发展还是争名逐利的驱动下，青年一代的天才俊杰也以前所未有的速度涌现着。

　　如果按照这个趋势发展下去，不出五百年的时间，就会有大批的气道宗师甚至是炼神尊者涌现出来。

　　“其实一切的端倪早就已经出现，全面战争之前，新朝就开展了对魔门五宗的清算，只不过我等自居正道宗门袖手旁观，甚至还暗中相助，结果魔门五宗在骤然突袭之下千疮百孔，门人弟子死伤无数，他们也害怕我们这些正道宗门趁人之危，没有孤注一掷的发动反攻，而是退居到了环境险恶的荒古遗地最外围，一路上魔门五宗的宗主付出了极大的代价才保留了一丝丝的火种，逃脱了夷灭之危。

　　这，也是五狱的由来。如果我等当时没有袖手旁观甚至推波助澜，而是和魔门五宗共同进退，那位炼神尊者未必会身陨，现在的北荒恐怕也是另外一番光景。

　　只可惜现在的五狱，与北荒武道界，尤其是宗派界不共戴天，没有丝毫调和的余地，要不是在炼神尊者的力量对比上处于绝对的下风，早就走出荒古边狱地带，对北荒大地进行反攻倒算。

　　不过这也是天理循环，报应不爽，现在的苦果，则是要我等独自品尝了。可惜啊，可惜！在当初包括我在内的寥寥几人也曾经有反对武道界作壁上观，只不过话语权实在比不了默认的大多数，最终还是眼睁睁的看着这一切的发生，以至于落到个这样的结果！”

　　白鹿武尊自斟自饮，自说自话着，语气中透露出无比的萧索和遗憾，毫不顾忌在他面前只不过是一个晚辈。

　　武道界的真正巨变，也正是因为他们这些高高在上的决策者被蒙蔽了心灵，做出了错误的决策，才导致了现今这样的结果。

　　实际上到了如今，五狱中人在北荒大地各处也多有活跃，大多数时候都是掳掠人口，尤其是瞄准宗派界的一些杰出弟子，强行掳回，双方的仇怨也越结越深，而联盟本身大敌当前，又对五狱有所愧疚，依旧怀抱一丝丝的希望，这才没有下定决心彻底剿灭。

　　五狱……黑狱？

　　听到这段辛秘，岳平生立刻就想到了在重器宗门口的那个来自黑狱的少尊。

　　黑狱属于五狱之一，而且根据他后来收集到的一些信息，这个少尊的师尊就是黑狱的主掌者，也是一位炼神巨擘，曾经在少尊遭受皇极宗长老攻击时还曾经显露出过一律意志化身，天下皆知。

　　这么说起来，五狱现在拥有着五位魔道炼神巨擘？

　　五位炼神尊者依旧处于绝对的下风的话，那么联盟中的炼神尊者到底有多少位？

　　“直至如今，为了避免被新朝无孔不入的暗探摸到蛛丝马迹，我们这些人现在都隐匿不出，只能以真武法相，在闭关所在周边活动。就是你眼前所看到的了。”

　　岳平生心念转动中，白鹿武尊放下酒杯道：

　　“小友，你可知道我为何要与你说这些？”

　　原因已经无比的明晰了，岳平生开口道：

　　“因为我很有可能在短时间内突破到炼神的境界，增添威慑，缓解北荒联盟压力？”

　　“不错！”

　　白鹿武尊赞赏道：

　　“你的确是给我一个大大的惊喜，也是我现身的原因！就我所见，近百年来你就是最有可能打破神关，晋升炼神的气道宗师，没有一个人比得了你！”

　　帝重生的天赋才情是何等的惊才艳艳？岳平生一刀斩杀镇压了联盟所有宗师强者的帝重生，不论他使用了什么样的手段，在白鹿武尊看来都是现今宗师境界第一人，再加上他所判断岳平生极短的修行年岁，是以认定他就是现今最有可能踏入炼神的人选。

　　白鹿武尊目光灼灼，仿佛亮起了两轮小太阳：

　　“武道界的底蕴早已经被消耗一空，我们这些人，大部分都已经老朽，现在每涌现一位新晋炼神都是再为联盟增添砝码，增添无形威慑！每多出现一位炼神尊者，起码都能换来百余年大局上的安定，让新朝方方面面都不敢轻举妄动，争取更多的时间！”

　　炼神巨擘寿过千载，是千载巨头，然而看白鹿武尊话里面的意思，现存的炼神尊者似乎大部分都是自神京破灭一战存活下来的，哪怕自联盟成立这数百年来有新晋的炼神尊者，更大的可能就是秘而不宣，作为潜藏的威慑。

　　核弹这样的毁灭性武器，在什么时候威力最大？

　　在还没有爆炸的时候。

　　灭绝新星与炼神尊者的威慑力等同，这一点无论是对于联盟还是新朝都同样适用。

　　话音落入耳中，岳平生顿时留意到了白鹿武尊似乎隐隐的透露出来什么信息，立刻追问道：

　　“争取时间？争取什么时间？”

　　白鹿武尊深深地望了岳平生一眼，意味深长地说道：

　　“小友，你认为我们为什么指派联盟发行【联盟武道总纪】，并且创立出龙虎、天罡、星宿这三大秘传武道榜单？

　　你认为为何大荒神朝的末代皇帝会搜集天下典籍，抓捕武道高手进行人体命窍研究？

　　你认为难道武道一途就是修炼人体精气神三藏，在炼神之上，难道没有更高的境界？”

　　白鹿武尊的一连三问，轻描淡写，却化作了惊雷在岳平生的心中炸响。

　　人体命窍！

　　难道说人体的命窍与炼神之上的境界有着什么必然的联系？

　　白鹿武尊的提醒立刻就让岳平生产生了联想。

　　现今的武道体系就是在开启人体深藏的基础上沟通、唤醒类似于穴道的人体命窍，以各个命窍细微不同的功用构建成繁复的体内循环路线，相互作用，层层相叠，发挥出非同一般的力量。

　　白鹿武尊话里面的意思，是否是说命窍与炼神之上的境界有着极大的关联，甚至是其中的关节所在？而联盟的这些炼神巨擘潜修蛰伏至今，已经摸到了炼神之上境界的头绪，所缺的就是时间？

　　炼神之上的境界又有着怎么样的威能，能够让这些炼神巨擘寄托所有的希望，认为能够彻底逆转北荒颓势？

　　白鹿武尊的话无疑为岳平生打开了另外一个世界的大门，也让他产生了更多的疑问。

　　早在之前他就怀疑炼神境界并不是这个世界的顶峰，幕后黑手穿梭异度时空，玩弄灵魂，能力犹如神明，明显不可能是炼神境界所能相比的。

　　那么他想要杀死的秦无一，又会是什么样的人物？

　　在他思考当中，白鹿武尊点到即止，没有透露太多：

　　“小友，言尽于此，等到你踏入了炼神的境界，很多事情恐怕不用我说你也会明白。”

　　岳平生眉头紧锁。

　　实际上他现在已经处于气道宗师的巅峰，灵能的再度强化已经遭遇到了瓶颈，难以寸进。不过他对突破到炼神境界也并不急迫。

　　满打满算，从他跨入气道宗师的境界才一个月的时间而已，正是因为一场遗迹之行，积攒下了数量恐怖的灵能才让他一飞冲天，短短一个月就站立在这个境界的巅峰，傲视群雄。

　　实际上哪怕是处于气道巅峰，岳平生对于现有力量也还有大量的潜力未曾挖掘。比如说炼血玄兵的气化入体，直到现在他还没有充足的时间去蕴养完成。

　　而且对于现在的他来说，气道境界的力量都未曾掌握到出神入化的地步，涉及到意志层面的炼神境界更是不可能有丝毫的头绪。

　　想当初他在武道家境界时都沉淀了近三个月的时间，而踏入天人一体，能量交互的气道宗师境界才堪堪一个月，比武道家境界还要短暂。而别的巅峰宗师强者修炼到这一步，哪一个不是经历了数百年的苦修打熬？即使是在灵能的辅助下岳平生以一种不可思议的速度缩短了这个过程，但是在力量的掌握、认知上，灵能却给不了丝毫的帮助，只能靠自己。

　　就好像一个百万富翁一夜之间变成了一个亿万富翁，他原本的经验和认知依旧停留在百万级别的阶段上，怎么去合理妥善的利用暴涨的财富创造发挥出最大的利益和价值，需要一个循序渐进的摸索过程，不可能随着财富的暴涨一夜之间就展露出亿万财富级别经验见识和资本运作手段。

　　这些都需要时间。

　　不过对他来说，一方面现在可以深入的挖掘现有力量，一方面可以想方设法的开始筹备炼神境界的突破，两不耽误。

　　不过除此之外，白鹿武尊与他只不过是初次见面，而且身为武道巨擘，为何会如此信任他，为他透露出这么多的隐秘？

　　提携后辈勉强能够说的通，岳平生却并没有放下警惕之心。

　　想到这里，岳平生的心中一动，目光直视着白鹿武尊，开口道：

　　“阁下，请看。”

　　话音响起，神冥感应法，发动！


第四百四十章 赠与，暗流

　　随着神冥感应法的发动，岳平生眼中，白鹿武尊的目光瞬息扭曲变幻，如同一个五彩斑斓的漩涡，一时间赤橙黄绿青蓝紫种种色彩五彩纷呈，映入视线。

　　酸甜苦辣、爱恨情仇种种情绪光色居然在同一时间显现了出来，根本辨认不清白鹿武尊内心的真实所想。

　　岳平生对于这个结果并不算意外。炼神巨擘本身就精通意志层面的力量，自己半吊子的神冥感应法虽然涉及情绪精神的解析，但是对其不起作用也是在意料之中。

　　嗯？

　　这一刻，受到岳平生的目光注视，白鹿武尊心生感应，脸上反而表现出了意外的神情，开口道：

　　“小友，这是……？”

　　“见笑了，这是我偶然得来的一门秘传武道。”

　　岳平生解除了神冥感应法的运转，问道：

　　“这门武道是否涉及到了炼神的皮毛？”

　　“这么武道很有意思，但是要说涉及炼神的皮毛，还是有些勉强了。”

　　白鹿武尊似乎已经分辨出来了【神冥感应法】到底是一门什么样的秘传武道，笑着摇摇头：

　　“这门武道归根结底不过是僵硬的解析出人从眼中泄露出的情绪碎片，对于炼神境界以下的人还有些作用，但是不光对我，就是对一些初入炼神的武者来说都毫无作用。”

　　紧接着，白鹿武尊似乎意有所指，目光灼灼的询问道：

　　“不知道小友现在，开启了多少个的命窍？”

　　岳平生眉毛一动，虽然不知道白鹿武尊这么问的意图，但是在自己修为极速跨越的秘密有可能已经彻底暴露于议院联盟中的情况下，他也没有必要隐瞒，直截了当地说道：

　　“目前为止，一共开启二百四十个命窍。”

　　“好好好！”

　　白鹿武尊得到了这个回答，喜悦的抚掌大笑道：

　　“我果然没有看错，百年之内，不，一个甲子之内，你就是最有可能突破到炼神境界的人！”

　　果然命窍的开启和炼神之上的境界有所关联么？

　　听到白鹿武尊的话，岳平生立刻就确定了这一点。不过显然现在自己的境界不够，两者之间就算有什么联系也不是自己能够了解的。不过他却并不认为自己要晋升炼神境界要花费六十年之久，当然这一点他就没必要说出来了。

　　“大脑是人体最精密而脆弱的器官，想要晋升到炼神境界，需要打破神关，练拳化脑。这个过程凶险无比，哪怕是炼力与炼气两个境界突破的困难程度相加，也比不了突破炼神的凶险程度的万一。”

　　说话间，白鹿武尊将食指点于自己的眉间，莹莹的光辉从相交处亮起，随后一缕缕的银光丝线被抽取了出来，纠结缠绕中形成了一块小小的玉简，缓缓地漂浮到了岳平生的面前。

　　这是什么？

　　岳平生眉头一皱，在疑惑中白鹿武尊开口微笑：

　　“小友，这门【红尘炼心法】，总结了我当年突破炼神时的一些经验与心得，希望能够对你突破炼神起到作用。古往今来不知道有多少惊才艳艳之辈都无法越过这道天堑，一直都在门口徘徊，不得踏入其中，平白耗光了寿元，留下千古遗憾。

　　虽然每个武者的成长经历都不尽相同，旁人的经验也未必使用，但是我还是希望能给你启发，这一道关卡，你一定要慎重。”

　　三大神藏循序渐进，上一关的开启比起下一关本身就要困难十倍以上，而神之藏也就是上丹田位于眉心，与大脑联系紧密，更是平添无数凶险。

　　神关冲击失败的后果，轻则精神震荡，走火入魔，重则直接破坏大脑，变成白痴。

　　而且神关冲击每个人的情况都不尽相同，向来无迹可寻，哪怕是修炼的是同一门功法，打破神关所面对的困境也千差万别，毫不相同。

　　岳平生顿时因为白鹿武尊的举动而心生震动。

　　不用任何人提醒，他清清楚楚的知道一位炼神巨擘突破炼神的经验与心得是何等的珍贵，哪怕仅仅是当做参考，对于处于瓶颈关卡的巅峰宗师来说也是千金不换的绝世珍宝！

　　但自己在此之前与白鹿武尊素未谋面，为何会给与自己如此的提携？

　　岳平生一时间沉吟了下来。

　　“每个人都有着自己的秘密。你的一些事情，我已经从联盟处知晓。刚刚晋升气道宗师境界，就能够同阶无敌，巅峰宗师都不是对手。”

　　对岳平生的反应，白鹿武尊丝毫不以为意，笑道：

　　“说实话，刚刚得知这个消息我也吃了一惊。”

　　岳平生没有说话。

　　单就白鹿武尊所说，似乎姬崇光并没有将自己的秘密彻底的暴露出来，最重要的一点，自己原本不过是一个毫无武道基础的边境巡逻兵的事情却没有暴露出来。

　　这是什么原因？

　　如果说刚刚晋升气道宗师就位列巅峰，纵横无敌，可以用外力、机遇来解释的话，数个月的时间由毫无武道基础的普通人成为巅峰宗师，就和神话无异，如果姬崇光揭露出来，明面上虽然未必会怎么样，但是暗流涌动下恐怕会给自己带来极大的麻烦。

　　那么姬崇光为什么没有这么做？

　　白鹿武尊直视着岳平生，似笑非笑道：“小友，你是不是认为我们这些老不死的会因此窥探你身上的秘密或者机遇，甚至出手抢夺？”

　　说罢，还不等岳平生回答，白鹿武尊哈哈大笑，法相之上光明大放：

　　“那么，你也太小看我们这些活过千年的老家伙了！能修炼道炼神境界的武者，哪一个不是以如履薄冰之心，行勇猛精进之事，经历千锤百炼，以万世不易的决心，这才成就的人中真龙？

　　到了炼神境界，天赋、才情、资源、功法都是外物，我们所信奉唯有自己的心灵！只有最强的心灵才能带来最强的力量！

　　对我来说，如果可以，我甚至希望你明天就能成就炼神尊者，三日成就巅峰！并且带领我们这些老朽为武道界搏出一个未来，还不是像现在这样钝刀子割肉，一点一点被蚕食。让我这样的老家伙能卸下身上的重担，游历天下，品尝天下美酒美食，岂不快哉？”

　　白鹿武尊凝视着酒杯，自嘲道：“只可惜近半个甲子以来，我镇守于此，法相之身亦无法长时间离开本体，活动范围亦受限制，倒是成了笼中之鸟，地下的老友看到了恐怕要笑话我的啊……”

　　声音回荡夜空，却被局限在了方圆数丈之中，再也无法向外传播。

　　岳平生眼神微微波动。

　　这位白鹿武尊与他从降临这方世界所遭遇的每一个武者都不同，气质飘渺，不拘一格，如同是被困在红尘间的谪仙，虽然向往着大洒脱、大自在，却因为武道界的重担被困在樊笼之中。

　　他对待众生似乎都是平等的。不论是酒楼中的小厮，还是姬崇光这样高位者，又或者是自己，在最深处的本质上似乎都没有什么不同。

　　实力高绝，身为武道界顶峰巨擘，视众生平等，白鹿武尊的确具备真正的强者气魄。

　　“小友，人老了，话也多了些，请不要见怪。”

　　这个时候，白鹿武尊似乎回过了神来，歉意道：

　　“今天得见一位绝世才情的后进者，我心中实在喜悦。不过，你要小心。”

　　白鹿武尊的目光郑重，提醒道：

　　“新朝皇帝亲自下函，帝重生却败亡你手。演武机关掌座之死，这一巴掌会狠狠的打在整个新朝的脸上，带来一场巨大地震，新朝上上下下恐怕不会善罢甘休。不论是报复还是出于扼杀晋升炼神的潜力种子，你有极大的可能会成为他们排列首位的暗杀目标。

　　而且不仅仅是新朝，五狱方面也极大的可能将你列入铲除目标，你接下来将要面临的形式十分严峻。不过神罗武都可以说是北荒大地最安全的地方，只要在神罗武都方圆十里，没有人干造次。”

　　白鹿武尊似乎意有所指，端起酒杯，再度一饮而尽，长声道：

　　“武道一途，见自己，见天地，见众生，如果有朝一日看不清眼前的道路，就去众生中寻找！”

　　“言尽如此，小友，你我有缘再会！”

　　砰！

　　话音飘荡中，白鹿武尊的法相之身顿时溃散成为的漫天的光雨，四处飘飞！

　　点点余晖飘洒出了阁楼之外，在夜幕中如同希望的光芒，美轮美奂。即使是在灯火通明的厢房之中，也将岳平生的脸庞印照的透亮。

　　阁楼之中寂静无声，唯有空酒杯证明这位武道尊者曾经的存在。

　　岳平生缓缓的接过了漂浮于眼前的玉简。

　　……

　　一处灯火通明的客厅之中，夜深人静，端木鸿、端木和宇、端木尊三人却正襟危坐，交谈着。

　　端木尊问道：“家主，现在的情况如何？”

　　“禹先天的事情我暂且压了下来，涉及到禹家，我先与几位信得过参议长老私下商议过后再决定如何处理。”

　　端木鸿的脸上有着难以掩饰的疲倦之色，淡淡道：

　　“议院现在焦头烂额，姬崇光这边，调查团人选我们已经决定了出来，由宗派界、武道场、军阀、世家各出三人，一共十二位参议长老组成，现在已经离开了神罗武都，分头前往神芒军以及星辰列宿宗调查取证了，最多不过半个月的功夫，应当就可以对姬崇光进行公开审判。”

　　禹家在联盟之中势力不弱，盟友众多，在还不清楚禹先天到底的举动到底是个人所为还是禹家授意的情况，不能贸然而动。

　　而且岳平生杀死帝重生的事情，干系太大，新朝反应，包括调查团、姬崇光的党羽清洗，等等一系列的事情全部凑到了一起，让整个议院都焦头烂额。

　　端木鸿的语气无比感慨：

　　“姬崇光与我们统派争斗多年，想不到以这样的一种方式摔了下来，世事难料。”

　　随着他的感慨，端木和宇与端木尊也纷纷默然无语。

　　这一切的发生对他们来说也实在太过梦幻。

　　“多事之秋啊！”

　　端木鸿轻揉眉心：“先是有禹先天这样的上位宗师行迹诡秘串通神秘的帮凶，又出现了像是岳平生这样违背武道常理的存在，对联盟来说不知道是福是祸。”

　　端木和宇沉吟着宽慰道：

　　“无论如何，岳平生这一次也算是解了联盟危局，虽然险些冲击议院通天塔，有损联盟威严，不过事出有因，情有可原。”

　　端木和宇看的很透彻，不说新朝可能会有的报复，就是岳平生暴露出来的武道极速的进境，就会像是散发着血腥味道的肥肉，吸引天底下无数有心人的目光。

　　并不是所有人都会审度事实，量力而行，总有人心怀侥幸心理，甚至铤而走险。

　　这还是建立在岳平生这样只要炼神尊者不出，就能纵横睥睨当世的恐怖修为上。如果没有这样的实力威慑，岳平生只是一个实力相对普通的宗师的话，恐怕天下间会群起而攻之，人人都想分一杯羹。

　　端木鸿点点头，淡淡道：

　　“木秀于林风必摧之，这样暴露在天下人的面前不是好事，虽然岳平生的实力足够强横，但是根基和底蕴太过薄弱，恐怕后续暗流汹涌，远远没有结束。”

　　……

　　与此同时，某处阴暗的空间中，隐隐约约的有三道身影如同雕塑，沉默无声的静坐于黑暗之中。

　　一个深沉的声音响起：

　　“两位，以你们所见，姬崇光所言是真是假？”

　　一个沙哑的声音接口道：“姬崇光所说虽然太过离奇，但是星辰列宿宗宗主的这段时间的活动有迹可循，在其登上秘传武道榜第一的时候【联盟武道总纪】通传天下，这一点丝毫做不得假。”

　　另一个阴冷的声音道：“不过恕我见识短浅，我实在是想象不出来，到底是如何的造化和机遇，才能让一个武道家在不过一两个月的时间就直接攀升到气道宗师境界的巅峰，甚至同阶之内无敌？”

　　“这件事……通报给老祖。”

　　一道身影似乎是点了点头：

　　“星辰列宿宗宗主的实力现在已经到了炼神之下几乎没有敌手的地步。而且白鹿武尊似乎对其青眼相加，也唯有老祖才有资格决断了。”

　　一时间黑暗的空间中再度陷入沉默，唯有三道蕴含着费解、不可思议、与深深的贪婪的眼神闪烁着。

　　“不过，到底会是什么呢？”

　　“真想知道啊……”

　　在夜幕笼罩整座武道圣城之时，这样的对话几乎同一时间在多个隐秘之处上演着。

　　无数的暗流与悄然无声中开始涌动。


第四百四十一章 风起！

　　就在星辰列宿宗宗主一刀斩杀演武机关掌座，炼神尊者现身，神芒军军主姬崇光被软禁的消息如同狂风骇浪，以神罗武都为中心向着六合八荒席卷的同时——

　　吼！

　　一处黑暗而深邃的空间中，一声声凶恶而残酷的兽吼身此起彼伏，如同黑暗之中潜藏了什么食人巨兽，随时都会扑出来择人而噬。

　　就在这片深沉的黑暗之中，一抹殷红之色似乎微微照亮了这片空间，成了唯一的一抹亮色。

　　那是一个绝美、妖艳、蛊惑众生的女人。

　　鱼红音面向眼前匍匐的巨大宫殿，双唇紧抿，不紧不慢的迈着步伐，仿佛将要去迎接什么严酷的审判。

　　哒，哒，哒。

　　鱼红音绝美的脸庞上没有任何表情，四周寂静无声，除了隐隐约约的兽吼以外，似乎就只能够听到轻微的脚步和自己的心跳声。

　　“啧啧啧……”

　　黑暗骤然之间翻滚了起来，仿佛成为妖魔活了过来，沸腾如潮中，一个声音飘飘荡荡，透露出一种无比温柔的意味：

　　“我亲爱的妹妹，你终于舍得回来了。我看你的样子，似乎是遭受了一点小小的挫折……？”

　　随着话语声的飘荡，一个身着漆黑纹金武袍，面容完美无瑕的男子从深沉的黑暗中显露出了身形。

　　他俊美的容颜上挂着温柔而宠溺的微笑，但是眼神之中却毫不掩饰的透露出了一种赤裸裸的占有欲望，混着邪恶、混乱、残忍的光芒，站在黑暗中形成了邪狂鬼魅的气质。

　　见到来人，鱼红音的眼神深处，似乎闪过了一抹深深厌恶或者说是恐惧的情绪，显露出一副天真无邪的笑容，娇声道：

　　“亲爱的哥哥，我的动向你不是都清清楚楚，为什么要明知故问呢？”

　　上一秒她还是一个颠倒众生的绝世妖娆，下一刻又变成了一个不通世故，未染尘埃的纯洁少女，气质转换之间浑然天成，让人没有感觉到任何的突兀。

　　“是啊……因为你是我在这世间唯一的亲人，哪怕是你受一点点的伤，多皱一下眉头，我都要心痛呢。”

　　鱼龙武依旧是一副无可挑剔的温柔笑容：

　　“我亲爱的妹妹，虽然你是来负荆请罪的，但是你应该感到庆幸，光王大人现在不在殿中，你要好好的反省反省，否则光王大人回来，哥哥也没法为你说话。”

　　“光王大人不在？”

　　鱼红音目光一闪，顿时丧失了再和眼前男子纠缠的兴趣，转头就要离开。

　　而这时，鱼龙武的眼中亮起一抹戏谑的光彩，微笑道：

　　“妹妹，你难道就不想知道是谁破坏了你的好事么？要知道，禹先天可是光王大人很重要的一步棋子，深受大人看重。”

　　“哦？”

　　鱼红音转过身来，再度恢复了那副天真无邪的模样，甜甜笑道：

　　“哥哥居然也知道？”

　　在从神弃遗迹逃出之后，她在神弃遗迹出口方圆百丈之内洒满了妖陀惑神，方圆十余里的荒古遗种都被吸引而来，汇聚成了一片恐怖的怪物的海洋。想不到就是这样，她在荒古遗地的几大出口处布下的眼线依旧发觉了端木世家的三人几乎完好无损的走出。显然她最后的设局狙杀也没有起到任何的作用。

　　而那名斩杀禹先天的男子更是给她留下了极端深刻的印象，直到现在她回忆起那煌煌一刀，依旧是心生寒意。

　　“看起来妹妹已经知道那个人的身份了？”

　　鱼龙武一副意外的模样，微微一笑：

　　“既然如此，我就不多言了。”

　　鱼红音盈盈一笑，转过头来时脸色却如同寒冰，迈步离去，隐没在了黑暗之中。

　　鱼龙武站立在原地，眼神迷醉而邪恶的注视着鱼红音逐渐远去的妖娆身姿，轻声自言自语道：

　　“岳平生？真是有趣……”

　　……

　　阴云笼罩，暗无天日。

　　黑狱刀山。

　　山脚之下，一个个的黑狱门徒分列道路两侧，面面相觑的注视着一步一步蹒跚而来的高大身影。

　　这个身影身形高大，身着尊贵的真传武袍，分明是他们心目之中才情绝世，可望而不可及的少尊主。

　　这位身份在黑狱中无比尊贵的人物，此时此刻不光真传武袍之上破破烂烂，血渍沾染，就连平日里丰神如玉的样貌也不复存在，披头散发，活脱脱一个乞丐。

　　“这到底怎么回事？”

　　“看这个样子，少尊大人似乎遭受到了什么巨大的打击？”

　　“怎么可能？少尊大人刚刚才突破到气道宗师的境界，气势如虹，什么人能够击败他！？”

　　“收声！不说话没人拿你当哑巴，想死也不要连累我！”

　　少尊一步一步的行走着，无视了周遭或惊愕、或疑惑、或隐隐幸灾乐祸的眼神，眼神麻木，没有任何的波动，一步一步的向着刀山之上的尊主大殿行去。

　　数百丈的山巅之上，一道伟岸的身影负手而立，低头注视着蹒跚而来的少尊，漫天阴云都在他的身后涌动、翻滚，似乎天象都随着这道身影的心情而畏惧变幻着。

　　黑狱尊主低头漠然注视着自己这个最为得意的弟子，不知道在想些什么。

　　“尊主大人！”

　　一旁的苦心如同一个忠心耿耿的老仆，担忧的望着山脚下的人影，躬身开口道：

　　“少尊他这样……”

　　“不必管他。”

　　黑狱尊主淡淡道：

　　“这对他来说是好事。”

　　说罢，他的身影悄无声息的化作了丝丝缕缕的黑烟，消失不见。

　　苦心心中叹息，就这么站立在原地，注视少尊拾级而上的身影。

　　一级，十级，百级……

　　少尊就这么如同一个丧失了灵魂的木偶，一步一步踏在通往尊主大殿的石阶上。

　　足足过了近半个时辰的时间，少尊才在苦心以及无数道目光的注视下，登上了山巅。

　　看清楚了少尊此时的状态，苦心无心惊当中，连忙走上前去：

　　“少尊，你……”

　　而然少尊目光动也不动，依旧是毫无所觉，脚步坚定的向着大殿走去。

　　站立在原地，苦心眼神不解，深深叹了一口气。


第四百四十二章 狂澜！

　　“你，让我很失望。”

　　浩浩荡荡的声音如同魔神的低语，在木然而立的少尊耳边炸响。

　　“你是我踏入武道一途以来所见到的天赋根骨最为高绝的潜力种子，我在你的身上也寄托了无比伦比的希望。但是，你却让我失望了。”

　　少尊的身躯似乎是微微颤动了一下。

　　“我之所以失望，并不是你没有完成我交给你的任务，而是你的心气、信念，已经彻底的丧失了，现在的你，就是一堆垃圾、行尸走肉，臭不可闻！神憎鬼厌！”

　　愈发严厉的声音顷刻间化作了狂风怒号，猛烈的在大厅当中激荡着。

　　少尊的麻木的眼神似乎微微波动了一下，喉咙微动：

　　“师尊，对不起……”

　　“我不需要你对得起！”

　　轰隆！

　　惊雷一般的声音让整个大殿都颤抖起来，黑狱尊主霍然站起身来，肉眼可见的狂风气流呼啸席卷：

　　“你对不起的，是你自己！”

　　少尊雕塑一般僵硬的表情在这一刻像是活了过来，缓缓抬起头，直视着大辇之前伟岸的身影。

　　黑狱尊主坐回到大辇之上，手指轻轻敲击着，慢条斯理的道：

　　“现在你可以告诉我，是谁做的？联盟里面的厉害宗师我如数家珍，但是却没有听说过这么一号人物，你又是因何如此的意志消沉？”

　　实际上黑狱门徒的消息传递比少尊归返的速度要快了许多，早在两天之前黑狱尊主就得知了赤夜枭意外的展露出了远超预估的恐怖实力，以及飞雪楼三宗师死伤大半的消息。以及神秘强者出现，少尊营救任务失败，赤血教教宗彻底身死的消息。

　　只不过具体是谁做下的这件事情，这些远离交战中心的门徒却不甚明了，包括对于少尊为何像是遭受了什么巨大的打击一样意志消沉，也是一无所知。

　　少尊深深的低下头颅，说出了自己永远不愿意提及的一个名字：

　　“星辰列宿宗宗主，岳平生！”

　　“嗯？”

　　黑狱尊主的双目骤然眯起，冷冰冰的道：

　　“你在和本尊说笑？”

　　少尊摇了摇头：

　　“师尊在上，我如何敢信口开河？那个人我认得分明，就是在重器宗山门前将我击败的星辰列宿宗宗主。”

　　大厅之中陡然陷入了绝对的安静，一丝丝的声音都没有。

　　黑狱尊主意味深长的声音响起：

　　“你是说，在重器宗将你击败的那名武道家，不光是同样晋升到了气道宗师的境界，并且还展露出来近乎巅峰宗师的实力，当场杀死了赤血教教宗？”

　　少尊面无表情：“正是如此。”

　　“有趣……”

　　黑狱尊主目光悠远，眼中神光变幻，露出一个似乎见到了有趣玩具的笑容，淡淡道：

　　“这么有趣的人物，就连本尊，都很想去见识一下了！”

　　……

　　新朝境内。天海关雄城。

　　一艘一艘的浮空神舟不断的从各个方向汇聚而来，舟身之上张灯结彩，排列成了整齐的阵势，似乎形成了迎接的仪仗阵势。

　　城池之中，人山人海，到处都是人头汇聚成了一片一片喜庆的海洋，到处都是欢声笑语，将整座的雄关充斥塞满。

　　“怎么样？今天那位大人会到这里吗？”

　　“我看差不多，按时间算今天应该就能抵达天海关！”

　　“太好了！太好了！我迫不及待想要看看这位英雄到底是副什么模样了！”

　　“把北荒那帮子蛮夫打的说不出话，要是能拜这样的人物为师，我少活三十岁也愿意啊！”

　　不仅仅是这座城池的原住民，还有无数神情喜悦的人是来自于四面八方，想要一览镇压北荒所有宗师的英雄霸主回归的风采。

　　尖锐刺耳的汽笛声响起，一条条巨大的钢铁长龙以闪电一般的数度在一条蜿蜒无际的铁轨上掀起一片狂风呼啸，气浪滚滚，奔腾而来，如同前来朝拜他们的君王。

　　一条闪烁着金属光泽的巨大钢铁长龙驶入城池，速度缓缓减慢，最终停留在了站台之上。

　　而此刻的站台之上，早就被各色气质彪悍的军士所充斥满，在此准备迎接。

　　踏！

　　两名老者，龙行虎步，走出了车厢。

　　一名衣着华贵、贵不可言的中年男子上前一步，行过一礼后道：

　　“顾院长，付院长！两位这一路可还舒心？”

　　“嗯？”

　　付院长吹了吹胡子：

　　“你小子……我好像在哪里见过你？”

　　被称作小子的贵气男子无奈的笑笑，却不敢在这两名院长面前表露丝毫的不满，恭敬道：“房间已为二老备好，二老可以稍事休息，按时间推算，帝大人可能还……”

　　“休息就不必了。”

　　顾院长不咸不淡道：

　　“按时间推算他们也快抵达，我们还是到城门口准备迎接吧，其他的人呢？”

　　“刑狱司、天工神器局、演武机关诸位大人，包裹陛下所派御使都已抵达！正在城门口与民同乐！”

　　“与民同乐？”

　　似乎是对于这个说辞感觉到无比的新鲜，顾院长品味了一下：

　　“我们也过去吧！”

　　在中年男子的安排之下，在众人的簇拥之下，顾院长与付院长两人走出了这座车站，一艘华贵非常、明显是作为接待用途的小型浮空巨舟已经停留。

　　“老付，我们走！”

　　顾院长当先踏步，甩开众人搀扶，登上了这艘浮空巨舟，笑道：

　　“你我二人去领略一下，我们创作的最完美的作品，取得了怎样的成就！”

　　嗡！

　　在两位院长以及随行者登上浮舟之后，礼舟带起一抹尊贵的金色光芒升空而起，向着城门口处飞去。

　　天海关雄城，人潮遍布，如同浪潮一般，一层一层的自发的涌向了城门之外。城墙之上，一百零八尊金光礼炮已经就绪，三十三搜大型浮舟一字排开，其上张灯结彩，等候着那位演武机关掌座的归来。

　　一刻钟……半个时辰……一个时辰。

　　就在天色将暗，无数人潮的热情却毫不削减，甚至越来越高昂的时候，一道身影，肩扛着一杆招展大旗，自天边而来。


第四百四十三章 你们，不用再等了！

　　巨型浮空舟的甲板上，站立着数十位平日里难得一见的大人物，不过此时此刻，不管平日里面执掌多大的权柄，如何的位高权重，在这一刻都神色肃穆，凝神遥望着远方，焦急的等待着。

　　巨舟的底下，人潮汹涌，数万，十数万甚至数十上百万的人流分列两侧，翘首以盼，夹道欢迎，组成的厚厚人墙直直的从城门外一里处延伸贯穿了整座天海关雄城。

　　甲板上，微风徐徐，包括顾院长、付院长，一共四名似乎没有武道在身的老者，看上去明显地位比在场众人高出一截，甚至与新朝大帝派遣出的特使并列。

　　另外的两名模样同样古怪的老头，就是天工神器局雷、火两部的院长。

　　在等待之中，雷部院长偏头看向微笑而立，不急不躁的顾院长、付院长，感慨道：

　　“两位院长，你们这一次是真正的培养出了一个了不得的人物啊……陛下因为帝重生龙颜大悦，大赦天下，想必今天之后，对你们研命究元部的资源倾泻力度还要更大一点吧？”

　　帝重生接连九日大获全胜，镇压神罗武都，打的北荒宗师心惊胆寒，肝胆俱裂，每一天的捷报都通传天下，新朝境内民心振奋，无数的民众自发的组织起来准备迎接一人独占北荒的英雄凯旋而归，而新朝皇帝更是因此对研命究元部大力嘉奖，很是压过了天工神器局的风头。

　　天工神器局与研命究元部这两大机构，一直以来天工神器局都占据大份额的资源，并且不论是权威还是名气，都远远超过研命究元部。

　　虽然演武机关很大程度上是仰仗研命究元部才成立的，但是作为半隐秘的机构，研命究元部一向声名不显，神魔武道也仅仅限于高层小范围的流传，普通的民众恐怕没有几个知道。

　　毕竟新朝是以火器起家，也是立朝之根本，天工神器局的地位稳如泰山，如果不是帝重生的此行此举震动天下，研命究元部恐怕默默无闻一阵子。

　　“哈哈哈，雷老头，你这话里面我怎么听出了一股子酸味？”

　　不修边幅的付院长丝毫不顾及旁人在场，毫不客气的大笑：

　　“不过你也别嫉妒，风水轮流转，你们天工神器局从开朝以来就一直吃肉，现在好歹也得让我们尝尝滋味啊！”

　　听到这位院长毫不讲究的大笑声，其余的大人物脸皮微微抖动了一下，统统装作没有听到。

　　这四个老头，看上去垂垂老朽，也没有什么高明的武道在身，但是实际上寿命已经超过了二百多岁。

　　普通人自然是活不到这个年月的，但是以研命究元部针对人体大量的研究来说，延年益寿并且长时间的保持体力和脑力的巅峰自然不在话下。

　　虽然资源有限，无法大范围的推广，当时他们作为这两大机构的首脑，自然是有资格享受这样的权利的。

　　“付老头，你得意什么？”

　　须发之间微微发红，看上去似乎脾气十分暴躁的天工神器局火部院长重重的哼了一声：

　　“这次全面的胜利说到底还是帝重生取得的，师傅领进门，修行靠个人，这样的道理你不会不懂吧，只能说你运气好，撞上了一个好材料。”

　　“好材料？火老头你可真敢说，你老小子懂个屁！你以为顶尖荒古遗种血脉像是你们摆弄的那些破铜烂铁？”

　　“顾宇丰！你个老东西，你说什么！”

　　“雷老头，劳资就说了，你能把我怎么样？”

　　……

　　四个不修边幅根本就不顾及身旁一堆同样位高权重的大人物，也不管这是在迎接帝重生凯旋归来，直接互相破口大骂起来。

　　御使于沈峰不由得摇了摇头，却没有劝阻的意思，这四个老头不要说是在他们的面前这样，就是在当朝陛下的面前也是这个样子，陛下都拿他们没有办法，他们又能怎么样？

　　眼见御使都默不作声，其余人等也纷纷目不斜视，作出一副古井无波的模样来。

　　将嘈杂之音抛到脑后，于沈峰手捧圣旨，全神贯注的注释着天际。

　　直到一道肩扛大旗的身影自天边出现了。

　　“那是出使帝旗！”

　　“帝重生大人回来了！”

　　“我们的英雄回来了！”

　　轰——！

　　这一刻，巨舟下方，数万、数十万、上百万的汹涌人潮骤然爆发出巨大的声浪，直冲云霄，无数的人都在欢呼，都在呐喊，都在迎接即将凯旋而归的英雄！

　　北荒大地，以武为本，以武为荣，武道，就是他们的骄傲，就是他们的信仰。

　　然而却有这么一个人物，势单力孤，以一人之力，在对方最骄傲、最得意的地方彻彻底底的击垮了对方，将这样腐朽、落后的破烂彻底的撕碎践踏！

　　在北荒众人眼中，帝重生是大敌，在他们的眼中，帝重生是凯旋而归的英雄。

　　现在，他们的英雄即将归来。

　　这一刻，巨大的欢呼声浪让争吵大骂中的四个老头也停了下来，顾院长嘿嘿一笑：

　　“嘿嘿，雷老头，火老头，帝重生回来了，我不跟你们两争。”

　　浮空巨舟的甲板上，没有理会四名院长的争吵，来自各个机构的首脑人物的脸色微动，上前一步，举目而望。

　　一道孤独的身影，一道孤独的旗帜越来越接近，除了淡淡的云气以外，却看不到其余的存在。而直到这道身影到了面前，面容逐渐清晰起来时，在他的背后，众人预想中的巨舟身影依旧是没有出现。

　　嗯？

　　御使于沈峰却像是想起了什么，目光骤然一变。

　　之前出使的两位宗师早已回返，演武机关掌座座驾之上并没有其余宗师的存在，而且帝重生此行除了浮空巨舟的操控人员以外并没有别的龙部宗师同行，那么这个人是谁？

　　就在于沈峰刚要开口喝问之时——

　　“吾为北荒武道联盟使者，来此通报！”

　　一道雷霆之音猛然在天际炸响，压倒了所有的声音，天地为之一静！

　　无数的人潮欢呼声戛然而止，全部都愣住了。

　　怎么是北荒使者？

　　怎么回事？

　　帝大人人呢？

　　这一刻，浮空巨舟上迎接的诸多首脑升起不妙的预感！

　　帝旗招展中，开口的人手臂一扬，帝旗缓缓向着浮空巨舟上已经僵硬的众人漂浮而去，这位北荒的宗师扫视着地面上密密麻麻、数之不尽的人潮，嘴角露出一个冰冷而讽刺的笑容：

　　“演武机关掌座帝重生，已败于我北荒武道联盟，星辰列宿宗宗主岳平生之手，当场落败身死，死无全尸！你们，不用再等了！”


第四百四十四章 力量本质

　　就在通天塔脚下的一片白玉广场上，宏伟建筑成群，在神罗武都中心这样寸土寸金的地带，足足占据了近一里方圆。

　　这里就是通天塔中诸位参议长老休息、落脚的居所，只有北荒位居权力顶峰的寥寥几人才有着入主其中的资格。

　　不过岳平生显然是一个大大的意外。前有力挽狂澜，一刀斩杀帝重生；后有携带大势，逼迫炼神尊者现身，软禁军阀一系巨头的事迹，岳平生在现有境界几乎已经成为了无冕之王，名动天下，就算是通天塔中的参议长老也不敢怠慢，也为他在这里安排了一处落脚的行宫。

　　一座望之雕龙画栋，飞檐斗拱，如同帝皇行宫的居所中，岳平生独身一人静坐。

　　这座行宫大殿通体用荒古遗地之中开采挖掘的玄气石打造，居于其中，受其影响，虚空之中的游离粒子的活跃程度比起外界来起码提升了近三成，转换到天地能量交互的效率以及修行的效率上，也有着不小的提升作用。

　　这也是这片行宫居所之中规格最高的几座大殿之一。

　　轻轻放下了手中白鹿武尊所赠予的玉简，岳平生暗自摇了摇头。

　　原因很简单，粗略的扫视下来，这门【红尘炼心法】对他来说，实在是太过于晦涩。

　　他与那些经历过数百连修行沉淀的巅峰宗师不同，对于现有武道体系种种的理解如同牙牙学语的孩童，根本无法领会这门【红尘炼心法】的精髓。

　　归根结底而言，力关、气关两者的修炼本质上来说是以身体为根基的物质修炼，只要积累到了一定的程度，想要突破瓶颈总是有迹可循。

　　而涉及到神关精神认知层面，岳平生的根基实在太差。

　　并不是说岳平生的精神意志强度弱于旁人，实际上灵能的对生命的强化是全面的提升，这一点从面板上的精神属性可以看出来，丝毫不逊色与怪物一般的体魄。

　　唯一的问题，就在于他的武道经验积累，或者说是武道认知上，没有经过大量的时间沉淀，成为了极大的短板。

　　他也的确难以理解所谓的武道意志干涉现实到底是怎样的一种作用机理。

　　以他的认知来说，意识是人类大脑的一切活动及结果，它是指生物由其物理感知系统能够感知的特征总和以及相关的感知处理活动。

　　意，既是自我的意思。识，就是认知，认识。意识，代表个体的独立性，它是主观存在的独特坐标。意识，代表了人可以认识自己的存在，可以知道发生的事情。可以对立与不同于自己的存在进行对比。

　　心理是低级水平的意识，是指的人的感性思维、感知能力，它包括感觉、知觉和表象三种基本形式。思想是高级水平的意识，是指的人的理性思维，它包括概念、判断和推理三种基本形式。意识则相当于这两者的结合。

　　而精神与意识大体上可以看做是同等的存在，精神是与物质相对应的概念，意识是与存在相对应的概念，这两对概念所指一样只是叫法有所区别。

　　正是这些认知，却成为了岳平生在没有武道经验的积累下，反而成为了局限。

　　【真是有意思，小子，你在纠结什么？】

　　就在岳平生苦思冥想之际，许久没有现身的邪灵冒出头来，怪笑道：

　　【矮子里面拔大个，现在的你倒也能算的上是一个高级的炮灰了。】

　　字幕闪过，岳平生却好似突然想起了什么，问道：

　　“邪灵，白鹿武尊依你看来，生命层次到了什么样的地步？”

　　【白鹿武尊？你们这些爬虫，本事没多大，一个个都喜欢称尊道祖……】

　　邪灵冷笑不止，还是说道：

　　【不过就你所见的那个人，他的生命层次已经算得上是跨入了高等之列，和他相比，你还差的很远！】

　　已经跨入了高等生命层次了么？

　　岳平生了然的点头，邪灵的来历不明，但是眼界奇高无比，连他都承认了白鹿武尊的生命层次已经跨入了高等序列，那么这位武尊的实力的确是强横到了一定的地步。

　　在知道自己到了目前为止，在邪灵的口中依旧不过是一个高级炮灰，可以想象与白鹿武尊之间有着怎样的差距。他之前还惯性的认为自己无比雄厚的根基积累之下，能够与炼神尊者平分秋色，显然是有些高估自己了。

　　不过其余的炼神尊者也未必都像白鹿武尊这样强大，仅仅是从大荒神朝破灭一战存活至今的就已经很能说明问题了。在岳平生所见的这位白鹿武尊种种神乎其神的手段，在炼神尊者中也属于顶尖之列。

　　换了普通的炼神尊者来，自己未必没有一战之力。

　　【小子，不过虽然比不了他，但是你想要跨入高等生命层次已经不算远了，哪怕是吊车尾，也比现在强多了。】

　　邪灵转着眼珠：

　　【只要你能多下点功夫，多收集收集灵能，很快就能超过他。】

　　“很快？”

　　岳平生摇了摇头：

　　“对于突破炼神我现在没有任何的头绪，现在还不是时候，也不知道还需要多久。”

　　【什么炼神，什么头绪，这个世界所谓的武道只不过是不同阶段不同的力量运用方式而已，不是什么金科玉律！我早就告诉过你力量的本质，你这叫作茧自缚，愚蠢！愚蠢！】

　　邪灵一副恨铁不成钢的表情，龇牙咧嘴道：

　　【明明是一个能够利用灵能解决的问题，你为什么还要做出这么愚蠢的选择？】

　　“灵能就能解决？”

　　岳平生心中一动，毫不动怒，淡淡道：

　　“可是我现在利用灵能基本上已经没有了什么效果，对突破现有瓶颈没有任何的作用。”

　　【那是你利用的数量不够！】

　　邪灵冷笑道：

　　【一万不够就两万，两万不够就五万、十万！灵能本身就是利用生命的灵魂或者说是精神意识转换而来，绝对的数量堆积之下，你一个大号的蝼蚁就不存在所谓的瓶颈，只要你跨过了这一道关卡，后面的生命层次进化之路就不会再有阻碍，海阔天空！】

　　【物质世界、诸天万界、无垠宇宙，一切的一切都是建立在生灵的认知与观测手段之上的，物质、精神、时间、空间……你们自己赋予的意义只能说最大程度上的符合了世间万物的部分运行规律，却并不是什么真理。但是等到你的精神层面真正的产生质变，生命层次真正达到高等境地，你的观测方式和手段会自然而然的发生变化，很多东西你都会立刻明白，在此之前什么经验、瓶颈，都是立刻都会抛弃、毫无意义的东西！】


第四百四十五章 最强之路

　　邪灵所说的话岳平生眼前不断的闪烁，仿佛化作了真真切切的声音在心中炸响。

　　【你记住，认知与观测的高度，决定了你力量的上限。意识和精神，才是世间最伟大的力量，也真正蕴含着无限的可能。意识与物质世界产生的信息交换越多，世界的本质也会在你的面前被层层解析，没有了意识和精神的认知与观测，世间万物，一切的一切都将毫无意义。时间又如何？空间又如何？暴胀的宇宙又如何？

　　物质终将腐朽，能够接触到心灵、精神、思维、意念等等称谓的修炼方式或者说进化方式，才是真正的进化之路！你很幸运，你现在所走的道路虽然崎岖，但却是相对适合你们这种生物的正确道路！那个存在以为灵能只不过是一种有趣的高等能量，他却不知道我之一族的能力是世间最伟大的能力，时间算什么？空间算什么？维度算什么？多元宇宙算什么？只要你的心灵，你的思维认知达到了一种难以想象的高度，他们都会在你的面前揭开所有神秘的面纱，再没有任何的秘密可言，甚至变成你有趣的游戏！】

　　【小子，我知道你以为我在胡言乱语，但是我告诉你，超脱物质，意志无限的进化道路才是我族代代传承，认定的世间达到生命最高层次最正确的道路！】

　　【有一个很简单的地方可以验证这一点，我可以确定，只要你打破了这个所谓的神关，将自身的精神意志具现化了，灵能对你来说将有着无限强化的作用，在没有任何瓶颈的存在，灵能积累的数量越多，你的精神意志也就愈发强大，对物质世界的影响与干涉的效果也会远远超出别的生命体。其余高等生命的进化道路大部分都是提升知识与认知，配合经年累月的精神蕴养积累，但是你与别的生命体不同，有我的能力在，你只需要灵能，就能实现心灵力量上无限的进化扩张！】

　　岳平生立刻追问道：“那么如果这就是最正确的道路，你为何却没有成功？而且以那个存在的认知见识来说，他为何没有发现灵能有你所说的无限的功效？”

　　【嘿嘿嘿……夏虫不可语冰，小子，现在我说再多你也难以理解，等到你真正能够以心灵力量影响物质世界，也就是你突破这个什么劳什子炼神境界的时候，你就会明白了！】

　　说罢，邪灵似乎丧失对话的兴趣，沉寂了下去。

　　岳平生却眉头紧锁，脑中各种念头转动。

　　精神、意识、或者说心灵的力量才是拥有无限前景的力量？

　　一时之间，岳平生难以理解邪灵所说的话。而且在他看来邪灵所透露出的信息中有着不少的漏洞，让他一时间南边真假。

　　先不论邪灵关于力量本质的观点是否正确，但是利用绝对基数的灵能强行打破他现在所遵循的武道修炼体系框架，冲破到炼神的境界，这的确是一个给他提供了一个可行的办法。

　　原本根据武道家与现在境界的经验，灵能这种神秘的高等能量同样受到武道修炼体系的部分限制，在当前境界内有着天花板的存在，但是根据邪灵的说法，这只不过是这个世界武道修行体系本身的限制，实际上如果利用庞大的灵能数量堆积，是可以直接打破瓶颈的。

　　但是岳平生也知道，这种方式所需要的灵能数量，恐怕是一个难以想象的数字，尤其是他所面临的神关关卡。

　　起码他现在储存的，看起来十分庞大的两万多点灵能单位，在这面前都会杯水车薪。

　　白鹿武尊所赠予的【红尘炼心法】对于寻常的巅峰气道宗师来说的确是梦寐以求，无比珍贵，但是对于岳平生来说短时间内恐怕起不到什么作用，现在摆在他面的无非就是两条路，一是潜心挖掘力量，同时循序渐进悉心揣摩【红尘炼心法】，通过沉淀以自身为主打破瓶颈；二是按照邪灵所说，直接用绝对的灵能数量堆积，强行突破限制。

　　不过实际上不管是哪一条路都不是能一蹴而就的。

　　潜心挖掘现有力量，按部就班的积累沉淀，等到一切条件满足，水到渠成的进行冲关显然需要大量的时间，连岳平生也无法保证需要多久。

　　另一方面，以绝对的灵能数量堆积强行冲关这条路存在的问题就是，岳平生现在积累的灵能单位远远不够，并且也不知道到底需要多少的灵能单位才能够破冲神关关卡。

　　如果所积累的灵能数量不足以一鼓作气的直接开启神关，很大的可能性就是造成冲关所用的灵能全部浪费做了无用之功。

　　那么数量如此庞大的灵能又该如何去收集？

　　上一次在神弃遗迹裂口处，莫名汇聚的方圆数十里无数遗种海洋对他来说可以说是因祸得福，反而让他一飞冲天，足足积累下来近四万单位的灵能，但是这样的机会很难再有。

　　如果让他再次进入神弃遗迹，一点一点的寻找遗种击杀，在效率上恐怕是要大打折扣。

　　根据事后岳平生与端木和宇等人的推测，之所以遗迹裂口处有无数的荒古遗种汇聚，十有八九是逃走的鱼红音做的手脚，设下了这么一个几乎必杀的陷阱想要让他们永远葬生于荒古遗地之中，永远无法透露出巨魔雕像的秘密。

　　那么，鱼红音到底使用的是什么方法？她人又在哪里？

　　岳平生将【红尘炼心法】的玉简收起，心中有了一个模糊的想法。

　　正在这时，大厅角落处一对青铜雕像在这个时候微微的震动了一下，随后一道恭敬的声音传了出来：

　　“岳宗主，你要的东西我等为你带来了。”

　　岳平生心中一动，站起身来，走出了修炼静室，穿过回廊通道和前殿，却发现一名中年男子带着一队侍从已经在殿前等待，每个侍从的手中还手捧着一个密封的玉盒。

　　岳平生几乎不用灵觉感知，仅仅是目光一扫，就判断出为首的中年男子同样是一名气道宗师。

　　见到岳平生走了出来，为首的中年男子眼光一亮，立刻行了一礼道：

　　“在下宋丹青，接到联盟之令，专程为岳宗主送来关于神弃遗迹与新朝方面的年代史资料，还请岳宗主检阅一番。”

　　虽然同为宗师境界，但是这个人此刻的表现不像是同境界武者之间的交流，倒像是面对前辈一样。

　　“哦？”

　　岳平生倒没有想到这么快他所要的东西就送到了他的眼前，手指轻点，玉盒挨个自动打开，层层堆叠的暗金色经卷安安静静的躺在里面，粗略算下来大概有数十卷之多。

　　岳平生问：“这上面就记录了联盟所有关于神弃遗迹与新朝的资料？”

　　“正是！”

　　宋丹青恭恭敬敬的回复道：

　　“岳宗主，神弃遗迹的资料主要是以北荒历为时间推进，记录了每一次探索的结果，以及各种推断结果；新朝则是从立朝至今所有大事，以及每一代皇帝的生平事迹都有记录，还包含了其各个隐秘机构的大体信息。这些资料还请大人看过以后妥善保管，万一流传出去多多少少会给联盟带来不小的麻烦。”

　　岳平生点了点头，他所要的正是这些资料，至于宋丹青所说，他淡淡道：

　　“我会保管好，你们去吧。”

　　说罢他衣袖一甩，腰间的虚空口袋漂浮而起，自动打开，侍从手中的一个个玉盒全部自动了进去。

　　接下来，他就要透过这些资料，来寻找这个世界的蛛丝马迹。

　　……

　　通天塔中。

　　哒、哒、哒……

　　通道之中，几乎不可闻脚步声却在不住的回荡着。

　　落在后面的人影，身姿挺拔而窈窕，步伐坚定，衣衫佩环作响，外着赤心磷光铠，腰系金玉炫火腰带，脚踏军靴，秀发盘起，肌肤如玉，月眉星眼之间却透着冷艳，一道狭长的伤痕竖立于眉眼间，本该将美感破坏殆尽的狰狞刀疤却出奇的给她平添了一份冷峻，形成了一种惊心动魄的美。

　　这个军主打扮的，赫然是一个极具英气的绝美女子。

　　而在前引路的两人气息强悍，赫然也是两名宗师级别的强者。

　　在前方两人的带领下，三人不出一时半刻，就已经抵达了一座巨大的石门门口。

　　此时，前方的一位容貌沧桑的宗师回过头来，深深的看了一眼这名女子，似乎意有所指：

　　“月军主，这一次联盟允许你在这个时刻进行探望，军方已经顶了很大的压力，还希望你以大局为重。”

　　被称作月军主的女子头也不抬，眼波不动，好似一无所觉。

　　隐隐的似乎是叹了一口气，开口劝诫的宗师没有再多说，和另外一位宗师同时掏出了一枚玉符，合二为一之后，按进了石门正中的印痕之中。

　　轰隆隆——

　　沉重的石门发出轰隆隆的声响，缓缓的分开，显露出了里面昏暗而混沌的巨大空间。

　　石门大开之后，引路的两名宗师分立与石门两侧，开口道：

　　“月军主，时间有限，请吧！”

　　月飞鸿面无表情的一步跨入其中，目光扫视。

　　这是一处巨大而空荡的空间，地面几乎什么东西都没有，头顶的空间上，无数条漆黑的锁链纵横交错，一股如同身处水银池中的迟滞感从身体各处传来，就连先天一气都似乎因此而运转迟滞起来。

　　“飞鸿，你不该来……”

　　一道声音飘飘荡荡，精准的飘进了月飞鸿的耳中。

　　在巨大而幽闭的空间最深处，一道身影古井无波，仅仅盘坐，显露了出来。

　　月飞鸿迈步向前，轻声道：

　　“义父，他们如此对待你，我怎能不来？”

　　两道人影相对而立。

　　“飞鸿，成王败寇的道理我很久之前就教过你，历史是由胜利者来书写，然而百密一疏，世界上从来都没有算无遗策，十拿十稳的事情，我现在的下场，你要谨记。”

　　姬崇光缓缓睁开双眼，目光感慨而复杂的看着自己的义女，淡淡道：

　　“不过你也不必为我担忧，我虽然一败涂地，但是毕竟也是一时得失，为父为巅峰宗师，同样位列于最可能迈出那一步的序列之上，白鹿武尊最多将我囚禁关押百年，总有东山再起的机会。一旦我在这段时间里面跨出了那一步，这一切挫折都不再是阻碍，反而会成就我。”

　　“百年……”

　　月飞鸿红唇微动，语气和她的目光一样寒冷：

　　“义父，人生能有几个百年？你经历了多少出生入死，尸山血海，才站在了现在的位置？现在一切都被一个人毁了，而且这个人还在以一种难以想象的速度成长，等到百年之后，他又会处于什么样的境界，如果是他提前他踏出了那一步，你又该如何自处？”

　　月飞鸿凝聚而成的音线在姬崇光的耳边震荡，让他沉默下来。

　　岳平生实力的提升速度是何等的迅速？他境界上跨越的时间间隔甚至能够以月作单位！这样一个恐怖的，还在飞速成长的，并且会将差距越来越大的强敌，他们该如何处之？

　　姬崇光似乎意识到了什么，身体绷起，目光直直的盯在月飞鸿的脸上，一字一句的道：

　　“飞鸿，我身处草莽微末时，你娘对我有救命之恩，临死前将你托付给我，你虽然不是我的女儿，却胜似亲生。

　　但是，这个敌人，完全不是你所能对付的了的！不要说你现在不过是上位宗师，就算你突破到了炼神的境界，也未必能够杀死他！他强由他强！我要你忍他、让他、由他、避他！只是百年而已，为父等得起！留得青山在不怕没柴烧，一切都可以从长计议，但是我绝对不允许你擅自行动，招致祸患！”

　　“父亲，你多虑了。”

　　月飞鸿微微一笑，仿佛冰山融化一般，温柔道：

　　“女儿又不傻，不过一百年而已，女儿等得起。”

　　姬崇光目光灼灼的盯着月飞鸿，似乎在分辨这个女儿是否言不由衷，半晌松了一口气，轻轻道：

　　“飞鸿，什么都不要做，就当为父闭关了百年，在联盟里面你要好好的，虽然我倒了，但是我还没死，你那几个伯伯同样会暗中扶持你，能不能杀出重围继承我的地位，就要看你自己了。”

　　望着自己的女儿，姬崇光这个雄壮而霸道的男子罕见地流露出一丝丝温柔，轻声道：

　　“飞鸿，你去吧。”

　　月飞鸿低下头来，深深一礼，昏暗中看不清她脸上的表情：

　　“是。”


第四百四十六章 刺客之道！

　　神罗武都街头，随处可见欢声笑语，这两天以来人心振奋，欢庆的氛围还在持续，并未消退。

　　一道身着宽大武袍，隐约可见窈窕身姿的身影，独身一人迈步在人流熙熙攘攘的街道之上，倾听着欢声笑语，穿过条条街道，来到了一处门可罗雀的商铺之前，随后跨步走进。

　　这似乎是一家出售古籍的店铺，也许是没有人打扫的缘故，货架上都落了一层默默的灰尘，空空荡荡的大厅冷冷清清，一个客人都没有，唯有一个掌柜模样的中年男子一只手支撑在柜台上，昏昏欲睡。

　　似乎是听到了脚步声，这名男子眼睛不睁，头也不抬，淡淡道：

　　“客人自便，这里谢绝还价，看中了什么直接到我这里来付钱。”

　　“哦？”

　　来人红唇微动，吐出一句话来：

　　“一线天总是喜欢玩这些挂羊头卖狗肉的把戏么？”

　　呼！

　　声音传出的瞬间，昏昏欲睡的掌柜像是变了一个人一样，豁然睁眼，目光如同刀剑，锐利而森寒，直直刺击在来人的脸上。

　　这是一个绝美的女人，眉眼间疤痕丝毫无法掩盖其惊心动魄的美。

　　“原来是……？”

　　掌柜眼中锐利的光彩只绽放了一瞬，立刻归于平静，整个人变得古井无波：

　　“客人是否走错了地方？我这里没有你要的东西。”

　　月飞鸿微微一笑，轻声道：“掌柜的说笑了，大名鼎鼎的一线天怎么可能有它不敢接的买卖？”

　　掌柜平平静静的道：“客人你错了，不光我这里没有你要的东西，全天下恐怕都找不出来能做这笔买卖的人。”

　　月飞鸿悠闲地在货架之前转悠着：

　　“掌柜的何必如此绝对？你为什么不去询问一下楼主，这里到底有没有我要的东西？”

　　“客人，莫要纠缠不休。”

　　这一刻，似乎丧失了拉拉扯扯的兴趣，掌柜眼神与语气没有丝毫的温度：

　　“小店利薄，不想落得个……”

　　“让她上来吧。”

　　这个时候，一个沙哑、干涩的声音飘飘渺渺，打断了他的话。

　　这个声音乍一出现，掌柜的脸色顿时一变，而月飞鸿却像是意料之中，脸上露出喜悦的神采。

　　掌柜的脸色阴晴不定，直直的盯着眼前这个美丽的女人，最终一字一珠的吐出几个字来：

　　“请上楼！”

　　月飞鸿微微一笑，点头像掌柜示意过后，转身踏上了楼梯。

　　踏，踏，踏。

　　这一段楼梯并不短，到达二楼之后，穿过一条长长而昏暗的通道，一个普普通通的房间在月飞鸿的面前显现。

　　“进来吧。”

　　月飞鸿推门而入。

　　房间并不大，不止也很简单，没有任何的玄奥，在这房间之中的，则是一名行将就木的老者。

　　这名老者头发银白，衣着朴素，眼神空洞，似乎目不能见，是一个瞎子，正在悉心的摆弄着面前的一架普普通通的古琴。

　　“谁能想到世间最强大的刺客、行走的死神、刺杀之王无间大人，居然安安稳稳的生活在北荒的权力中心？”

　　月飞鸿在老者的对面盘膝而坐，轻声道：

　　“如果无间大人出手，想必什么帝重生也要饮恨在你的剑下，也轮不到别的人来充当救世主吧？”

　　“年轻人，你高估我了。”

　　无间的眼睛如同两块玉石，没有丝毫的生气，声音沙哑：

　　“我的道，是刺客之道，隐匿之道，杀戮之道，单单论起纯粹的武道来说，我未必是演武机关掌座的对手。而且他来神罗武都是为了证明自己的武道，我不会出手杀他。”

　　“无间大人过谦了。”

　　月飞鸿低头以示敬意：

　　“想必大人已经知道我为何来此吧？”

　　无间却没有回答月飞鸿的话，而是答非所问，语气感叹：

　　“有多久了？一百年还是两百年？太长了……太长的时间我都未曾动过手了。”

　　“我已经行将就木，不久将魂归天地。但是我却有着遗憾，刺客的死应当是轰轰烈烈的，炼神隐藏不出，天下之大，竟然没有一个值得我出手的人。”

　　“我很高兴！”

　　这一刻，无间的声音激昂起来，振聋发聩，却被控制在了这个房间之中没有任何泄露：

　　“本以为帝重生就是我这一两百年中见到的最有趣的对手，想不到在他之上出现了一个更有价值的对手！一刀斩杀帝重生……这样的人物，有资格为我生命最后的路程上添加浓墨重彩的最后一笔！”

　　余音扩散，平地惊雷。

　　无间恢复了那副古井无波的模样，不等月飞鸿说话，淡淡的道：

　　“年轻人，你回去吧，等到他离开了神罗武都，离开白鹿武尊真武法相的监察范围之后，我会出手的。”

　　干涩的话音在月飞鸿的耳边久久回荡，也让她久久无语。

　　她眼前的老者，是近两百年前归隐的最强刺客，是曾经留下过刺杀魔宗炼神尊者并且全身而退的传说、神话！

　　她曾偶然间得知了蛛丝马迹，花费了极大的代价找上门来，出乎她意料的是，还未提及来意，这个昔日的最强刺客似乎早就有此打算，想要在自己生命日落西山的时刻，留下来最浓墨重彩的一笔！

　　什么律法、什么道德、什么对错，统统都动摇不了他的决心！阴影、刺杀、毁灭，就是他的道！就是他生命的意义所在！

　　炼神不出，隐隐有天下第一气道宗师称谓的岳平生，就成了最有价值和意义的目标。

　　无关对错，只是践行自己的道。

　　月飞鸿深吸了一口气，站起身来，深深的行了一礼，随后转身离去。

　　……

　　新朝境内，举国缟素。

　　没有任何官方的介入，各个郡县，密密麻麻的人影齐齐汇聚在城中的广场，为死去的帝重生默哀。

　　自从帝重生战死于神罗武都的消息如同飓风过境一般席卷新朝莽莽大地，无数人都像是被一盆冰水从头浇下。失望、悲伤、沉痛……种种情绪一时间弥漫了新朝大半的土地。

　　任谁都想不到，一连九天都大获全胜，镇压了北荒武道界所有气道宗师的帝重生，在本该凯旋而归，接受举国欢庆、皇帝册封等等最尊荣的时刻，却永远的沉眠在了那片野蛮的土地。

　　一时之间，举国悲痛，人人哀悼。

　　几乎没有人责怪这一场意料之外的失败，能够在九天当中彻彻底底的镇压北荒武道界，这个在新朝民众中声名不显的演武机关掌座帝重生已经做到了前无古人后无来者的事情，他虽然失败，却用自己的生命做出了难以想象的壮举。

　　虽败犹荣。

　　不光无数民众自发的祭奠，新朝皇帝也公开追封帝重生为天空圣龙武宗，并且于帝京立碑，供后人瞻仰。

　　与此同时，岳平生这个名字可以说不光震动北荒大地，就连新朝数十万万的民众，也深深的记住了这个名字，刻进了心底。

　　就在举国都沉浸在沉痛的氛围中时，帝京某处，一间空空荡荡的议事大厅中。

　　一张巨大的圆桌位于正中，一道道尊贵的身影环绕而坐。

　　刑狱司司座、天工神器局雷火两部院长、演武机关暂代掌座，龙部序列第三的雷雾、以及研命究元部的两位院长、以及皇帝亲自指派的都御使于沈峰等人，悉数到场。

　　空空荡荡的大厅中，气氛却沉凝到了极点。

　　研命究元部的顾院长与付院长，此刻眉头紧紧的皱成了一个川字，似乎对于某一个问题苦思冥想却得不出一个结果一样，对其余人等不闻不问。

　　在两日之前北荒武道联盟的宗师抵达天海关后不久，神罗武都中刑狱司暗探的消息才姗姗来迟，晚到了一步。

　　通过发回来的消息，他们两人也得知了现场的详细情况，帝重生是在一刀之下，就败于他们视作实验材料的岳平生之手。

　　这是何等恐怖的实力，何等恐怖的修行进度？

　　每一个真正了解帝重生实力的人，尤其是研命究元部的两位院长，直到了现在依旧不可置信，心生寒意。

　　本以为已经足够高估了这个人，没想到岳平生却再度打破了他们的固有认知，掀起如此巨大的风暴。

　　在岳平生实力变化面前，就连他们苦心钻研多年，引以为傲的神魔武道都根本不值一提，也让这两名老者的信念受到了不小的冲击。

　　“这件事情，有损国体威严。陛下十分震怒。虽然追封了帝重生，没有责罚我等，但是也给我们敲响了警钟。”

　　于沈峰语气沉重，环顾四周，慢慢道：

　　“此人很有可能成为北荒下一个炼神尊者，无论是出于什么原因，陛下都绝不容许武道联盟之中平添这么一个变数，诸位大人，这件事情陛下指定由我等各方配合，联合督办，要拿出一个上下都满意的结果，各位大人认为现在该当如何？”

　　“还用如何？”

　　天工神器局火部院长性烈如火，冷哼一声：

　　“此人本身就是我朝边境逃兵，立刻发函要求北荒将其五花大绑送来！他们要是不愿意送过来，我们就派人亲手送一枚新星让他们品尝滋味！”

　　“火院长，你说笑了。岳平生在无数人的面前战胜了帝重生，没有人会相信这个说辞。并且其本身现在也是炼神尊者之下的第一人，武道联盟又能拿他如何？”

　　于沈峰的面色不变，知晓这些院长醉心研究，对于这些都是十足的门外汉，淡淡道：

　　“不说岳平生此人有着极大的价值，就是动用新星这一点陛下也绝对不会许可。一旦动用灭绝新星，很难想象北荒的炼神会作何反应，这其中的干系太大，远远没有到那一步。”

　　“哼！”

　　雷部院长不满的重重一哼：

　　“那叫我们这些老头子来做什么？我们老胳膊老腿，难道能打得过那个岳平生？”

　　于沈峰无奈的摇摇头：“雷老，没有天工神器局的配合，此行不可能成功，还请稍安勿躁。”

　　这个时候，刑狱司的刀兵司座偏头看向研命究元部两位院长的方向，开口询问道：

　　“顾老、付老，岳平生此人的实力飞速提升，完全超出了我们的想象，想要在北荒境内生擒活捉已经是不可能。二老以为如何？”

　　以岳平生现在所展现出的实力，如果是在新朝境内，通过重重谋划，设下陷阱，出动配备了最高端超玄火器的隐秘部队，还有几分生擒活捉的可能，但是岳平生却在北荒心腹之地，无论如何都没有实现生擒的可能。

　　但是岳平生身上所具备的价值根本不用多言，谁都想知道，到底是因为什么才能够让一个普通的边境士兵，在几个月的时间成长为炼神之下的第一武道强者？

　　如果研命究元部破解了这个秘密，那将是一场难以想象、空前绝后的巨大变革，历史都有可能再度被改写。

　　这也是皇帝下令让他们几个庞大机构联手配合的原因。

　　“此人身上的秘密依旧未知，一具活体材料才具备最大的价值。”

　　顾院长长叹一口气：

　　“想要生擒此人的难度之大，我们二人已经知晓，但是就是我们两个人也不敢保证，如果带回来的只不过一具尸体，能否透过其中发掘出秘密来？这些只有真正研究过他本人才可以下定论。”

　　现在他们所面临的是两难的境地。

　　一方面岳平生的实力飞速增长，难以想象这个人再过一段时间之后是否会摇身一变，晋升到炼神尊者的境界，是刻不容缓的极大的威胁。另一方面岳平生身上所携带的秘密又有着无与伦比的诱惑力，让人忍不住想要一探究竟。

　　偏偏在北荒的领土之中，他们难以出动真正的力量，否则就会演变成为一场真正的大战。

　　演武机关这一次可以说是元气大伤，序列一二最强的两人都死在了岳平生的手里，不在本土作战，冒着随时都会被发现的危险，就算派其余的序列宗师潜入也无法将岳平生如何。

　　于沈峰将目光转向了雷雾这个演武机关序列第三的，现存最强者。

　　这件事情的棘手程度难以想象，演武机关的神魔武者，可以说是新朝现有的最强单兵力量，在个体的力量上居于所有执行机构的首位，但是因为岳平生的缘故，最顶尖的力量损失大半，已经衰弱到了前所未有的地步。

　　而就在这个时候，一直一言不发的代掌座雷雾腰间发出轻微的鸣动声，他取下一块玉牌，扫视片刻，而后抬起头来迎着数道目光，露出一个笑容：

　　“诸位大人，事情未必有这么复杂！”


第四百四十七章 诛神武装！

　　嗯？

　　雷雾这句话一出，在场的其余八位齐齐坐起身来，目光灼灼的看向他，异口同声地问道：

　　“何出此言？”

　　“诸位大人，神罗武都发生的事情前因后果你们大致已经了解了，但是你们是不是忘记了一个人？”

　　忘记了一个人？

　　“姬崇光！北荒武道联盟参议长老，神芒军军主，军阀一系的巨头姬崇光！”

　　众人正在回忆间，雷雾也没有卖关子，开口道：

　　“此人因为同样窥探岳平生身上的秘密，曾派人设伏想要将他生擒活捉，只不过和我们犯了同样的错误，结果赔了夫人又折兵，连带着自己也搭了进去。”

　　“姬崇光此人作茧自缚，联盟的炼神尊者亲口下令，已经被幽禁在通天塔中不得而出。”

　　于沈峰目光急剧的闪动：

　　“你是说……？”

　　“敌人的敌人，当然就是朋友。”

　　雷雾淡淡道：

　　“诸位大人也不要将岳平生此人妖魔化了，经此一役，他的处境恐怕同样是如履薄冰。据我所知，姬崇光曾经在议院之中暴露出了岳平生修为飞速提升的秘密。

　　只不过他只透露出岳平生由武道家晋升气道之后直接就跃升为了巅峰宗师，现在消息还在逐渐的发酵。诸位可以想象一下，这个消息流传开来将有多少人会心生贪婪，铤而走险？甚至于某些炼神尊者都会被惊动，更何况北荒并不是铁板一块，还有五狱在一旁虎视眈眈？表面看似岳平生此人名震天下，一飞冲天，实际上恐怕已经是暗流汹涌，十面埋伏了。”

　　在场的所有人心中念头急转，立刻就明白了雷雾的意思。

　　他们也深深明白一个人的贪欲有着怎么样的驱动力。人实际上都有着侥幸之心，但却不是所有的人都会审度时事。

　　富贵险中求，岳平生暴露出来这么惊人的秘密，对天下的习武者来说都是天大的诱惑，恐怕没有人不想知道他到底是凭什么能够有这么违反常理的实力增长，而且岳平生自身没有强大的底蕴和根基作为依仗，总有人会想方设法，种种设计，行险一搏。

　　付院长急迫道：

　　“小子，你别卖关子，我只关心怎么才能抓到他？实在不行完整一些的尸体也可以！”

　　在北荒境内生擒岳平生几乎已经成为了绝对不可能完成的事情，但是他们也绝不能就放任岳平生就此成长，而且留给他们的时间也非床的紧迫。

　　谁也不敢说再过上一年半载，岳平生会不会摇身一变，晋升成了炼神尊者这样的武道巨擘，到了那一步除非彻底的爆发战争，否则恐怕根本对其无可奈何。

　　既然如此，接受一具尸体作为研究材料，也就成为了不得已的选择。

　　其余人等则是目光灼灼，紧紧的盯着他，等待着。

　　“北荒某方势力已经派人联系到了演武机关。”

　　雷雾开口间语气微微激动：

　　“根据初步的接触，这方势力似乎准备刺杀岳平生。只不过岳平生此人的实力太过恐怖，他们此举是冒着天下大不讳，无法大张旗鼓，并没有万全的把握，我想正是因为如此，他们才会偷偷联系上了我们。毕竟帝重生大人等人死于岳平生之手，演武机关上下与他不共戴天。”

　　联系演武机关，与北荒军阀一系的武道强者共同围杀岳平生？

　　一时之间在场众人不由得面面相觑。

　　于沈峰皱起眉头，道：

　　“这里面会不会有什么圈套？”

　　“虽然这方势力十分神秘，但是十有八九就是姬崇光的旧部。”

　　雷雾微微一笑：

　　“于大人放心，姬崇光一系与岳平生同样有着不共戴天之仇，而且他们找上我们也有着将水搅浑，避免炼神尊者秋后算账的意图，只要我们小心谨慎，准备万全，就不会出问题。”

　　于沈峰沉吟道：“这么说来，你是想要与这伙人联手了？”

　　“不需要联手！”

　　雷雾目光灼灼的回答道：

　　“诸位大人，你我都知道岳平生有多么难对付，在我看来这方人马刺杀成功的几率连三成都不到！只有我们才有能力将岳平生擒杀！”

　　说罢，雷雾站起身来，向着天工神器局的两位院长深深一礼：

　　“此行的关键，还是在两位院长的身上！雷雾请求动用诛神武装！”

　　诛神武装！

　　这四个字响起，除了天工神器局的两位院长以外，其余的人表情都微微变了一变。

　　所谓的诛神武装，顾名思义，就是以北荒的炼神尊者为猎杀目标、代表着新朝最高研发水平的绝顶超玄武装！保密级别比起灭绝新星还要高！

　　实际上想要利用灭绝新星进行精准定点的战略性打击，对北荒的炼神尊者形成真正意义上的巨大威慑，主要依靠的就是诛神武装。

　　诛神武装能够装载灭绝新星，这只是其微不足道的功能之一，之所以说可以猎杀炼神，依靠的就是其能够利用光线、阴影隐匿自身、反射各类波长，避免炼神尊者的精神和元气波动的双重探测！

　　装备了诛神武装的战斗人员，不仅仅能够最大程度上的无视炼神尊者各种手段的探测，还能将精神类的打击都通过特殊的电磁波长的吸收装置削弱九成以上，让炼神尊者最标志性的意志干涉手段直接废掉大半，对武装内的战斗人员影响程度降到最低。

　　更重要的是，诛神武装能够扭曲空间，无视距离，直接进行方圆一里范围内的瞬间传送！

　　这一点才是诛神武装真正恐怖的地方。

　　灭绝新星的便携性，再加上诛神武装的方圆一里范围内无视距离限制，直接瞬间传送的可怕能力，就成就了这世间最恐怖的毁灭力量。

　　灭绝新星在爆发的瞬间，方圆百丈直到核心爆点的温度瞬间就会达到数千万甚至上亿度的高温。

　　在这样的恐怖高温下，一里之中，一切的存在都会瞬间气化，什么都不会留下，哪怕是诛神武装这样凝聚了新朝举国智慧的最强战斗工具也会如此。

　　而且在常规的速度上，诛神武装也达到了现有阶段的极限，利用空气推动力，能够以两倍音速的速度进行常规飞行位移！

　　与武者极短时间爆发下达到的无法持续的极速不同，两倍音速是诛神武装的常规速度！如果功率全开，彻底爆发，甚至能够达到三到五倍的音速！

　　单单是在速度至上，诛神武装就碾压的几乎所有的武者。

　　另外与灭绝新星不同，诛神武装在很大程度上都是依靠天工神器局发掘荒古遗迹中的种种天才地宝的特性，再结合灭绝新星中逆向推导出的原理，自主研发出来的。

　　天工神器局有一个专门的部门，就是研究种种顶级材料的特性，包括且不限于荒古遗地中的矿产、植株以及各类生物材料。机缘巧合之下，他们发现了一种叫做虚空夜岩的珍稀矿物，对空间属性有着十分活跃的反应，这才奠定了诛神武装的研发基础。

　　在经历过无数次的心血实验，诛神武装初步成型，因为核心构成虚空夜岩的功用，具备了有限范围内进行一次瞬间传送的惊人能力。

　　早在新朝与武道界大战之时，诛神武装只不过还是一个粗胚，只具备百丈范围虚空穿梭的能力，而且只能发动一次。即便是如此，在与灭绝新星一同初次登场的同时，两相作用下轻易就埋葬了一位武道巨擘，炼神尊者。

　　只可惜受材料与技术方面的限制，到了现在诛神武装的诸多功能陆续都被丰富，但是其核心本质虚空穿梭能力却并没有太大的发展，依然要受使用次数和材料的限制。

　　最大的限制，就是诛神武装的一次瞬间传送，视情况的不同，会极大的消耗虚空夜岩中的力量，最多只能够进行不超过两次的瞬间传送，并且无法人为的补充，只能够通过漫长的时间逐渐的恢复虚空夜岩之中的消耗。

　　补充的期间，诛神武装自然也会丧失瞬间传送、虚空穿梭的能力。

　　除此以外，诛神武装还能装载各类顶尖的超玄火器，实现最强的单兵打击能力。唯一的缺点可能就是因为材料的稀有性，导致数量上的绝对稀少了。

　　诛神武装向来是作为与灭绝新星配套的战略性武器，没有经过皇帝的首肯，任何人都不得私自动用，如果彻底的暴露出来，也就失去威慑的作用。

　　北荒的炼神尊者虽然不确切的知晓诛神武装的存在，但是根据那位炼神尊者的死亡却不难进行推断和想象，加上世间没有不透风的墙，即使不知晓诛神武装存在，根据灭绝新星的毁灭威力，并不妨碍他们做出作为万全的防备。

　　这时候，天工神器局的院长深深的看了雷雾一眼，意味深长的道：

　　“这么看起来，你已经向陛下申请了诛神武装的使用许可了？”

　　“火老明见，陛下已经同意这一次对演武机关开放除了灭绝新星以外的所有权限！并且允许我们动用两件诛神武装！”

　　雷雾的斩钉截铁地说道：

　　“除此以外，我还请求配备最新改进的超距神杀铳、破元湮甲弹、震荡微星、离阳电子网……”

　　“好了好了，你这是要将我们两个老东西的家底给全部掏空？这些东西就是炼神尊者受了不死也要残废。”

　　火部院长越听越心惊，呲了呲牙，肉痛的哼哼两声，还是说道：

　　“到时候你亲自到我们那里去取就是了。”

　　雷雾所提出的这些都是最尖端的超玄火器，也是专门针对北荒最顶级武道强者而研发出来的杀器。

　　超距神杀铳，顾名思义，超远距离精准狙杀火器，最远打击范围，十里！

　　破元湮甲弹，专破一切气态粒子，并且能够燃烧助动，在击破气道宗师护身气场的同时，射击轨迹也不会发生任何的偏转！五倍音速的出膛飞行速度，任何防御都毫无作用！

　　震荡微星则是利用超声波打击震荡，破坏分解物质内部结构。离阳电子网则是利用高能电流，麻痹生物神经，让其失去反抗能力。

　　火院长叮嘱道：

　　“雷雾，诛神武装的具体功用等你到天工神器局来我们会详细告诉你，不过诛神武装珍贵无比，重要性不用我多说，一旦出现了诛神武装在非你本人意愿之下脱离躯体，会立刻自爆，作为装载人员的你也会飞灰湮灭。

　　虽然几乎不可能出现这样的情况，但是一旦情况到了最危险的时候，你也可以选择启动自毁模块，这也是一项手段，到时候方圆百米内的一切物质都会被毁灭，这是同归于尽，也是保证诛神武装不会落入敌手的最后手段！”

　　虽然在天工神器局的两位院长看来，以北荒蛮荒落后的发展状态，一辈子都不可能创造出诛神武装这样的顶尖兵器来，但是无论如何也不可能让其流落在外。

　　毕竟那些个炼神尊者一个个都是经历了岁月沉淀，极具智慧的武道巨擘，万一透过蛛丝马迹，想方设法研究出反制的手段也不一定。

　　万物相生相克，荒古遗地之中神奇之物众多，说不定就有着解决的办法，处于这方面的考虑，诛神武装直接与战斗人员多处神经中枢相连接，一旦神经信号消失，自毁程序会立刻启动。

　　与此同时，旁边的雷院长向着研命究元部的两位院长丢去了一个挑衅的眼神，让研命究元部的两位院长脸皮一跳。

　　看出苗头不对，于沈峰立刻说道：“既然如此，这件事情就由演武机关的龙部宗师主办！刑狱司诸位提供情报协助，雷雾，你现在是否有了人选？”

　　“当然。”

　　雷雾的脸色淡然：

　　“帝大人身先士卒，在前做了表率，我又怎么可能畏惧不前？这一次，就由我与逆云共同前往，我们两个人就足够了。”

　　逆云，演武机关龙部序列排名第四，移植血脉：雾隐白枭。

　　在帝重生、黄泉等人陆续死于岳平生之手后，他们两人可以说就是演武机关现存的最强者了。

　　实际上诛神武装就是一个普通人穿上都拥有轻易杀死气道宗师的能力，他们两个人，两具诛神武装，配备最尖端的超玄火器，即使没有灭绝新星，两相配合之下，炼神尊者都有可能杀死！

　　“雷雾，有件事情很重要，你们要切记！”

　　顾院长猛地站起身来，紧紧盯着雷雾道：

　　“如果有可能，尽量保证岳平生尸体的完整，尤其是心脏和大脑，退一万步来说大脑你一定要保留下来，不能作为攻击目标！”

　　雷雾缓缓点了点头。


第四百四十八章 饵！

　　神罗武都，一处深宅大院之中。

　　月飞鸿刚刚跨入大厅，一个姿容冷峻艳丽，心腹侍从模样的女子就急匆匆的迎了上来：

　　“月大人，此行可还顺利？”

　　月飞鸿没有多说，只是点了点头，坐了下来。

　　“太好了！”

　　侍从的脸上露出喜悦的笑容来：

　　“这一下大人的仇可以报了，只要那个人一死，哪怕审判结果下达，也有了极大的转圜余地，到时候诸位军主的运作下，大人想要重回议院都不是不可能！”

　　岳平生一死，没有人会去为一个死人讨还公道而镇压一位活着的气道宗师，炼神尊者也不会。姬崇光也有极大的可能脱身而出，重整旗鼓。

　　“不过……”

　　侍从犹豫道：

　　“月大人，这个什么无间，真的能杀死那个人吗？”

　　月飞鸿摇了摇头，眼神漠然：

　　“无间虽然是刺客中的传奇人物，所修秘传武道更是一门极端神异的武道，甚至做出过刺杀炼神尊者还全身而退的壮举，但是他的寿元将尽，体力不可避免的在逐步下降，不在巅峰状态，未必能十拿九稳的杀死那个人。”

　　刺杀岳平生，可以说只有一次机会，一旦刺杀失败，对方成了惊弓之鸟，躲藏进神罗武都龟缩不出，不光会前功尽弃，还会给他们带来天大的麻烦。

　　毕竟白鹿武尊就镇守在神罗武都，没有人会嫌自己命长在神罗武都中动手。

　　侍从一愣：“那……？”

　　月飞鸿没有回答，淡淡道：“我让你去联系的那一方，有消息回复了么？”

　　这名侍从摇了摇头，正要开口间，整个大厅中悬挂的风铃在同一时间震动起来，发出叮铃叮铃的响声，几个呼吸的功夫就有一名甲士急匆匆的跨入大厅，大声道：

　　“月军主，议院监察使，焦大人来访，正在偏厅等候！”

　　焦庶人？他来做什么？

　　月飞鸿眉头一皱，站起身来，当先向着偏厅行去。

　　来到偏厅，一个身着紫金蟒袍的中年男子背对着月飞鸿，饶有兴趣的打量着四周的摆设。

　　月飞鸿直截了当开口问道：“不知道焦大人光临寒舍，有何贵干？”

　　焦庶人回过头来，笑了一笑：“月军主，不知这两日以来，你都去了何处？”

　　月飞鸿的表情丝毫不变，神情淡漠的道：

　　“自然是为家父奔走，请求宽大处理，不过焦大人为何有此一问？”

　　“月军主，明人不说暗话。”

　　焦庶人深深望了一眼月飞鸿，也没有虚与委蛇的意思，直截了当的道：

　　“联盟正值多事之秋，诸位参议长老不想再多生波折。我之所以前来，就是告诫月军主，现在大势不可违，不要做出什么多余的事情，这实际上也是联盟的意思。”

　　“哦？”

　　月飞鸿眼帘低垂，轻声问道：

　　“不知道焦大人所说的多余的事情，指的是什么？”

　　焦庶人摇摇头，轻叹一声：

　　“岳平生此人目前声威如日中天，而且诸多外出取证的长老正在陆续的回返，审判不日就要进行，任何的风吹草动都会指向姬大人一系，以卵击石，非智者所为。”

　　“话我已经带到，言尽于此。”

　　说罢，这位议院监察使没有停留的意思，转身离去。

　　直到焦庶人的背影彻底消失之后，静立与一侧的心腹侍从才低声问道：

　　“月大人，这个人是什么意思？难道说他发现了大人的所作所为？”

　　“当然不是！”

　　月飞鸿一声冷笑：

　　“现在暗流汹涌，不知道有多少人对于岳平生的秘密兴趣十足，想要一探究竟，大概他以为这和我有关吧？”

　　“那岳平生岂不是举世皆敌？哪怕他现在身为气道宗师第一人也无法抵挡这么多的明枪暗箭吧？”

　　侍从的眼神一亮：

　　“大人，需不需要我们从中推波助澜？”

　　“不必。”

　　月飞鸿摇头，冷然道：

　　“一群乌合之众，蚂蚁的数量再多也奈何不了狮子，归根结底还是要依靠我们自己。”

　　她的心腹侍从正要说话，只见眼前一花，一道身影已经出现在了她们的面前，半跪于地。

　　“大人，有消息回复。”

　　月飞鸿从这名突兀出现的人影手中接过信封，打开扫视，如同冰山融化一般，露出一抹微笑：

　　“大事可成矣！”

　　……

　　经过这几天时间的传播与发酵，岳平生这个名字响彻了北荒大地，也包括了某个隐秘之地。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　仿佛静默无声，又仿佛惊雷一般的爆响声在空空荡荡的广场之上回荡着。

　　鱼龙武的眼中闪烁着极度兴奋的光彩，手臂挥舞间，一条如同琉璃般透明无瑕的软鞭没有带起丝毫的风声，一下一下的重重抽击在他面前一个人的身体之上。

　　承受鞭刑的，是一个姿容妖娆的女人。

　　鱼红音双目紧闭，紧咬牙关，身体剧烈颤抖，手脚缚立，紧贴着一根石柱，承受着一下下的鞭打，脸色和死人一样白。

　　出奇的是，无论鱼龙武的抽击多么猛烈，他手中鞭子好像是虚无的光影，并没有在鱼红音的身体上留下任何伤痕，就连衣服上都没有产生任何的褶皱。

　　偏偏每一下的抽击过后，鱼红音的身体仿佛承受了什么难以想象的痛苦一样，都在剧烈颤抖，每一次肌肉都痉挛起来，唇齿之间也满是鲜血，有一种残酷的美丽。

　　鱼龙武手中的鞭子也的确不是普通的鞭子，而是以一丝武道意志灌注凝聚而成的打神鞭，不会对肉体造成什么损伤，但是受刑者所要承受的精神鞭笞却比起身体上的痛苦更要难捱十倍、百倍！

　　在广场前的高台之上，一道仿佛是有光芒凝聚而成、深不可测的伟岸身影支撑着手臂，漠然的注视着这一切。

　　这道人影如同是从大日中走出的神灵，通体都是由灼目的光辉凝聚，根本看不出其本身的面貌来。打神鞭也就是他随手所作出的玩具而已。

　　不知道过了多久，这道伟岸的人影才终于开口道：

　　“好了，停手吧。”

　　鱼龙武停下手来，转身恭恭敬敬的道：

　　“谨遵光王大人之令。”

　　被称作光王的男子手指轻轻一点，鱼红音身上的束缚自动解开，即使虚弱无力的仿佛随时都会倒下，她依旧强撑着行了一礼，声音干涩：

　　“谢光王大人不杀之恩。”

　　“责罚只是手段而不是目的。”

　　光王慢条斯理地说道：

　　“红音，你心里是否有怨恨？”

　　鱼红音的身体抖了一抖，惶恐的低下头来：

　　“红音不敢！这一次是我办事不利，而且还坏了大人和殿下的大事，本百死莫赎，光王大人网开一面已经是十足的恩德，我怎敢心生怨怼？”

　　光王轻轻点头，莹莹的光辉中看不清楚他的表情：

　　“其实这件事情也怪不得你。你所遇到的那个人，真是一个很有趣的人啊……”

　　岳平生一刀斩杀帝重生的消息已经席卷天下，当天发生的一切经过消息的传递，在场众人已经知道的清清楚楚。

　　鱼龙武不着痕迹的扫了一眼鱼红音：“大人，禹先天虽然已经身死，但是现在却出现了一个更好的机会！”

　　光王不置可否，示意鱼龙武继续说下去。

　　“姬崇光！”

　　鱼龙武上前一步，微微一笑道：

　　“姬崇光在武道联盟之中位高权重，我们想要的，从他那里必然可以得到蛛丝马迹！而且现在此人身陷囹圄，四面楚歌，留给了我们很大的操作空间。”

　　“很好。你的头脑足够灵活，我很欣慰。”

　　光王开口：

　　“殿下已经传讯与本座，要求由姬崇光这里打开一道缺口，这件事交给你和红音一起去办。”

　　鱼龙武、鱼红音两人立刻躬身：“是！”

　　“至于岳平生此人……”

　　光王缓缓道：

　　“此人据说由武道家境界晋升为气道宗师不过不到两个月的时间而已，到处都在流传其身上有着什么不可思议的秘密，闹的沸沸扬扬，不知道是确有其事还是以讹传讹。”

　　鱼红音抬起头来：“大人是说，这里面……可能有联盟设下的圈套？”

　　“白鹿当年不就玩弄过类似的把戏么？”

　　光王冷笑一声：

　　“不过到底是针对新朝还是五狱就不得而知了，殿下对此事也有所关注，你们两人此行顺手把这件事情调查清楚！殿下正是需要人手的时候，如果这饵的味道不错，殿下也不会介意的。”

　　……

　　黑狱刀山。

　　山巅之上，黑狱尊主抬头仰望着狭长的一线天，不知道在想些什么。

　　少尊侍立在他身后，一旁的苦心仍旧像是一个忠心耿耿的老仆，眼帘低垂，静立在原地。

　　包括少尊、苦心在内，一共九位黑狱气道宗师竟然是已经悉数到齐。

　　从整座巨大的直插天际的山颠，直到山脚之下宽阔的广场之上，一个个黑狱门徒肃穆而立，密密麻麻的排列，似乎是在迎接什么了不起的大人物。

　　轰隆隆——！

　　一声沉闷的爆鸣声，阴沉的天际之上陡然间云龙翻滚，仿佛是在无声的咆哮。

　　紧接着，几乎在同一时间，天际之上出现了四个巨大的云气漩涡，苍白之色、赤炎之色、玄金之色、青冥之色在同一时间暴射而出！

　　随着云气漩涡之中的光芒大放，四道浩瀚而不可揣测的恐怖身影接连显现，从云气漩涡中迈步而出！

　　这四道身影通体如同天地间最完美无瑕的材料打造，通体各色光华流转，眼神最深处仿佛蕴含了生老病死、天灾人祸、日月流转……等等等等不一而足，如同天神驾临于此！

　　这赫然是四具灌注了炼神尊者武道意志的真武法相！

　　“哈哈哈！黑狱，我等相交多年，不过一次会谈而已，你何必如此的大张旗鼓？”

　　四道人影说话之间，轰鸣阵阵，整座黑狱山峰都回荡着这如同天神降临一般的声音。

　　而黑狱尊主则是微微一笑：

　　“我们五个老朽互相之间难得一见，自然要隆重一些了。”

　　与此同时，在黑狱尊主的身后，少尊、苦心等九位七大宗师，包括从山峰之上一直蔓延到山脚广场上密密麻麻的黑狱门徒齐齐开口，大喝道：

　　“恭迎赤狱尊主、白狱尊主、玄狱尊主、青狱尊主驾临！”

　　无数人的声音汇聚在一起，仿佛要冲破云霄，震荡着整个空间，震惊百里。

　　黑狱！赤狱！白狱！玄狱！青狱！五狱五位炼神尊者，竟然是齐齐现身，汇聚于此！

　　五狱向来隐没于荒古遗地的边缘夹缝地带，环境险恶不说，位置十分的隐秘，而且易守难攻，五位狱主镇守其中，常年不出，想不到这一次却齐齐汇聚在了一起！

　　黑狱尊主抬起手来：

　　“诸位，请随我来！”

　　说罢黑狱尊主当先一步，迈向了大殿，而虚空中的四尊真武法相也迈开步伐，如同踩踏天梯一般缓缓降落，进入了殿中。

　　大殿之中，除了黑狱尊主的宝座以外，已经安排好了另外四尊尊贵的辇座，在五位炼神尊者落座之后，其余的闲杂人等也统统退了出去。

　　“想不到啊……”

　　青狱尊主的形貌是一个看不清具体容貌的女人，她看向黑狱尊主感叹道：

　　“想不到我们一直在寻找的机会居然自动出现，还是由一个小角色为我们创造出来，黑狱，你是否已经胸有成竹？”

　　眼眸如同两个小太阳在燃烧的赤狱尊主哈哈大笑：

　　“能够一刀击败演武机关的最强者，这可不是个小角色啊！只不过我现在很好奇，这到底是联盟哪一个老不死的推出来的饵？这看上去不像是白鹿的作风。”

　　“相比前几日神罗武都发生的事情诸位都已经知晓，我就不再赘述了。”

　　黑狱尊主眼中神光流转，声音浩荡：

　　“白鹿已经主动现身，还放出了一个诱饵来，不知道他到底在打谁的主意，不过这都与我们无关。现在的问题就是，姬崇光此人现在对我们来说意义重大，甚至直接关系到我们计划的成败，但是此人现在虽然身陷囹圄，却还没到走投无路的地步。”

　　白狱目光无情：“这说明他还没有到彻底绝望的地步，没有这个条件，我们就为他创造出来。”

　　“姬崇光有一个义女。视同己出。”

　　明明静坐不动，却给人一种山川河岳撞击过来的感觉的玄狱尊者开口，言简意赅道：

　　“这个人现在已经抵达了神罗武都，似乎正在筹划报复岳平生的事情。”

　　这句话一出，其余的四位尊者对视一眼，看出了对方心中所想，放声而笑。


第四百四十九章 天摩罗！

　　联盟所安排的行宫大殿之中。

　　岳平生的眼中神采奕奕，合上了最后一份经卷。

　　一连数天的时间，他几乎不眠不休的将联盟所整理记录的资料全部的检阅完毕。

　　在关于新朝成立至今的历代皇帝和重大纪事之中，他也对新朝有了一个系统的了解。

　　新朝的皇帝也是世袭制，政治体制类似于他前世的君主立宪制，岳平生所最为关注的光武中央大帝秦无一，也在这份资料中留下了浓墨重彩的一笔。

　　和他之前从云州金玉楼中购买而来的资料相同，在联盟的记录当中，秦无一同样是从来未曾显露过武道，包括记录的一些亲眼见过、共事过的武道尊者的言辞，都指向了秦无一和普通人似乎没有什么区别。

　　之所以秦无一能够屡屡避过大荒神朝当时的刺杀行动，一方面是依赖武道界的诸多强者的护卫，另一方面则是来自于反抗军超玄技术的种种防备。

　　鉴气盘、鉴神塔与鉴血石这样检测感应武者血气强度的工具有着异曲同工之妙，能够对武者的元气与意志波动产生反应，就如同雷达扫描，能够最大程度上让武道高手的潜伏无所遁形，也使得大荒神朝的刺杀行动屡屡失败。

　　大荒神朝时期，对于荒古遗地当中种种天才地宝的利用还处于起步的阶段，而秦无一所率领的反抗军在这方面的技术不知道领先了神朝多少倍，超玄火器就是最具代表性的体现。

　　这份关于新朝的资料之上，也记载了不少北荒探子们耗费无数性命和鲜血换来的高端超玄火器的大致资料，仅仅从描述与杀伤力、打击能力的估计上，无一不是触目惊心，哪怕是一队不通武道的精锐士兵，在战术配合之下，都有杀死一名气道宗师的可能。

　　不过岳平生也清楚，这样的顶尖超玄火器必然无法量产，不可能全方位推广装配全军，应当是作为特种部队专门针对于武道强者的打击手段。

　　至于超玄火器的来源，资料中却没有任何的记录，像是凭空冒出来的一样。而且在新朝成立之后，秦无一不过在位了不到二十年，就寿终正寝，新朝以举国之力修筑帝陵，将其埋葬其中。后续武道界与新朝的龃龉争端，已经和这位开朝大帝没有什么关系了。

　　就岳平生现在所掌握的可怜的线索，唯一的验证方法似乎就是直接进入位于新朝京都的帝陵之中，一探究竟了。

　　“帝陵……”

　　岳平生吐出一口气来，目光灼灼。

　　这个世界，新朝京都帝陵无疑是最危险的地方。显然以他现在所掌握的力量，想要对抗新朝直达京都，无疑等于痴人说梦，可能性等同于零。

　　新朝包括灭绝新星在内的高端超玄火器他几乎一样都未见过，只能凭借着前世的一些经验来做出判断。但是炼神尊者都畏之如虎的灭绝新星，换做他来也同样不可抵挡，可以说是最大的难关。

　　在岳平生看来，想要做到这件事情，起码也需要达到白鹿武尊隐隐透露过的所谓炼神之上的境界才有可能。

　　不过之前邪灵所说的力量终极道路似乎与这个世界的修炼体系有着本质的区别。

　　邪灵所说的意识、精神、心灵等等虚无之力才是这个世间最不可思议，拥有无穷潜力的力量，而武道修炼归根结底是建立在肉身体魄之上，包括白鹿武尊隐隐透露出来的炼神之上的境界，也和人体的三百六十五个命窍有关。

　　如此一来，两者在本质上就出现了冲突。

　　岳平生定了定心神，将这些抛诸脑后。

　　无论如何，他首先要筹备的就是突破炼神境界，所谓的力量本质这些形而上的东西离他太过遥远，包括邪灵提出的检测他道路正确性的方法，都要等正式的踏入了炼神境界才能进行验证，现在多想无益。

　　另一方面，关于神弃遗迹的资料也解开了岳平生的诸多疑惑。

　　武道联盟成立至今数百年，荒古遗地才探测出了千里范围，要知道早在大荒神朝时期，国力鼎盛，立朝千年，两两相加，实际上近两千年的时间，这片土地上力能翻江倒海的武者们才将这片神秘之地探索千里，远远没有到尽头，让他觉得极不合理。

　　和现在武道联盟诸多炼神隐世不出不同，当时的大荒神朝是中央集权、皇权至上的朝代，而且武道高手层出不穷，炼神尊者的数量几乎占据了武道界的半壁江山，处于最鼎盛的状态。

　　早在端木和宇邀请他的时候他就觉得十分疑惑，举联盟之力，为何荒古遗地探索深入千里之后就裹足不前？

　　这份绝密资料也给出了答案。

　　千里范围作用，似乎是接近了荒古遗地的腹地，生活着极其强横的上古遗种，实力堪比炼神尊者，而且领地意识极强，一旦发觉有另外的强大生命闯入，就是一个不死不休的结局！

　　似乎是因为荒古遗地的外围地带对这些上古遗种来说是蛮荒之地，又或者说它们身上有着不为人知的限制，从来不会离开荒古遗地。这些上古遗种所活动的地带，自然而然的成为了禁区。

　　而神弃遗迹裂口的发现却是在大荒神朝大厦将倾的时期突兀的出现，让人难以判断是一直存在没有被人发现，还是就在这段时期中才现出了出口。

　　而岳平生最为关心的神弃遗迹中的图腾壁画，根据这么多年来智慧之士的联手破译，已经基本确定这是一个远在大荒神朝之前，甚至是荒古遗地形成之前的上古文明！

　　经过对比勘察，图腾之上，接受亿万祭祀朝拜的巨大魔神一共有一千七百三十二位，每一个形貌都不尽相同，并不是同一个存在！

　　可以判断这一千七百三十二位上古神魔图腾，不是一代一代演化流传下来的，而是在同一时期，这片苍茫无垠土地之上，曾经由着一千七百三十二位神魔共同统治！

　　根据破译出的部分名字，这些神魔被统称为天摩罗！

　　天，意指起源、混沌；

　　摩，意指降临、降生；

　　罗，意指宏大、伟大。

　　天摩罗的意思就是：混沌之中诞生的伟大！

　　而且资料里面还做出了批注与判断，在这个上古文明时代，恐怕远远不止这一千七百三十二位统治天摩罗，实际上的数量恐怕比起他们所搜集到的图腾壁画还要多得多！

　　难以想象在上古时代包含新朝、北荒、以及荒古遗地的这片土地上是一番怎样的光景，这上古文明又是为何销声匿迹？

　　而且无论从哪方面来看，这上古文明都与人类毫无关系，不知道是那时的人类还处于食物链的底层，还是如同恐龙灭绝一样，人类在隔代之后才逐渐的崛起。

　　文明的断代成为了缺失的历史，一切依旧处于迷雾当中。

　　这部分神弃遗迹的资料，全部都是靠着联盟一己之力，用诸多气道宗师强者的生命堆积出来的，但是岳平生却不知道这些所谓的天摩罗，与将他送到这个世界的幕后黑手有什么关系。

　　毕竟从时代上判断，秦无一和上古文明天差地远，不知道隔了几千几万年，这两者之间怎么会有联系？

　　思考了片刻，岳平生在心中呼唤起邪灵来：

　　“邪灵，这一千余位天摩罗，你怎么看？”

　　没有回应。

　　岳平生眉头一皱，刚要再度呼唤，邪灵急促的字幕从视网膜上一闪而过：

　　【不要吵，我在思考！】

　　岳平生心中一动，看起来这份资料似乎给邪灵也带来了不小的冲击。

　　难道说那个幕后黑手与这些天魔罗，是同一种存在？

　　正在岳平生思索的同时，铃声一震，一个人的声音通过传讯铜铃扩散了出来：

　　“岳宗主，端木鸿、端木和宇、端木尊前来拜访，不知道你是否方便？”

　　这个声音是端木世家家主端木鸿。

　　宗门迁徙的事情还要依仗端木世家，他们来的也正是时候。说起来从白鹿武尊现身到两人夜谈，被安排到这处居所这段时间岳平生倒是一直没有顾得上端木和宇等人，正好趁这个机会将这件事情敲定下来。

　　因为岳平生自己的要求，行宫当中并没有任何一个侍从的存在。他站起身来，将桌面上所有的经卷一股脑的收近了虚空口袋之中，穿过回廊，走出行宫亲自迎接。

　　见到岳平生身影出现，站立在大门口的三人微微行了一礼，端木世家家主端木鸿笑道：

　　“岳宗主，这里可还住的习惯？”

　　岳平生不由得一笑：“三位不用这么客气，我们已经算是老朋友了。”

　　岳平生这句话一出，端木鸿、端木和宇、端木尊三人心中都微微的松了一口气。

　　岳平生现在可以说是天下间公认的炼神之下最强者，是北荒武道联盟第一气道宗师，威名远播，身份地位已经出现了翻天覆地的变化，即使在联盟之中没有担任任何的职位，仅仅是一身实力所带来的威慑已经非同凡响。

　　再加上岳平生曾与白鹿武尊夜谈的消息在高层之间流传，诸多长老都在猜测岳平生在不远的将来很有可能会迈出那一步。这样突然冒出来的一个强者任谁都无法忽视。

　　“岳宗主，都说士别三日当刮目相看，但是你可实实在在的把我们两人吓了一跳。”

　　端木和宇苦笑开口道：

　　“这位是我端木世家的家主，想必你已经知晓，今天特来拜访，还请不要见怪。”

　　对他和端木尊来说，岳平生就像是一口深不见底的寒潭，每当他们以为已经隐约可以见到寒潭的底部时，实际上那只不过是冰山一角而已。

　　岳平生抬起手来：“三位，这里不是说话的地方，请。”

　　带领着三位宗师来到大厅之中落座，岳平生歉意的道：

　　“这里原本的侍从已经被我撤走，招待不周还请见谅。”

　　“无妨。”

　　端木鸿笑道：

　　“岳宗主一心向武，不假外物，能够取得这样的武道成就，值得所有人引以为鉴。”

　　双方寒暄了两句后，端木和宇沉吟着开口问道：

　　“岳宗主，之前边荒北吾城赤血教教宗犯下滔天罪孽，后来其被神秘强者诛杀，应当是你所谓？不知道……有无大碍？”

　　他们三人在刚刚走出荒古遗地的时候，得知北吾城被摧毁的消息，岳平生的反应这么激烈，十有八九是有亲朋好友在北吾城，后续赤血教教宗被诛杀的消息也传回了神罗武都，只不过因为帝重生的败亡的消息掩盖，没有掀起什么波澜。

　　岳平生淡漠道：“他的仇我已经报了。”

　　这句话传递之间，空气的温度似乎都下降了几分。

　　端木三人默然，并没有问这个‘他’是谁。

　　还没等这三人出口劝慰，岳平生将目光移到端木鸿的身上：“端木长老，我有一事，不知道阁下能否答允。”

　　“哦？”

　　端木鸿顿时有些意外，道：

　　“岳宗主请讲。”

　　“我将卸任星辰列宿宗宗主一职。”

　　岳平生平静道：

　　“因为一些众所周知的原因，星辰列宿宗难保不会受到我的牵连，所以我希望星辰列宿宗能够举宗搬迁，受到端木世家的庇护。”

　　三人的脸色微微一变，互相对视，沉默了下来。

　　岳平生所说的周所周知的原因，他们三人心里都一清二楚。实际上在这几天的时间里面神罗武都已经是暗流汹涌，显露出了一些蛛丝马迹来。

　　姬崇光在通天塔之中透露出的岳平生的修行之密就是根源。

　　在场的一百余位参议长老全部知晓，并且流传于天下，天下间的武者有的坚信不疑，有的怀疑其真实性，但是无论如何，岳平生的修为提升已经聚集了天下人的目光。

　　到底是什么样的秘密，能够让一个武者晋升宗师之后直接站立于巅峰，省去了数百年苦修，一飞冲天？

　　又会有多少人按捺不住侥幸和贪欲，付诸行动？


第四百五十章 至尊武道！

　　端木和宇沉吟片刻，郑重的开口道：“岳宗主，现在坊间都在流传你身怀【至尊武道】的事情，你是否有所耳闻？”

　　实际上作为最早与岳平生接触的端木和宇，心中也有着强烈的疑问。

　　现在坊间所有流传的消息，在各方推波助澜之下，都指向了岳平生十有八九得到了某部至尊武道的完整传承，这才有着匪夷所思的武道进境。

　　【三经五典】、【八图九录】这二十五门至尊武道，最早可以追溯到的起源时期，就是来自这片大地之上建立起的第一个封建王朝，距今近万年的武朝。随后又经历了古朝、大昆、乾元……经历万载时光，这从上古所流传下来的二十五部至尊圣典因为历史太过久远，谁也不知道是何人创立，除了只言片语的传说以外，现今的武道界几乎无人见识过真正意义上完整的至尊武道。

　　至尊武道在种种传说之中向来都代表着武道绝顶奥秘，甚至现今武道界的修行体系就脱胎自至尊武道，堪破其中所包含的武道理念，就拥有着种种不可思议之伟力，站立武道绝巅，同境界无敌不在话下。

　　而岳平生的情况，的确十分符合这样。世间没有任何一种天才地宝或者灵丹妙药能够做到这一点，也唯有传说中的至尊武道才能够勉强解释岳平生这种违反常理的实力增长速度。

　　大荒神朝立朝一千余年，一直致力于收集这二十五门至尊武道，只不过哪怕是举朝之力，也只不过是收集到了星星零零的残篇，还在神京覆灭的同时流落在外，不知所踪。

　　现在，似乎在某些有心人的推波助澜之下，将所有的矛头全部都指向了岳平生。似乎从他的身上，就可能取得传闻中的至尊武道。

　　本来所谓的至尊武道只在传说中流传，武道界的诸多武者也有着今必胜古的信念与骄傲，而岳平生的出现无疑让所有人动摇了。

　　没有人知道消息的源头出自何处，有何目的，但是就连端木鸿等人也对岳平生身怀至尊武道的说法相信了七八成。

　　“至尊武道？我所取得的成就，与这个没有任何的关系。我也没有得到任何的至尊武道。”

　　岳平生目光一动，没有想到消息流传出现了这样的偏差。

　　所谓的至尊武道，他也只不过是一知半解，偶有听闻。至尊武道到底有什么神异的地方他并不知晓，不过他现在的所有成就都是建立在灵能的基础之上，没有灵能，空有至尊武道他也绝对不可能打成现有的成就。

　　不过这则消息流传背后的险恶用心他则是一瞬间就明白了。

　　这是以至尊武道为引子，挑动天下武者的贪欲，让他本人也成为无数人的目标。

　　端木和宇之所以提醒，实际上也是在提醒他。

　　会是谁散布的消息？姬崇光旧部，新朝，还是联盟内部有人参与其中？

　　岳平生心中冷笑一声，不再理会，继续道：

　　“端木家主，不知道我这个请求，你能否答允？”

　　端木鸿、端木和宇、端木尊三人对视一眼，念头闪烁，半信半疑，却没有再多问。

　　星辰列宿宗的宗门情况，他们三人也很清楚，这几月来的发展势头虽然迅猛，但依旧只不过是一个三流宗门而已，在这样的境地下不但给岳平生提供不了任何的臂助，还有可能为其带来麻烦。

　　虽然没有人会愚蠢到用一个三流宗门来威胁一个站立在宗师绝巅的强者，但是难保星辰列宿宗不会受到军统或者是演武机关或明或暗的报复。岳平生此举也是未雨绸缪。

　　“岳宗主，这件事倒不算什么。”

　　端木鸿沉吟了一下，道：

　　“这件事情我今天就可以传讯回去，让族中之人着手安排。”

　　青州以北，端木世家经营的如同铁桶一块，提供一块山岳福地，庇护星辰列宿宗自然不算什么，作为屹立千年不到的世家，端木世家的处世哲学让其在风云变化之时既能够把握机会，又能够规避风险。

　　而与岳平生这个炼神之下第一人交好，就是端木鸿做出的选择，否则的话他今天根本就不会来这里。很多话都不用多说，他们三人的提醒与接收星辰列宿宗，就已经充分体现了端木世家的态度。

　　“好！等到这边事了，我会回返宗门进行安排。”

　　岳平生点点头，拱手致谢：

　　“谢过诸位！”

　　端木鸿、端木和宇、端木尊三人纷纷回礼：

　　“岳宗主不必如此客气。”

　　端木鸿站起身来开口道：

　　“岳宗主，我们就不多打扰了。最近两日以来外出调查取证的诸位长老已经陆续回返，要不了几天的功夫就会启动程序，我们会在议庭对姬崇光进行公开的审判。到时候我会派人来提前通知岳宗主。”

　　岳平生点了点头。

　　将三人送到行宫大殿的门口，端木鸿转过身来：

　　“岳宗主，请回。”

　　他沉吟了一下：

　　“现在这个时期正值多事之秋，波云诡谲，联盟之中也并非铁桶一块，你要小心。”

　　一刀斩杀帝重生，岳平生武力之强横天下人有目共睹，然而唯一的问题就是他身后的根基、底蕴太过薄弱。没有庞大而强横的势力作为他的依仗和支撑，他将独身一人面对风暴。

　　想要正面作战中杀死这样的强者，显然要付出极为惨痛的代价，没有十位数以上的宗师围攻根本无济于事，而且在岳平生的反击之下至少也要付出一半以上的伤亡才有成功的可能。

　　但是同样也没有人会愚蠢到与这样一名绝顶宗师正面交战，到时候暗杀、偷袭、威胁等等下作的手段必然层出不穷，岳平生再强横，也难以时时刻刻的防备无孔不入的暗算。

　　联盟中的参议长老显然不会冒天下之大不讳去做这种事情，但是武道界的高手何其之多？除去整个武道联盟在编的千余位气道宗师以外，还有退居幕后的隐世强者、势力甚至于各路承接暗花的杀手、散修、盗匪，等等等等。而且新派军阀一系，遭受了如此重大的打击，未必会善罢甘休。

　　天下之大，藏龙卧虎，谁也不知道这部分的人会使出什么样的手段。

　　可以预见的就是现在已经到了风云变幻、暗流汹涌的关键时期，一旦岳平生离开了神罗武都，没有白鹿武尊的庇护，很有可能就要面临难以想象的围攻。而联盟情况复杂，面对这种情况也无能为力。

　　到了现今时期，议院长老执掌联盟权柄，而岳平生的异军突起，包括他冲击议院通天塔的所作所为，给他们所带来的更多的是不受掌控的忌惮，而不是强者涌现的喜悦。甚至在背后推波助澜的黑手，和某些参议长老都有所关联。

　　这种情况下，联盟自然不会插手，而是作壁上观，静观事态发展。

　　岳平生看似炼神之下再无敌手，名动四方，风光无限，实际上已经站立在悬崖峭壁之上，一招不慎就有可能从云端摔落，万劫不复。

　　而端木鸿、端木和宇、端木尊三人今天一起来拜访，实际上就是想要做出提醒，结下善缘。毕竟在岳平生身处微末之时他们就关系良好，而岳平生现在所面临的情况，只要提前有了防备，所要面临的威胁就要小了很多。

　　不过让他们没有想到的是岳平生自己似乎已经有所预感，并且准备脱离宗门。

　　端木尊开口道：

　　“岳宗主，在姬崇光的审判结束过后，你不妨多在武都停留一段时间，正好也可以欣赏一下圣城的风土人情。”

　　端木和宇也点头：“我们会立刻联系族中，安排一处好的位置供星辰列宿宗迁入，你不必着急赶回宗门。”

　　“谢过诸位的好意。”

　　岳平生明白他们三人的意思，只露出一个意义不明的笑容。

　　……

　　神罗武都某条繁华热闹的街道边，一处古色古香、布置简单的阁楼之上。

　　一名头发银白，却梳理的一丝不苟的老者安静盘坐。出奇的是，外界的喧嚣沸腾的声音似乎被无形之力阻挡住了一样，没有传进来半点，阁楼中与阁楼外形成了泾渭分明的两个世界。

　　在这名老者的面前，一尊人头大小的小小香炉散发着袅袅轻烟，他手持着金丝绢布，像是对待世间最珍贵的宝物一样，悉心的擦拭着手中一柄漆黑的刺剑。

　　这柄刺剑晦暗无光，普普通通，武器工坊中随处可见，让人看过一眼之后就忘。

　　轻轻的脚步声传来，掌柜模样的中年男子脸色肃穆的走了这间阁楼中，珍而重之的从虚空口袋之中取出了一支小巧的玉瓶：

　　“无间大人，最后一味配药我已经取得了。”

　　无间像是没有听到掌柜的话，依旧神情庄重、虔诚的擦拭着手中的刺剑。

　　掌柜沉默的注视着无间的背影。

　　半晌，背对着他的无间缓缓开口：

　　“小豹子，你是不是有话要说？”

　　掌柜终于忍不住问道：

　　“大人，你为何要接下这件事情？演武机关掌座都一刀败亡，直到现在神罗武都门口的那条十里之长的刀痕深渊还没有被填平！一线天如果离开了你，又怎么能叫一线天？”

　　无间转过身，面无表情，语气中也听不出任何感情来：“你的意思是说，我在送死？”

　　而此刻的掌柜已经彻底的说不出话来了。

　　因为一股残酷、暴戾、穷凶极恶的杀机已经化作了实质化的刀兵，一千把！一万把！齐齐都指向了他！只一瞬间，掌柜的皮肤表面破开了无数细微的孔洞，渗出了一颗颗细小的血珠！

　　“一线天从来不做亏本的买卖！”

　　即使是一瞬间如坠刀兵地狱，而掌柜依旧咬牙强撑着道：

　　“无间大人，这一点是你从小就教给我们的！”

　　下一刻，无所不在的恐怖压力骤然一松，掌柜大口大口的喘息起来。

　　“我已经很老了……”

　　无间平平静静的开口道：

　　“杀人者，人恒杀之，这是每一个刺客都应当拥有的觉悟。但是默默无闻的死去，是一个刺客的耻辱！而岳平生此人，是我生命黄昏时刻所收获的最好的礼物。”

　　“现在坊间都在流传此人的身上怀揣着至尊武道。”

　　掌柜站起身来，神色郑重：

　　“各大杀手机构都出现了此人的暗花，不过到了目前为止似乎没有人敢接。”

　　“当然无人敢接。盯上这个猎物的人有很多。但是只有我能杀死他。”

　　无间缓缓的走到窗边，凝视着夕阳斜下，轻声道：

　　“夕阳无限好，只是近黄昏……很多人以为我死了，很多人已经忘记了我……”

　　夕阳橙红色的光芒引入眼帘，目光沧桑：

　　“炼神之下第一强者？就让我来送给世人一个惊喜，宣告我的存在吧……”

　　……

　　神罗武都城外百里地的谷地之中，迎来了一队不速之客。

　　一个个气质凶悍、看上去手上就沾满了鲜血的凶恶汉子忙着安营扎寨，时不时的望向神罗武都的方向，眼神贪婪，切切私语：

　　“什么时候咱们要是能够在这里干上一票，看看那些个大人物惊慌失措的愚蠢表情，那就值了！”

　　“干你娘，整天做什么梦呢，这一次是那些个大人物睁一只眼闭一只眼才把我们放进来的，要不要你以为为什么这一路联盟军都像是瞎子一样对我们视而不见？”

　　“娘的，我说路过的两个州怎么跟纸篓子似的，原来是这么回事。”

　　……

　　一处主帐之中，八位气息强横的身影环绕而坐。

　　这八人形貌不一，或儒雅斯文，或穷凶极恶，或风度翩翩，不一而足。

　　这八个人，就是北荒大地之上，最为凶残、最恶名昭著的八大盗匪军团首领！每一个人都是在联盟军阀的围剿之下至今安然无恙的宗师强者！

　　而此刻，这八个人竟然穿越过重重的联盟军队镇守线，出现在了神罗武都百里之外！


第四百五十一章 举世皆敌！

　　北荒的盗匪来历悠久，都是通缉犯、穷困潦倒走投无路之人，或者说因为种种原因为联盟所不容的武道高手聚集在一起，做起了刀口舔血的营生。

　　他们不事生产，专门劫掠各条上路上的商队，甚至洗劫边缘地带某些守卫力量较弱的城镇。

　　因为北荒大地相对地形荒芜贫瘠，地势复杂，而这些盗匪实际上早在大荒神朝时期就积重难返，在大荒神朝国力顶峰时期，都每隔十年都会进行一次北荒大地的扫荡。

　　每一次围剿都声势浩大，剿匪无数，但是这些盗匪最擅长的就是游击战，打一枪换一个地方，东躲西藏，藏匿的地点往往地形都极度复杂而险恶，每每都避免了最大损失。就算是神朝下定决心，围追堵截，也从来没有彻底将境内的盗匪彻底剿灭过，最多维持十几二十年的短暂稳定，穷凶极恶如同蝗虫一般的盗匪又会死灰复燃，再度四处的流窜。

　　这些盗匪虽然不如正统军队的士兵那样训练有素，但是一个个凶悍无比，再加上悍不畏死，如果单论个体的实力，盗匪比起正统军士恐怕还要强出一些。这些盗匪团并且虽然散布各地，但是同样有着高手坐镇，在大荒神朝末代时期最为出名的天龙盗、都天盗这两支人数过十万的盗匪团，其首领甚至是炼神境界的武道巨擘！

　　只不过到了新朝联合武道界与大荒神朝的灭绝一战中，哪怕是这些盗匪也无法独善齐身，成为了双方的目标，损失惨重，两名炼神境界首领巨擘也在设计围攻之下身死。

　　而到了现在的武道联盟，游走在北荒各州边缘地带盗匪军团虽然远没有大荒神朝时期那样猖獗，但是这些盗匪是一股同样不容忽视的力量。

　　一部分的盗匪军团依旧是以前的思想，只知道劫掠商队、洗劫城池，而另外一部分却另辟蹊径，由盗匪向着雇佣军的方向转型，一边从各方势力接手任务，去做一些较为困难、见不得光的任务，只要出的钱价钱，甚至参议长老他们也敢下手；而在收成不好的时候也会继续回归盗匪的身份，继续劫掠商队。

　　而此时此刻，出现在了神罗武都百里之外的这支万人盗匪团，就是其中的佼佼者：

　　烈血道！

　　称之为道，实际上也是烈血盗。

　　烈血盗原本只不过是北荒大大小小的盗匪中极不起眼的一支，然而这百年间却强势崛起，将北荒西北地区的几乎所有盗匪尽数整合，化作了一个能够与镇守军队正面抗衡的庞然大物！

　　在这百年之间，让一个名不见经传的小小盗匪团发生如此翻天覆地变化的，就是现任首领，百年之间在联盟的眼皮子底下，由初位气道宗师境界直接跃升为了气修无极境界的巅峰宗师，段神血！

　　段神血的经历也是一段传奇，传闻此人当年原本是一小城中的某个小家族的继承人，却因为站错了队，被敌对势力联合城主打落深渊，搞得家破人亡。

　　而段神血此人也颠沛流离，背井离乡，谁也不知道他有了什么样的奇遇，不过十余年的时间就变了一个人一样，武力高绝而且心狠手辣，重返故里后他以一人之力将敌对势力和城主满门老小尽数诛绝，随后受到通缉流亡天下，遭受到无数次的围攻而不死，经历南征北战、无数尸山血海，最终由烈血盗中异军突起，改名换姓，雄霸四方，打下了这么一片惊人的基业。

　　可以说烈血盗之所以能够有现在的凶名和成就，巨大部分的因素都是因为段神血此人。

　　呼！

　　风声呼啸，一个身着轻甲的汉子恭恭敬敬的道：

　　“首领大人，诸位当家，神罗武都传来消息，岳平生依旧居于联盟所安排的行宫中，足不出户，除了端木世家的人曾经前去拜访以外，暂时没有别动向。”

　　一个居于首位，身着暗金莽龙铠甲，一头雄狮般的暗金色乱发的雄伟男子缓缓点头，声音低沉：“你下去吧。”

　　这个男子，自然就是烈血盗的首领，段神血。除了他以外，在场的七个人就是他这些年来南征北战，整合整个西北地区的盗匪收服的宗师强者，现在烈血盗的七位当家。

　　“首领，我有一事不明。”

　　在报信的汉子出去以后，气质温润，看上去如同一个儒雅读书人的二当家开口道：

　　“同样的任务，暗星殿中居然有四方不同的势力发布出来，联盟军阀势力必然是其中一方，不过剩余的三方又会是谁？”

　　“想要此人死的人有很多，不仅仅是军阀一系，哪怕是议院当中、统派当中也大有人在，甚至是新朝演武机关都有可能会参与其中，更不用说一些暗中的势力。这一次的行动，远远不止我们一方。”

　　段神血慢条斯理地说道：

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，岳平生此人武力高绝，无愧于天下第一气道宗师之名，只可惜他没有任何的根基，又太过张扬，不懂得韬光养晦的道理。可惜，可惜啊！”

　　“首领所言甚是。”

　　身形如同一个侏儒一般的矮小男子，也是烈血盗的五当家摇头笑道：

　　“军阀一系和我们是有着何等的深仇大恨？然而在岳平生的面前，他们竟然睁一只眼闭一只眼将我们放入中州腹地，看来是对岳平生此人恨到了极点啊。”

　　“这不仅仅是军阀一系，恐怕有不少的参议长老也参与其中。”

　　六当家是一个形貌普通，没有丝毫特点的中年人，他接口道：

　　“岳平生此人冲击议院通天塔的所作所为已经引得这些参议长老极度的不满，偏偏他又毫无根基，这样一个所谓的气道宗师第一高手几乎受到了所有参议长老的忌惮，哪怕帝重生造成的危局由此人挽救，他们恐怕还是希望此人彻底消失。”

　　四当家神情微动：“首领，至尊武道的事情传的有鼻子有眼，不知道是有人可以在背后推波助澜，醉翁之意不在酒，还是确有其事？”

　　至尊武道向来只不过是传说，可望而不可即，而根据到处流传的岳平生的实力提升速度来说，的确无法用别的东西来解释。

　　再天才、再妖孽、资质再高的武者，也绝不可能在晋升气宗之后直接一步跨越到巅峰的境界。

　　“至尊武道么？空穴未必来风，很快就能知道了。”

　　段神血冷笑道：

　　“不过你们也不要大意。岳平生武力之强横不用我再多说，虽然这一次各方加起来的报酬足够的惊人，但是我们要做的是渔翁，而不是炮灰！”

　　恐怕从岳平生踏出神罗武都的那一刻，不知道会有多少人闻风而动，仅仅根据这两天汹涌的暗流，就难以想象将是如何的一场天惊地动的大战！

　　七位当家相视一笑，齐齐应诺道：

　　“首领请放心！这里是联盟的心腹之地，危机四伏，我们怎么可能被人当作枪使？”

　　……

　　黑狱，刀山。

　　少尊一个人凭风而立，目光悠远，不知道在想些什么。

　　随着帝重生败亡与岳平生之手的消息席卷整个天下，他也早就得知了这个消息。

　　他的内心却无比的平静。

　　当岳平生一刀斩杀帝重生的消息传到他的耳中时，他心中一切的不甘、怨恨、不可置信仿佛都得到了释怀，随风而去。

　　他身前所要追赶的这个对手，是前所未有的存在。

　　至尊武道，他也有所修行。

　　他在武道家境界时修炼的【人皇凝血经】，就是出自于【三经五典】中的【人皇极世经】，是这门至尊武道的力关阶段的修行圣典！

　　而这门可以说是武道家境界最强的武道，也的确让他拥有了同境界武者望尘莫及的强横实力，接连横扫宗派界所有青年一代的顶尖人物！

　　最终他与重器宗山门口折戟沉沙，一拳之间败于岳平生之手。

　　这对他的骄傲的确造成了无与伦比的巨大打击，但是他也因此心灵得到洗练、开悟，承受最为严苛、九死一生的阴狱冥海相的洗练，最终成功破关而出。

　　然而就在他连续破关，直接跨过初位气道宗师的境界御气化形，成为中位宗师，志得意满的那一刻，他赫然发现原本已经被他抛诸脑后的岳平生已经化作了一座不可跨越的万丈高峰，遮挡住了他所有的视线。

　　但是当这座高峰让你彻底仰望，并且永远都没有的跨越而过的可能时，他反而彻底卸下了心中的重担，无怨，无恨。

　　苦心就这么站在少尊的身后，像一颗经历千载的枯木。

　　“苦老。”

　　少尊转过身来：

　　“不知道师尊他们的计划进行的怎么样了？”

　　五狱五位尊主齐聚在一起，没有人知道他们谈论了些什么，只不过黑狱大批的真传门徒已经被抽调了出去，似乎前往北荒执行什么隐秘的任务。

　　而他却没有被配到任何的任务。

　　“少尊主，你不要多想。”

　　苦心缓缓睁开眼，深深望了少尊一眼：

　　“我跟随尊主多年，你是他最有天赋、最看重、也最像他年轻之时的弟子。尊主之所以没有给你分配任务，也是希望你在这段时间稳固武道信念，哪里跌倒就从哪里爬起来。”

　　他的目光沧桑变化，继续道：

　　“少尊主，一时的得失根本算不得什么，你的路还很长，未来还有无限的可能。时间才是这个世间最强大的力量，纵观历史长河，无数如同骄阳烈日般的武者横空出世，却全部都淹没在了历史的尘埃中。尊者大人在年轻之时也曾有无数需要仰望、追赶的对手，然而八百年的时间过去，尊者大人的面前的对手已经化作了枯骨，再也没有所谓的宿敌、对手。他唯一的大敌，就是他自己。挣脱自己心灵的桎梏，迈出那一步，对尊主大人来说才是真正意义上的超脱。”

　　他看向少尊，将手指指向自己的心口，轻声道：

　　“你的敌人，不在外面，在这里。”

　　少尊凝视着苦心的动作，久久无语。

　　半晌，他突然弓下身来，深深行了一礼。

　　“少尊不必客气。”

　　苦心微笑道：

　　“那个人虽然武道进境屡次违反常理，但是我想他已经活不了多久了。一个将死之人，又何必因其费神？”

　　少尊自然知道苦心所说的是谁，豁然抬起头来：

　　“苦老何出此言？”

　　苦心哈哈一笑：

　　“少尊，现在天下间暗流涌动，就我所知就起码不下于五家势力暗中开出了暗花，要岳平生的命和身上所有的东西，【至尊武道】的流言更是让其处于风尖浪口，不知道多少双眼睛都盯在了他的身上。他虽然武力高绝，炼神之下无敌手，但是谁又会与其单打独斗？没有任何底蕴和根据作为支撑和依仗的他，终归不过是人人渴望咬上一口的猎物罢了！”

　　少尊顿时沉默了下来。

　　【至尊武道】对于天下间不论哪一个武者的吸引恐怕都是无法抗拒的。

　　只不过有的人因为岳平生高绝的武力威慑而不敢轻举妄动，有的人则会互相联合，富贵险中求，心存侥幸的行险一搏。

　　整个天下间付诸行动的势力或者武者虽然只不过是极少数，但是哪怕岳平生有着炼神之下第一强者的称谓，面对将会层出不穷的围猎，也是极大的威胁。

　　“不仅仅是北荒的人很多想要他的命。”

　　苦心继续感叹道：

　　“包括被他杀死的帝重生，演武机关方面必然不会善罢甘休。以新朝在神罗武都的情报网络，不难察觉现在的情况，到时候很有可能也会参与进来，伺机动手。演武机关、联盟军阀、盗匪、各路隐秘势力、无数散修……这么多势力都向将其置之于死地，他如何能够轻易逃脱了这次危机？”

　　“而且！哪怕是他逃脱了这一次的危机也毫无作用！”

　　苦心眼神漠然。

　　“现在尊主大人和其余的四位狱主另有要事，不能打草惊蛇，暂时顾不上处理他。等到姬崇光这边的事情处理完毕，也就是他的死期！”

　　什么？

　　少尊脸色一变，立刻追问道：“我的敌人自然有我自己来击倒，师尊大人为何……？”

　　“少尊请放心，尊主大人并不是因为你才这么做。”

　　苦心眼帘低垂，仿佛在陈述一个再简单不过的道理：

　　“无论如何，岳平生此人的确是武道联盟现今最有可能可能晋升到炼神境界的人，尊主大人和其余的四位狱主怎么会允许联盟一方增添助力？所以当岳平生一刀击败帝重生，暴露在天下人面前的那一刻，他的结局就已经注定，再没有了丝毫的活路！”


第四百五十二章 齐聚！

　　天工神器局，某处不知道多深的地下试验场。

　　这是一处无比空旷、巨大的地下试验广场，像一个方方正正的匣子，面积有近十万平方米，谁也不知道这么深的地底，这间试验场是如何铸成的。

　　空空荡荡的试验场中，墙壁平滑而散发着森森的金属光泽，仔细一看，竟然全部都是以深海寒铁精金浇筑而成。

　　这种深海寒铁精金，往往是用来铸造神兵利器的珍品铸材，而在天工神器局的实验广场中，却成为了铸造墙壁的材料！

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣，浑然一体的钢铁墙壁之上，突然裂开了一道巨大的缺口，随后一群人从中走了出来。

　　正是天工神器局的雷部、火部两部院长，以及常年处于天工神器局内，几乎从来不外出的玄机部院长。

　　这名老者一头雄狮般的灰白色乱发，面容苍老，眼神之中却灼灼发光，进入到试验场之中后就立刻向着距离不远的控制台行去。

　　以玄机部院长为首，三名老者的身后，跟着的就是演武机关的雷雾、逆云两名龙部序列宗师。

　　一行无人一路沉默无声的来到墙壁另一侧的一处控制台前。

　　玄机部院长转过头来也了雷雾与逆云两人一眼：

　　“陛下的许可在哪？”

　　雷雾立刻从随身的虚空口袋中取出一个玉盒，打开之后客客气气的递到了玄机部院长的面前。

　　在盒子里面，安安静静的躺着一卷金色的圣旨，以及一个小巧的紫金符诏。

　　玄机部的院长一把抓起这两样东西，先是打开圣旨，仔细审视了一番，随后将紫金符诏端详了片刻。

　　玄机部院长的这一番举动一丝不苟，而不管是雷雾逆云两人还是雷火两部的院长，都耐心的等待着。

　　一方面玄机院长的作风就是如此，哪怕是皇帝当天下人的面吩咐的事情，到了他这里也必须要凭证；另一方面就是来自于武道联盟同样无孔不入的渗透了。

　　相对与演武机关与研命究元部，北荒武道联盟对于天工神器局的渗透愿望最强烈，力度也是最大。

　　知己知彼，百战不殆，他们一向致力于收集最尖端超玄火器的情报数据，反馈给武道联盟，甚至连带着武道联盟的部分战争兵器都出现了变革。

　　而他们最终的任务，就是要想方设法的找到灭绝新星这个绝顶杀器的秘密。

　　只不过进出天工神器局的检查也是空前的严格，设立了无比严格反渗透的规章制度，尤其是涉及到核心机密的部分区域，就是一只蚊子都飞不进去，直到现在绝大部分的北荒暗钉依旧在天工神器局外围徘徊不得寸进。

　　检查了半晌之后，玄机院长点了点头，先是掏出了一块精密的符牌，将其按在了控制台上的凹槽处。

　　嗡——

　　仿佛是地底的某个机关被触动，隐隐约约的轰鸣声透过更深的大地传了上来。

　　雷雾于逆云两位龙部宗师感知力量自然远超凡人，他们目光一扫，就留意到距离他们百丈左右的地方，深海寒铁浇筑的地面同样裂开了一道缺口，两个半透明的琉璃防护罩从地底升起，突兀的出现在了他们的视线当中。

　　半透明的琉璃防护罩子中，悬浮着两道通体漆黑，隐隐似乎扭曲着周围的空间的黑影。

　　“诛神武装！”

　　雷部与火部的两位院长难道见到自己参与的最高研究成果之一，不由得也心生激动，恨不得立刻冲上前去细细的鉴赏一番。

　　诛神武装是超玄技术的最高研究成果之一，属于绝对的顶级机密，在研发成功之后就连他们想要接触成品都极为困难。对于他们这些研究疯子来说，不能仔仔细细的鉴赏自己最完美的作品，无疑是一种极大的痛苦。

　　雷雾与逆云两人倒是一动不动，早就在进入天工神器局之前他们就已经被三番五次的告诫，在没有院长的吩咐下，不能做出任何的举动，否则后果自负。

　　与此同时他们也感觉到极度的奇怪：

　　诛神武装这样的绝顶机密，居然只依靠一道程序后就显露了出来，这里面的漏洞未免也太大了。

　　似乎是看出来了雷雾与逆云两人的想法，雷部院长笑了笑：

　　“你们最好留在这里。”

　　说罢这三位院长当先迈步，留下雷雾逆云两人，向着诛神武装走去。

　　嗯？

　　随着三名院长向着诛神武装靠近，一股无形的寒意顿时流过了雷雾与逆云两人的全身。

　　原来还有封锁么？

　　他们将目光凝固在了毫不起眼的半透明琉璃防护罩上。

　　随着三名院长的逐渐靠近，隔离诛神武装的琉璃防护罩散发出一股极度危险的气息。

　　而在三名院长同时举起手中的专属符牌，按在了其光华流转的表面上，那股让人极度不安的气息顿时消散一空，像是感应到了什么，琉璃防护罩也分裂成了四瓣，自动打开了。

　　“每次用这玩意我都心惊胆战。”

　　火院长哼了一声，转过身来招手道：

　　“没问题了。”

　　直到火院长示意，雷雾与逆云两人才迈开步伐，向着诛神武装走近。

　　靠近了就可以看到，说是两套武装，实际上远远看上去就如同被铠甲严密包裹起来的两个真正的武者一样，头颅、臂弯、膝盖、脚裸，一丝丝的缝隙都看不到，仿佛天生就是浑然一体，透露出一股难以言语的冰冷、凶戾之感。

　　“穿上吧。”

　　玄机院长凝视着这两件人间凶器，缓缓道：

　　“我们几个老家伙也有很长一段时间没有见识了。”

　　雷雾与逆云两人对视一眼，类似的战斗武装他们虽然试用过不少，但是像是诛神武装这样的顶级战斗武装却还从来没有尝试过。

　　雷院长呵呵一笑：“诛神武装和其余的战斗武装在穿戴方式上区别并不大，你们试一试就知道了。”

　　说罢，三位院长让开了道路，雷雾与逆云两人走上前去，轻轻将手掌按在了诛神武装正中的凶戾兽首之上，将先天之气灌注而出。

　　嗡！

　　一声轻鸣，两套漆黑的诛神武装骤然间分裂解体，化作了一道道晦暗的黑光，极速的投射到了雷雾与逆云两人身体各个部位之上。

　　头颅、脖颈、躯干、四肢、双足……

　　只一瞬间，晦暗的黑光极速的蔓延覆盖，将雷雾与逆云两人从头到脚全部覆盖，化作了两尊冰冷无情的杀戮死神！

　　与此同时，诛神武装的背部位于两人脊椎所在之处，仿佛连接到了脊椎神经，一颗颗晦暗的光点纷纷亮起。

　　奇特而强大的感觉涌来，雷雾与逆云齐齐睁开了双眼。

　　玄机院长沉声道：“不要浪费时间，立刻进行战斗检验！”

　　雷雾与逆云两人对视一样，长笑一声：

　　“好！”

　　呼！

　　一个眨眼的功夫，没有激荡起任何的强风、没有暴烈的音障，甚至连大一点的风声都没有，雷雾与逆云两人瞬间化作了一道一闪即逝的影子，消失不见。

　　不过两三秒钟的时间，两人的身影已经出现在了试验场另一侧的尽头，距离三位院长足足近千米的距离。

　　这并不是依靠诛神武装瞬间传动的能力，而单纯的就是常规的飞行速度已经达到了音速！

　　音速对于人体来说已经是足够惊人的速度，对于北荒的气道宗师来说，想要突破音速也是一件极其困难的事情，首先就需要无与伦比的体魄支撑，能够做到这一点的武者也是凤毛麟角。

　　气道宗师的飞行原理说一千道一万，实际上也不过是气道境界人体与虚空能量产生的联系在某种程度上克服引力，再利用先天之气凝聚压缩空气产生的气流推动力进行高速飞行。

　　而且对于他们来说，突破音障，在全力爆发、力量最顶峰的某个瞬间才有可能做到，而且无法长时间的保持，唯有其中的佼佼者才有突破这种限制的可能。

　　而雷雾与逆云这两名龙部宗师，却在诛神武装的辅助下轻松做到了这一点。

　　不过与飞行速度不同，想要在实际战斗过程中达成超越音速的位移，还要更加困难一些。

　　火院长的眼睛一眯：“不行，这里施展不开，无法提供足够的距离进行加速。根本没有达到最大的速度。”

　　雷雾与逆云两人似乎也意识到了这一点，不再进行速度上的测试。

　　“准备接受打击强度测试！”

　　玄机院长的话语声在整个空旷的试验场中回荡，似乎是启用了某种攻击机制，一瞬间试验场墙壁上打开了十数个缺口，一只一只黑洞洞的炮口在人为的操控下齐齐对准了试验场另一头的雷雾、逆云两人。

　　“魔贯光杀炮准备！三！二！一！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着玄机院长的一声令下，一连十余道灼热刺目、杀伤温度达到数万度的毁灭雷光齐齐喷射而出，直接将站立不动的雷雾、逆云两人彻底淹没！

　　刺目的光华瞬间爆发，滚滚的浓雾冲天而起，一股炽热的气浪发出震耳欲聋的咆哮之音，席卷四面八方！

　　狂猛无比的气浪冲击下，三位院长的身上却陡然亮起了道道光辉，汹涌的气浪对他们三人没有造成任何的冲击。

　　热气滚滚升腾，使得人投射过来的视线都扭曲，当浓雾逐渐消散的时候，雷雾与逆云两人完好无损的身躯已经显现了出来。

　　仿佛是不知道吸收、反射了多少的光磁热力，两人身上的诛神武装各色光华流转，连一丝丝的伤痕都没有，而他们脚下方圆十丈之内，深海寒铁浇筑的地面，已经彻底化作了熔浆地带。

　　“这种感觉……”

　　一抹暗红色的血腥光彩从两人的眼部亮起，雷雾与逆云两人站立在原地，沉浸在某种感觉中无法自拔，在同一时间低下头来，凝视着自己的双手，喃喃道：

　　“这种力量……”

　　“每一次启用，诛神武装的瞬间传动能力虽然只能使用不超过两次，但是他的主能源足够进行连续三天高强度的战斗，哪怕是备用能源消耗完毕，也能够用人体的先天之气进行转化充能！”

　　玄机院长三人缓缓走向不可思议的两人：

　　“超距神杀铳，破元湮甲弹等等配备已经存储于手臂的虚空仓中，在此预祝你们二人马到功成，不要再让陛下失望！”

　　……

　　神罗武都街道之上，哪怕新朝挑战者败亡的消息热度已经消退，依旧是繁花似锦，热闹非常。

　　街道上，一男一女在人流当中，饶有兴趣的四处打量着。

　　一道音线飘进了鱼红音的耳中：“我亲爱的妹妹，和哥哥一起执行任务，让你似乎不太开心？”

　　此刻的鱼红音改头换面，似乎是做了某种伪装，原本绝艳魅惑的容颜不见，反而换了一副普普通通的少女面孔，混迹在人群之中毫不引人注目。

　　而与她对话的，自然就是鱼龙武。

　　鱼红音面无表情，红唇微动：“我的兄长，光王大人派遣我们潜入此地是来执行任务，并不是来游山玩水的。”

　　鱼龙武丝毫不以为意，高大英挺的面貌如同世家贵公子，引得街道上诸多女子偷偷的注视，他微微笑道：

　　“妹妹，岳平生现在就在此地，对于这个破坏你的任务，险些坏了殿下大事的人，你有何感想？”

　　鱼红音冷笑着讥讽道：

　　“我亲爱的哥哥，殿下曾盛赞你在炼神之下再无对手，不过现在出现了这么一个修炼至尊武道，货真价实、天下公认的第一气道宗师，你又作何感想？”

　　“呵呵……”

　　鱼龙武的眼中闪过一道危险的光芒：

　　“天下第一气道宗师么？可惜他活不了多久了。”

　　“兄长所言甚是。”

　　鱼红音毫不停歇，紧跟着继续讽刺道：

　　“只可惜这个人恐怕不会死在哥哥的手里，真是令人遗憾呢。”

　　“妹妹，不要激将，要知道我的心胸可是很狭窄的啊。”

　　鱼龙武脸上带着完美无瑕的笑容：

　　“你忘记了，殿下和光王大人都对这个人很感兴趣，等到他离开神罗武都的时候就会有很有趣的事情发生，也许我能顺便帮我亲爱的妹妹，报那一箭之仇？”


第四百五十三章 端倪！

　　空空荡荡的大厅之中，没有别的人存在，岳平生安静盘坐，横刀于膝，点点银色的星辉从体表逸散出来，照的大厅一片美轮美奂。

　　海量的先天星辰之气涌入了流光星殒刀之中，刀身连同着刀鞘发出欢快的轻鸣。

　　此刻的岳平生自然不知道到底有多少居心叵测的武道强者在暗中谋划，现在的他依旧足不出户，尝试着所谓的玄兵气化，融炼入体。

　　所谓的玄兵气化，实际上是利用先天一气对于能量粒子的亲和特性以及炼血玄兵特殊的材质，经过经年累月的蕴养冲刷，将其直接从分子层面分解，转换为粒子形态，全面的分散于气海先天之气当中，溶于体魄。

　　这一步完成，先天之气无论是在性质还是密度都上升一个台阶，手段也更加的灵活多变。换句话说，修为层次上虽然没有变化，但是在实力和作战手段上都有显著的提升。

　　这是一个极其漫长的过程。按照正常的修炼步骤，应当是在武道家境界时期就以血气蕴养淬炼玄兵，达到心血感应、如臂指使的地步，也就完成了最为重要蕴养阶段。

　　而先天之气在本质上比起血气之力更为高等，等到武者打破了气关之后，再利用先天之气经年累月的冲刷，就有着事半功倍的效果。铸造炼血玄兵的材质越是高等，也就意味的其中的杂质越少，完成这一过程所需要的时间也就越短。

　　即使如此，要真正的完成这一过程，也要消耗数年甚至十数年的时间。

　　岳平生虽然实力远超同济，但是在炼血玄兵的蕴养上面恐怕要算倒数第一。到了气道宗师绝巅依旧没有完成玄兵气化入体过程，全天下恐怕就他独一份。

　　不过天下人的关注点都在他远超同阶的恐怖实力上，这一点倒是无人留意。

　　按照当时重器宗的诸位长老所言，流光星殒刀的材质数一数二，与天下间最顶尖的炼血玄兵相比也毫不逊色，对于星辰属性的先天一气亲和性更是达到了最高的程度。唯一可惜的是岳平生用来蕴养淬炼流光星殒刀的时间实在是太短。

　　满打满算，从他拿到流光星殒刀到如今不过才两个月的时间，这两个月的时间里面他的实力如同坐火箭一般一飞冲天，半数的时间都是在与人争斗厮杀中度过。

　　难得的修炼时间绝大部分都被岳平生用来锤炼先天之气或者是提升秘传武道，极其紧张的时间下极少专门花费时间精力用来蕴养淬炼玄兵。

　　但是即便是岳平生几乎没有花费多少时间蕴养流光星殒刀，但是实际上玄兵气化入体的程度也有了不小的成果。

　　铮！

　　一声轻鸣，在先天之气的引动下，流光星殒刀自动出鞘，森森锐利寒芒顿时弥漫整个大厅。

　　此时此刻，流光星殒刀的刀身比起岳平生刚刚得到此刀的时候已经出现了很大的变化。

　　原本如同琥珀一般半透明的刀身此刻流光溢彩，刀身边缘变得朦朦胧胧，散发出莹莹的光辉，仿佛更加的透明，不论是质地、锋锐程度、还是与先天之气的贯通程度都有了明显的提升。

　　然而流光星殒刀出现的变化，绝大部分都是因为长时间的储存灵能，受到灵能这种极高等能量无形的滋养、淬炼，自然而然发生的变化。也正是因为如此，岳平生在几乎没有花费什么时间蕴养淬炼的功夫，依旧在玄兵气化入体的进程上面取得了不小的成果。

　　不过灵能在气化玄兵方面能够提供的帮助也仅限于此了。

　　灵能可以说是一种没有任何属性、极为温和的高等能量，因为从生命体灵魂本源当中提取的缘故，性质及其的纯粹。而想要玄兵气化入体，却必须要以人体气海所生的携带生命气息的先天之气进行冲刷洗练。

　　好在因为灵能长时间潜移默化的滋养下流光星殒刀刀身之中无比的通透，极大为岳平生节约了时间。在岳平生的估计中他也许只需要全神贯注、每时每刻都保持以先天之气蕴养冲刷，也许要不了多久的时间就能完成这一步，在实力上再进一步。

　　【小子！再把神弃遗迹中天摩罗的资料拿出来让我看看！】

　　就在岳平生静修当中，一排急促的字幕疯狂的闪烁，邪灵似乎终于想通了或者说是发现了什么线索，冒出头来显露出一股急迫的意味。

　　嗯？

　　岳平生豁然睁眼，虚室生电。他也没有追问，立刻从虚空口袋中再度取出有关神弃遗迹的那一份份经卷，直接铺开，平放在了地上。

　　【上古文明……一千七百三十二……图腾……天摩罗……】

　　仿佛无数的思绪在碰撞，邪灵纹身双目怒睁，死死的盯着地面上的经卷，似乎要将每一副亿万生灵朝拜的图腾画像深深的刻进心底。

　　气氛沉凝，岳平生眉头紧紧皱起，等待了片刻后追问道：

　　“怎么样？这些所谓的上古文明、天摩罗，和那个存在有没有关系？”

　　【有……有很大的关系！这些所谓的天摩罗，十有八九和那个存在同出一源！】

　　邪灵似乎陷入了回忆，面目狰狞：

　　【难道是它的子嗣？一千七百三十二……怎么可能？不，不可能……怎么可能存在这种种族……】

　　岳平生冷声道：“你到底在说什么！？”

　　邪灵这个时候全然忘记了争辩，快速说道：

　　【我曾经与那个存在战斗过，见识过它的本体！而这些天摩罗的图腾壁画，包括我们见过的那个巨魔雕像，它们所显露出来的神韵气质与那个存在十分的接近！但是仅仅这样我还并不能确定，直到我将这一千七百三十二个天摩罗的图腾全部重叠之后，发现——】

　　邪灵的话语声戛然而止。

　　【原来如此……】

　　邪灵的仿佛一幅见了鬼的表情：

　　【原来如此，原来是这样！哈哈哈哈哈……】

　　岳平生厉声道：“发现什么！？”

　　【小子！不要再追问了！】

　　邪灵像是变脸一样瞬间收敛了所有的表情，如吐冰渣，一字一句的道：

　　【什么时候你能够将意志心灵之力具现化，达到干涉现实的地步，我就会把我的猜测告诉！现在的你知道了，没有一丝一毫的好处！】

　　随着字幕闪过，邪灵不再理会岳平生，直接沉寂了下去。

　　“邪灵，邪灵！你到底发现了什么？”

　　任凭岳平生如何的呼唤，邪灵依旧是毫无反应。

　　邪灵到底发现了什么？为什么不能现在告知于自己？

　　岳平生脸色如同冰霜，对于邪灵的做法感到难以理解。

　　邪灵从蛛丝马迹上来判断同样是无垠宇宙中的一个高等生命，似乎因为某些原因沦为了幕后存在的阶下囚，还被改造成了这幅模样附身于他的身上。而他们两个说到底都是受到幕后存在的操控，是同一条船上的人，知道越多幕后存在的情报，越能有助有朝一日脱离操控。

　　显然邪灵是从中发现了什么线索，但却因为某些未知的原因没有选择告诉自己。

　　为什么一定要等到突破炼神才有资格知道？

　　就在岳平生念头闪动的这个时候，桌面上通讯铜铃突然间震动起来，一个恭敬的声音从中传了出来：

　　“岳宗主！请问岳宗主可在？”

　　岳平生盘坐不动，将通讯铜铃收摄到手中，淡淡问道：“有什么事情？”

　　“岳宗主，诸位外出取证调查的长老全部已经回返，经过联盟的联合决议，明日午时将在通天广场之上对姬崇光进行公开审判，全程公开透明，向天下人以示公正，特地来此邀请岳宗主到场旁听！”

　　终于要进行审判了么？

　　岳平生眼中的星光微微一亮。

　　他之所以在神罗武都停留这么几天的时间，就是在等待结果，看一看白鹿武尊以及联盟所承诺的所谓公正与审判到底是一个怎么样的结果，会给姬崇光怎么样一个审判。

　　岳平生回复道：“我知道了，明日午时我会准时到场。”

　　“那到时候就恭候岳宗主的大驾了，在下告退。”

　　通讯铜铃中的声音消失，似乎来人已经退去。岳平生却将目光收回，投到了眼前。

　　将一千七百三十二个图腾全部重叠？

　　岳平生凝视着铺满地面的一张张经卷，沉吟不语。

　　……

　　旭日东升，神罗武都这座武道圣城的中心广场完全已经化作了人的海洋，各条通往中心通天广场的道路都被围的水泄不通。

　　这样的情况，从昨天联盟将公审告示与各大城区布告栏张贴之时，就引发了神罗武都千万民众的沸腾。

　　对一位位高权重，几乎站立在北荒权力金字塔顶端的参议长老进行公开审判，这是前所未有、普通人想也不敢想的大事！

　　“喂喂，那个叫做姬崇光的长老，会不会游街？”

　　“怎么可能！人家以前可是参议长老！权力大的不像话，就算失事了也不是我们能够随意侮辱的！”

　　“是啊，我听我爷爷说这位姬崇光长老不光位高权重，自己本身也是一位站立在巅峰的气道宗师，谁敢拿他来游街？”

　　“别做梦，这件事的起因我听说啦，就那位新晋天下第一宗师知道么？姬崇光好死不死的撞到了这位的手里，这才倒了大霉，否则这样的大人物怎么可能这么快就倒台？”

　　“嗨，你们说会怎么审判他？不会板子高高举起轻轻放下吧？”

　　“当然不会！这可是公开审判，那些大老爷怎么敢这么做？而且那位第一宗师也会到场！”

　　这样的议论声在街头巷尾四处流传着。

　　实际上对于这位叫做姬崇光的参议长老，普普通通的民众大多数所知很少，包活为何将其审判的原因也懵懵懂懂，了解的并不清楚。只有那些有些权势人才相对清楚的了解姬崇光是因何从云端被打落深渊。

　　明明不过是旭日东升，距离午时还有两三个时辰的时间，但是几乎大半个城池的人都动作了起来，纷纷向着通天广场汇聚。

　　对于神罗武都中的人们来说，亲眼见到一位联盟参议长老、权力巨头、武道宗师这样的大人物接受审判，是一件根本不可错过的大事。

　　这些大人往日之中一向都是高高在上、眼高于顶，难道有这么个机会看到这些大人物倒霉，哪里还有错过的道理？

　　居于神罗武都中心，距离通天广场较近的都是世家大族，占了一个不小的偏移，几乎是在得知消息的同时举族出动，已经在通天广场上占据了有利的位置，而蜂拥而至后来者只能居于其后。

　　到了此刻，以通天广场为中心，四面八方已经是被围得水泄不通，几乎连下脚的地方都没有，到处都是人头。

　　……

　　轰隆！

　　两扇厚重的石门轰鸣着打开，身着联盟特制武袍，一行六人六位宗师走进了关押姬崇光的幽禁空间。

　　六道身影站立在门口，为首的一位体态苍老的宗师凝望着空间最深处的黑暗，轻声道：

　　“姬长老，时候已经到了。”

　　哗啦，哗啦，哗啦……

　　他们头顶密密麻麻、纵横交错的锁链在同一时间摇晃了起来，发出哗啦啦的响声，黑暗开始翻滚，一道雄壮的身影一点一点从中显露了出来，双眸寒光凛冽，丝毫不减霸道之意。

　　姬崇光淡淡道：“诸位，现在姬某已经被革除了参议席位，这一声长老，你可是叫错了！”

　　这六位押送姬崇光前往通天广场的宗师目光复杂的注视着这个雄壮的男子，却没有显露出任何的轻视之心。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然姬崇光这位军阀巨头权利之路一朝倾覆，但是单单论他一身达到气道巅峰的武道修为，就不容任何人小觑。

　　而且姬崇光虽然触犯了觊觎他人武道传承这样的禁忌，但是毕竟没有酿成什么不可挽回的后果，联盟的审判也会看在他过往的功劳上适当减轻责罚。

　　毕竟一位顶峰气道宗师，不可轻易舍弃。

　　所有姬崇光未必没有东山再起的机会。

　　“怜悯和同情是贬低其他人的感情，自我怜悯是卑下自身的行动，不论哪一中都是该唾弃的东西。”

　　姬崇光慢条斯理的整理了一番自己的衣裳，迈步前进，越过押送的六人：

　　“那么，就让我感受一下墙倒众人推到底是什么样的滋味吧……”


第四百五十四章 大势已去

　　此刻，岳平生的行宫居所前，一队联盟的执事已经站立在门口，恭恭敬敬的等待。

　　岳平生走出来之后，领头一名中年男子行过一礼，道：

　　“岳宗主，诸位参议长老已经尽数到场，请随我入场。”

　　岳平生点了点头，昨天他已经接到现场旁听的通知，这一次联合审判是在通天塔之中进行，现在应当是准备提前入场的时候。

　　联盟执事的带领下，一行人向着通天塔行去。路途上，沸腾的喧嚣声隐隐约约的传来，领头的执事回头解释道：

　　“岳宗主，这一次联盟是公开审判，诸位长老也会秉持着公平公开公正的基本原则，庭审现场的所有情况会以水月光幕投射到通天广场之上公示天下。现在广场上恐怕已经聚集了十万、数十万的民众，都在等待这一次的审判结果。”

　　“哦？”

　　岳平生想到了什么，问道：

　　“白鹿武尊也会出席么？”

　　领头的执事哆嗦了一下，苦笑道：

　　“岳宗主，我只是一个消息通传人员，这种事情我还没资格知道。不过武尊大人神龙见首不见尾，应当不会到场。”

　　不到一刻钟的时间，喧嚣声原来越大，而通天塔也近在眼前。

　　通天塔下大上小，成圆锥形，直冲云霄，底座宏伟非常，一队一队精锐甲士如同雕塑站立不动，捍卫着这座通天塔的威严。

　　议院通天塔作为北荒武道联盟的权力象征，守备自然是无比的森严，这也还是岳平生首次在地面上观察这个代表着北荒政治与权力中心的建筑。

　　从他的这方向看去，通天塔前方广场上，到处都是人头，密密麻麻、摩肩接踵，汇聚成了铺天盖地的人潮海洋。

　　“大人，我们从这里入场。”

　　在领头执事的带领下，岳平生收回目光，经过了一队队精锐甲士，进入了通天塔的底座大厅。

　　大厅中无比的宏伟，守备也更加的森严，所有甲士气质强悍，都目不斜视，却忍不住的将余光偷偷的转向岳平生。

　　“岳宗主，你来了！”

　　一声长笑声传来，端木鸿与另外三位的参议长老快步迎了过来。

　　“见过端木长老、皇甫长老、徐长老、齐长老！”

　　六个联盟执事行过礼之后知趣的退下，岳平生也向端木鸿身旁三位参议长老点头示意。

　　一番介绍和寒暄之后，端木鸿抬手道：

　　“岳宗主，时间已经差不多了，姬崇光也即将出庭受审，联盟推举出的主审长老和十位副审长老已经就位，请随我来。”

　　……

　　日上三竿，烈日灼灼，距离午时已经越来越近了。

　　广场之上，无数的权贵、武者、贩夫走卒翘首以盼，嘈杂的议论声纷纷，汇聚在一起直冲云霄。

　　嗡——！

　　一声沉闷、厚重的轰鸣声一瞬间从通天塔之中传递而出，压倒了纷纷扰扰的议论声，无数人齐齐将目光投射到声音的发源地，之间通天塔塔身之上突然显露出了一个四四方方的缺口，随后一道光束从中投射而出。这道光束在虚空中眨眼间扩张开来，竟然形成了一张十数丈见方的巨大光幕，就这么悬浮在广场之上无数人潮的上空。

　　“这是……”

　　“水月光幕！联合审判马上就要开始了！”

　　“臭小子，闭嘴！收声！”

　　在水月光幕出现的这一刻，汹涌的人潮顿时安静了下来，神罗武都的中央也变得鸦雀无声。

　　下一刻，水月光幕微微的波动起来，荡出一圈一圈的涟漪，一片宏伟而空旷的大厅在光幕上骤然显现，虚空大厅之中，一尊一尊的虚空石座接连显现，每一尊虚空石座之上都端坐着一位神秘、强大的身影。

　　包括岳平生所座的虚空石座在内，共计一百零八个参议长老首次齐齐显露在了世人的眼前！

　　只不过似乎是处于某种考虑，水月光幕上的每一位参议长老都面目模糊，看不真切。

　　在联盟这些执掌最大权柄的大人物们在水月光幕上显露出身形的那一刻，绝大部分的民众都目光震撼，呆呆的仰起脑袋望着天空中的这一幕，以通天广场为中心方圆一里当中几乎鸦雀无声。

　　与此同时，一道威严、厚重的声音通过水月光幕传递了出来，在天际回荡：

　　“传，姬崇光，出庭受审！”

　　哗啦、哗啦、哗啦……

　　天地一片寂静之中，唯有轻微的脚步声混合着锁链晃动的声音，透过水月光幕传递出来，在每一个人的耳边回荡。一道模糊而雄壮的身影，在一左一右两名宗师的押送下，一步一步自幽暗的通道中走出，出现在了水月光幕之上。

　　前参议长老，神芒军军主姬崇光，出现在了世人的眼前。

　　当姬崇光的身影显现在水月光幕上的这一刻，密密麻麻的人群之中，一对主仆死死的盯着天空，眼眸深处无数的火花闪烁。

　　月飞鸿凝望着那道步伐坚定而模模糊糊的身影，心中轻声念到：

　　“父亲……”

　　在另外一处人群裹挟当中，鱼龙武背负双手，饶有兴趣的打量着水月光幕，而鱼红音站立在他的身侧，同样仰望着光幕中的人影，不知道在想些什么。

　　与此同时，在距离中心不远的某处，几道身影衣着普通，眼眸中无数计谋翻涌，目光灼灼的盯着姬崇光的身影。

　　姬崇光的出现，一时间引动了数股势力的窥探、计算。

　　……

　　在岳平生和一百余位参议长老的目光下，姬崇光目不斜视，虚空迈步，一步一步的走到了虚空大厅正中的受审台上，随后眼帘低垂，如同老僧入定一般古井无波。

　　哪怕是在他的对面，就坐着岳平生这个将他打落尘埃的不共戴天的仇敌，他也好像没有看到一样。

　　姬崇光身上的镇狱锁链能够最大程度上的抑制武者体内的先天之气，让武者十成力量无法发挥出一成，但是想要虚空而行对姬崇光这样修为深厚的巅峰宗师而言还是不难做到。

　　“午时已到！姬崇光窥探星辰列宿宗宗主岳平生武道修行之密一案，正式开审！”

　　嗡——

　　随着主审长老的宣告，一声浩大、厚重钟鸣骤然响起，回荡不休。

　　联合审判，正式开始！

　　注视着如同老僧入定一般的姬崇光，主审长老开口道：

　　“姬崇光，现在是当庭陈述时间，你可有话要说？”

　　姬崇光眼帘低垂，头也不抬，淡淡道：“没有。”

　　见到姬崇光这么一副听天由命，似乎完全放弃了所有挣扎的模样，一时间外界顿时引发了一阵哗然，而现场诸多的参议长老似乎毫不意外，一丝波动都没有。

　　姬崇光能够做到之前的位置上，城府、能力、手腕等等都是人中之龙，铁证如山的情况下，他的骄傲也不允许他像是泼皮无赖一般狡辩。

　　主审长老和十位副审长老交换了一下眼神，点了点头，继续道：

　　“既然如此，现在就由联盟调查团出示调查结果，公示天下！有请宋长老！”

　　话音落下，一旁的席位上，一位头发灰白，面容刚毅的老者从虚空石座上站起身来，走到了审判台的面前，高声道：

　　“我等走访了神芒军，上至统帅，下至小兵，神芒军副军主玄魁失踪近十日，而且神芒军配给的战争遗兵，一共十二杆的铁血遮天大旗失落了四杆，去向不明，只剩八杆留于军中武库！根据武库守卫所言，是你签发的许可令，允许玄魁动用铁血遮天大旗，姬崇光，关于这些，你可有异议？”

　　姬崇光淡淡道：“没有。”

　　宋长老继续道：

　　“玄魁、卢廷、严景明、韩远征等四人皆是你神芒军麾下宗师，受你节制。没有你的命令，这四人绝对不可能擅自离开驻地共同行动，这一点，你可有异议？”

　　“没有。”

　　宋长老再度道：“我们在星辰列宿宗见到了卢廷、玄魁、严景明。韩远征等人的尸首，而且星辰列宿宗的山巅存在打斗的痕迹。而我们调查，星辰列宿宗的长老钟诚曾受他们四人威胁，并且在宗主大殿布下铁血遮天空间用以埋伏岳平生，他们的所作所为，都是在你的授意之下进行，关于这点，你可有异议？”

　　“没有。”

　　一连三问三答，姬崇光整个人都好似一个青铜雕塑，眼中一丝丝的波澜都没有。

　　而水月光幕下，外界铺天盖地的人潮也终于明白了这件事情的前因后果，议论之音纷纷而起，爆发出一片嗡嗡之声。

　　“原来是这样！”

　　“这个姬崇光，他的脑子坏了么？居然派人去这么一位凶人的老窝搅风搅雨？”

　　“谁知道呢！星辰列宿宗是什么？好像不是什么顶尖大牌，从来没有听说过啊！”

　　“是啊，我也从来没有听说过，姬崇光是不是就是因为这一点才栽了？”

　　……

　　人群中，月飞鸿脸色冷然，而她身旁的心腹侍从满脸焦急道：“月大人，姬大人为什么一点都不辩解？”

　　很显然，像是姬崇光这样全盘承认，审判的结果只会朝着最坏的方向发展。

　　听到心腹侍从的话，月飞鸿缓缓摇了摇头，她心里无比的清楚，这件事情铁证如山，岳平生当时选择发难的时机太过巧妙，根本没有任何让人辩解的余地。

　　另一边，熙熙攘攘的人群中，鱼龙武的眉头一扬，不由得失笑道：

　　“这个姬崇光倒是有意思，看起来他已经认命，连一点反抗与尝试都不打算做了？”

　　鱼红音则是目光紧盯着水月光幕上右侧首座上的岳平生，淡淡道：“姬崇光好歹也曾经是军阀一系的巨头之一，哪怕一败涂地也要保留其气度，像街头泼皮无赖那样狡辩抵赖岂不是让天下人贻笑大方？”

　　“妹妹所言甚是，不过……”

　　鱼龙武微微一笑，手掌轻轻的抚上了鱼红音的腰肢，俯下身靠近了鱼红音精致的耳朵边，轻声道：

　　“亲爱的妹妹，你在想些什么？”

　　鱼红音眼中闪过一丝恐惧和厌恶，猛然撞在周围人的身上，这才挣脱了出来。

　　鱼龙武微微一笑，只是眼中闪过了一丝危险的光芒。

　　审判大厅中，见到姬崇光这幅毫不辩解的模样，宋长老默然片刻，转过身来向着高台上一共十一位审长老道：

　　“诸位庭审长老，调查结果已经公示完毕。”

　　“请宋长老就座。”主审长老看向平静而立的姬崇光：

　　“姬崇光，这是最后一遍询问，宋长老所做的调查陈词是否属实？你对联盟的调查结果是否有异议？”

　　姬崇光依旧是头也不抬：“没有异议。”

　　“好！”

　　一声悠长的钟鸣响起，主审长老口中舌绽春雷：

　　“姬崇光，你身为联盟参议长老，窥探他人武道之密，知法犯法，触犯联盟禁令，证据确凿，你还有何话说？”

　　“成王败寇，这是万古不变的真理。”

　　姬崇光这个时候终于抬起头来，漠然的扫了岳平生一眼：

　　“我姬崇光，无话可说！”

　　呼！

　　一时间，主审长老连同着其余十位副审长老立刻站起身来宣告道：

　　“原参议长老、神芒军军主姬崇光，窥探他人武道之密，触犯联盟禁令，证据确凿！但是念其昔日功劳，根据联盟律法，判处姬崇光监禁百年，现在，请诸位长老进行表决！”

　　监禁百年！

　　联盟所谓的监禁，要一直佩戴着镇狱锁链，压制修为，而不是悠哉悠哉的让其修炼。

　　不过姬崇光身为军阀巨头，这个罪名当然无法将其置之于死地，监禁一百年已经充分考虑到了岳平生的反应，是几方平衡后的处理结果。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　宏大的声音回荡。

　　十位……三十位……五十位……一时之间，虚空石座之上的诸位参议长老纷纷举手。

　　大势不可阻挡，直到超过半数的参议长老都举起了右臂，军阀一系的诸多参议长老对视一眼，最终缓缓的举起了手臂。

　　岳平生眼神淡然，平静的注视着这一切。


第四百五十五章 落幕

　　“姬崇光罪名成立，正式判决其监禁服刑一百年！一月之内执行！今日公审到此结束！”

　　随着威严的声音传出，中央广场之上，人山人海，却诡异的无比寂静，无数人大气不敢出，眼睛一眨不眨的盯着水月光幕。

　　监禁一百年！

　　人群中，月飞鸿在这一瞬间再也无法压抑主内心的恨意怒意，身上泄露出一丝丝残酷冰冷的杀机，毫无来由的让她周身的数十上百人齐齐打了一个寒战，整个人如坠冰窟。

　　这些人在一时间间感觉到自己的身旁似乎潜伏了一头恐怖的妖兽，一瞬间心惊胆战。然而青天白日之下他们来回的扫视，最终归结为了自己的错觉。

　　月飞鸿的心腹侍从担忧的扫视了周围的人群一眼，低声传音道：

　　“大人，你……”

　　“我没有事。”

　　月飞鸿眼中冷光绽放，如吐冰渣道：

　　“不用再留在这了，我们走！”

　　说罢，仿佛有一股无形之力涌出，阻拦在月飞鸿面前的人流被自动的分开，主仆两人向着圈外走去。

　　……

　　另一边，人群中的鱼龙武眼神之中显露出一丝莫名的光彩，轻声呢喃道：

　　“姬崇光虽然彻底的倒了，可是光是这样还不够啊。”

　　他脑海中无数的思绪碰撞，微笑着看向鱼红音：

　　“亲爱的妹妹，你说现在我们应该怎么办呢？”

　　鱼红音冷冷传音道：“等！五狱一方一直在谋划着那件事情，姬崇光对于他们来说就是一个突破口，他们应当会想方设法接触接触、营救姬崇光，我们现在不能轻举妄动，静观事态变化就好，光王大人在我们出发前不是都已经有所交代了么？”

　　“哈哈哈，妹妹，知道为什么我们一起长大，天赋相同，但是到了现在你不论修为还是受光王大人和殿下重视的程度都不如我么？”

　　鱼龙武毫不在意鱼红音冰冷到极点的脸庞：

　　“那就是为下者要为殿下考虑的更多，抓住任何有可能的机会，而不是大人吩咐什么只做什么！”

　　……

　　喧嚣的沸腾的人潮中，在另外一个不起眼的角落，四道人影嘴巴微动，音线传递着：

　　“通知尊主大人，一切都在大人预料之中，按计划进行！”

　　……

　　审判结束了。

　　水月光幕猛然间消散，地面上的人山人海呆立半晌，才眼神震撼，好似终于回过了神来。

　　当几乎全票通过之下，囚禁姬崇光一百年的判决正式通过，并且限期一个月要姬崇光将权柄和平交接过渡。

　　任谁都知道姬崇光已经彻底的完了。

　　实际上如果不是岳平生出场的时机太过巧妙，再加上姬崇光当时就在通天塔中，还有白鹿武尊的无形震慑，姬崇光未必会轻易的就范。

　　他手上超过十万人的神芒集团军是北荒最强大的集团军之一，如果揭竿而起或者是投靠新朝，哪怕凭借着其中的精锐死忠，都会对武道联盟造成重大的损失。

　　不过现在几乎没有什么流血战争，一个军阀巨头就这么倒下了。

　　姬崇光执掌神芒集团军近百年，党羽密布，大部分的骨干将领都是由姬崇光一手提拔，是其心腹死忠，武道高手众多，如果连根拔起的话会令神芒军元气大伤，而且动静太大，与联盟利益不符。

　　由姬崇光出面和平过渡，徐徐图之，这就是最好的选择。

　　不过可以想见的，要不了多久，神芒集团军上上下下必然会迎来一番彻底的清洗。

　　审判台上，主审长老转过头来看向岳平生：

　　“岳宗主，不知道你对这样的审判结果可有什么异议？”

　　在主审长老发问的同时，一时间所有的参议长老都齐刷刷的将目光转移到了岳平生的身上，每一个都眼神复杂。

　　岳平生在联盟之中虽然没有任何的职位，但是就凭借他在天下人的面前力挽狂澜这一点，就拥有了极为特殊的身份。再加上白鹿武尊的现身和青睐，使得他们这些参议长老也不得不重视岳平生的态度。

　　不过审判已经尘埃落定，这声询问更多的只是一种表态，并不是真的在询问岳平生的意见。

　　毕竟联盟议院是天下顶尖武道势力的联合，自有其法度所在，不可能仅仅因为一个第一宗师高手就任其妄为。如此大张旗鼓的公开审判姬崇光将其监禁百年，已经算是最大程度上照顾到了岳平生的感受。

　　否则换做别的受害方，出了这样事情姬崇光最多受到一番斥责，出让一些利益就会平安无事，而不会像现在这样直接被打落深渊。

　　岳平生扫了身带镇狱锁链、眼帘低垂的姬崇光一眼：

　　“将其监禁百年，我没有异议。”

　　姬崇光这个人，现在的他想要将其杀死根本费不了什么功夫，不过这里是联盟的地盘，而且有炼神尊者在暗中镇守，再加上这个审判结果还算得上是公正，他也没有什么异议。

　　而且不要说是百年，哪怕是一年之后他都有可能迈出那一步进阶炼神，实力再度出现翻天覆地的变化，姬崇光在他的面前也就是一个大号的蚂蚁，随时都可以按死。

　　而姬崇光的心腹死忠如果老老实实的还好，想要为姬崇光报仇雪恨的话，正好他现在急缺大量灵能作为储备。

　　岳平生轻描淡写的话音飘进耳朵，姬崇光面无表情，眼神之中有着说不清道不明的意味，深深的望了岳平生一眼，最终一言不发的在一队宗师的押送下离开了审判大厅。

　　岳平生对此毫无反应。

　　主审长老高声道：“诸位，散会！”

　　一声悠长浩荡的钟鸣声再度响起，意味着这一次的公开审判真正结束。在场的所有参议长老纷纷站起身来，准备离开。

　　除了军统一方的参议长老以外，每一位参议长老在离开之前都向岳平生点头致意过后，才向着通道处行去。

　　这就是天下第一宗师的无形威慑，哪怕没有任何的底蕴与根基，让这些站立在权力金字塔顶尖的参议长老们也无法忽视。


第四百五十六章 所有人的围攻！（一）

　　“岳宗主，祝贺你。”

　　等到整个审判大厅中所有参议长老离开的时刻，端木鸿自虚空石座上走了过来，笑道：

　　“天网恢恢，姬崇光胆大妄为，还是逃脱不了应有的制裁。”

　　岳平生微微一笑：

　　“端木家主，我倒希望联盟不理会这件事情，让我自己来解决。”

　　让你自己解决？

　　端木鸿不由得摇头失笑：

　　“岳宗主，说笑了。让你出手的话姬崇光哪里还有命在，联盟实际上也算得上是救了他一命，只可惜他未必会感激。”

　　岳平生不置可否。

　　“不说这些。岳宗主，端木和宇已经回返族中，正在安排各种事项，很快星辰列宿宗就可以准备迁移，不过我还想问，你有没有进入联盟的打算？”

　　端木鸿沉吟了一下，说道：

　　“正值联盟换届之际，风云龙虎武道大会召开在即，如果你门中有着杰出的弟子，这会是一个很好的机会，你可以考虑一下。”

　　只要宗门之中能够培养出一位骨龄三十的武道家，在风云龙虎武道大会中杀出重围，达到前一百零八位的名词，再加上岳平生气道宗师第一人的隐形威势，以及宗派界一方的助力，想要进入联盟议院不是一件困难的事情。

　　联盟换届？

　　岳平生摇了摇头：

　　“我的志向并不在此，没有这个打算。这边事情已经了结，我今天就会回返宗门。等到星辰列宿宗迁移完毕，我就会卸任星辰列宿宗宗主一位。”

　　端木鸿的这个建议对于他来说没有任何的好处。加入了联盟就会丧失大部分的自由，做事顾虑太多，相当于自己给自己套上了枷锁，对他后续要做的事情百害而无一利。

　　所谓的执掌北荒权力，在岳平生的眼中一文不值。

　　“今天就走？”

　　端木鸿猛然间吃了一惊：

　　“岳宗主，现在外界的情况你恐怕也了解一二，而且新朝这一次吃了这么大的亏，恐怕未必会善罢甘休。他们在北荒不知道安插了多少的钉子，恐怕你刚一离开神罗武都他们立刻就会知晓。”

　　不说新朝方面可能出现的报复，就是至尊武道的流言甚嚣尘上，在有心人的推波助澜之下不知道吸引了多少有心人的目光和注意，现在可以说是暗流最为汹涌的时刻。

　　岳平生笑了笑：

　　“端木长老，多谢好意。你所说情况我都很清楚，但是我怎么可能因为一些宵小而做缩头乌龟？我现在就准备回返。”

　　端木鸿顿时沉吟不语。

　　岳平生武力高绝，在天下人的面前一刀斩杀帝重生，更是隐隐有着天下第一气道宗师的纵横睥睨的威风气度，的确不可能因为一些潜在的所谓威胁就龟缩不出。

　　他抬起头来：

　　“岳宗主，既然如此，我也不再劝你，我现在就着人为你安排我的飞行座驾作为代步。”

　　岳平生摇了摇头，笑容意义不明：

　　“不必，端木长老，就劳烦你为我安排一辆出城的车马就好。”

　　端木鸿微微一愣，不明白岳平生为何拒绝自己的好意，反而似乎格外的大张旗鼓？

　　他没有多问，点了点头：“就如岳宗主所愿。”

　　两人在交谈之中走出通天塔，广场上人流已经散去，在端木鸿吩咐片刻之后，一辆华贵的马车已经停留在了通天塔底座出口之前，一个样貌憨厚的车夫行过一礼后安静的等候。

　　“岳宗主，我知晓你武道惊人，但是你要小心。”

　　在岳平生登上马车之前，端木鸿站立在通道口，叹息道：

　　“你走出神罗武都之后，恐怕会遭遇到诸多的麻烦，你……”

　　“无妨。我也很想知道，谁还有这么大的胆子？”

　　岳平生淡淡道：

　　“端木长老，多谢相送，你我后会有期！”

　　端木鸿点点头，不再劝说，长声道：

　　“后会有期！”

　　车轮滚动，碾碎微尘。这辆马车载着岳平生，缓缓的向着城外行去。

　　……

　　几乎就在端木鸿为岳平生安排的车架向着神罗武都城门处驶去的同时，无数的眼线闻风而动。

　　街道边，几道毫不起眼人影不着痕迹的注视着从通天塔方向行来的车架，低声喝道：

　　“立即通知首领大人，目标准备离开！”

　　……

　　街道之上，人流熙熙攘攘，一个街边的小贩正在卖力的吆喝着，突然之间似乎受到了什么信号，眼神微微一变，推起自己的货车，七拐八拐的进入到一条隐秘的巷道中：

　　“通知两位大人，岳平生准备出城！”

　　……

　　某间古色古香的阁楼之中，烟雾袅袅，一名老者安静盘坐。

　　掌柜突然快步走了进来，快速说道：

　　“无间大人，岳平生乘坐马车，准备离开神罗武都！”

　　无间豁然睁开双眼，不见他如何动作，他所在的空间微微晃动扭曲间，他的身影凭空消失不见。

　　……

　　此刻广场上聚集的人流已经纷纷回到了家中，都在谈论着。

　　月飞鸿面如寒冰，心腹侍从紧跟其后不敢说话，两人已经回到了居所。

　　嗖！

　　这个时候，一道闪电般的影子穿行进来，落在书桌上，刚刚回到府邸的月飞鸿脸色一变，一把将这只蜂鸟摄入手中，取下纸条，一眼扫视，脸上顿时露出一个喜悦而冰冷的微笑：

　　“好戏就要上演，我们走！”

　　……

　　与此同时，某间酒楼厢房之中，鱼龙武凭栏而立居高临下的欣赏着风景，怀中的玉牌却轻轻一震。

　　嗯？

　　鱼龙武取出来一眼扫过以后，眼神波动，顿时长笑一声：

　　“亲爱的妹妹，看起来岳平生很自信？不过这么有趣的事情怎么能少了我们两个人？”

　　鱼红音豁然将目光移到了鱼龙武手中的玉牌上，有些意外：

　　“他居然一点都不担忧，现在就要离开？”

　　“善水者溺。”

　　鱼龙武哈哈大笑：

　　“至尊武道……说不定是真的呢？”

　　鱼红音目光灼灼，转头看向了神罗武都主城门的方向。

　　……

　　就在岳平生等人登上马车向着城门口行去的那一刻，无数暗探纷纷开始传递情报，诸多参议长老、暗中窥探的势力、散修、有心人都在同一时间得知了情报。

　　一直酝酿汹涌着的暗流已经到了爆发的边缘，暴风雨即将到来。


第四百五十七章 所有人的围攻！（二）

　　车夫轻声吆喝着，马车不紧不慢的驶动着。宽阔的街道上，行人们辨认出了这辆华贵的马车出自何处，纷纷避让着。

　　一路之上无数好奇、敬畏、窥探以及不怀好意的目光从车厢之上轮番闪过。

　　车厢中平稳非常，没有一丝一毫的晃动，岳平生如同老僧入定，对外界的一切毫无所觉。

　　车轮滚动间，也不知道过了多久，这辆马车已经经过了车水马龙，驶出了城外。

　　“就到这里吧。”

　　车厢中，岳平生的声音飘了出来。

　　吁——！

　　车夫连忙勒紧缰绳，马车在大道边缓缓停下，城门口无数人流与行商车队投以好奇的目光，岳平生走下了马车，扫视着四周。

　　不远处，他与帝重生那一战所斩出的刀痕深渊已经被彻底的填平，应当是有宗师高手协助，搬运土石，才能在这么短的时间里面将地貌恢复原样。

　　车夫躬身惶恐道：“大人，你……”

　　“你回去吧。”

　　岳平生转身迈步，踩踏虚空，瞬息远离，留下一句话飘进车夫的耳朵：

　　“替我谢过端木长老。”

　　几乎就在岳平生身影向着青州的方向瞬息远去，化作天边的一个黑点之时，神罗武都城外数里当中，一道道的长虹冲天而起，向着逐渐消失的背影直追而去。

　　一道道人影相隔不远，互相之间也并不交谈，一连十数道长虹升天而起，远隔数里，缀在了前方隐约可见的黑点之后。

　　这些御空而行的宗师里面，有不少都是由某些参议长老委派而来，随时关注接下来的状况。另外一些则是怀揣着别的心思。

　　神罗武都这段时间暗流汹涌，至尊武道的传闻甚嚣尘上，闹得人尽皆知，恐怕没有人不好奇传言的真实度。

　　很快，他们就会验证这条传闻的真实性了。

　　……

　　狂风猎猎，岳平生自神罗武都出城之后接连虚空跨步，不紧不慢，不急不缓的向着星辰列宿宗的方向行去。

　　他之所以故意乘坐马车，优哉游哉的慢慢赶往城门口，就是要给某些人足够准备的时间。他也想要看一看，到底有哪些牛鬼蛇神会自己蹦出来。

　　这一次的神罗武都之行，毫无疑问的让他彻底暴露在了阳光之下。只不过似乎是因为有心人在背后推波助澜的缘故，种种流言出现了偏差，变成了他是因为身怀着至尊武道，才在修炼进度上有着这样不可思议的进境，同时也引发了北荒无数武者的觊觎。

　　而且因为帝重生的死亡，新朝方面同样不会忍气吞声，恐怕正在准备报复。

　　现在唯一能够让岳平生心生警惕的，除了炼神尊者以外就是新朝种种的未知手段。

　　炼神之下他几乎已经没有了对手，但是北荒的炼神尊者轻易不会现身，而新朝方面演武机关的最强神魔武者帝重生已经死于他手，目前为止已知的最强手段灭绝新星就是他心中唯一的忌惮。

　　不过灭绝新星的动静太大，一旦动用就相当于新朝向着北荒全面发动决战，在岳平生看来为了对付自己显然还不可能动用这种大杀器。

　　唯一需要防备的就是其余的未知手段，诸如自杀式袭击、远距离狙杀、偷袭等等。

　　各种念头接连闪过，不到一刻钟的时间，哪怕没有施展全力，岳平生在优哉游哉的情况下也离开了神罗武都百里之外，到达了一处山谷湖泊的上空。

　　这里山清水秀，一大片的湖泊犹如湛蓝色的镜面，倒映出了天空中的流云。

　　嗯？

　　就在这时，种种思绪飘飞中的岳平生目光一凝，天边不远处，豁然间由下而上的升腾起一大片的密密麻麻黑影，以一种穷凶极恶的态势，向着他所在的这片空间急扑而来！

　　唳！唳！唳！

　　以岳平生的目力，在下一刻就清清楚楚的看见，这密密麻麻的黑影，一个一个都是由一只只形貌诡异、凶恶、黑雾缭绕的蝙蝠组成！血色的小眼闪烁，翅膀煽动，獠牙狰狞，凶相毕露，一眼望去似乎有成千上万只之多，发出凄厉的尖啸之音，如同一股地狱之中吹拂而出的阴风，向着他狂涌而来！

　　“终于来了么？”

　　岳平生冷笑一声，没有废话，身形暴掠当中一刀拔出！

　　铮！

　　金铁交鸣的声音瞬间压倒了这些诡异漆黑的蝙蝠发出的尖啸，一道煌烈霸道的刀气倾泻而出，横跨数十丈，一刀横扫！

　　嗤嗤嗤——！

　　如同灼热的岩浆浇在了雪地之上，星光刀气横斩而出的轨迹之上，所有的漆黑蝙蝠统统破碎，却不是想象中的尸块，而是化作了一缕缕的黑雾。

　　唳——！

　　剩余的百余只漆黑蝙蝠怪叫一声，骤然间分散开来，盘旋飞舞，分布于岳平生周身百丈空间，悍不畏死四面八方的向着岳平生扑杀而来！

　　……

　　“有人动手了！”

　　几乎在同一时间，数里之外，发觉前方变化的十数名宗师脸色也骤然一变，从怀中掏出了窥镜，举目而望：

　　“黑色蝙蝠……这难道是……！？”

　　“没错，幽神裂影大法！就是影魔子！”

　　一个容颜苍老的联盟宗师在窥镜之中似乎是认出了什么，厉声道：

　　“想不到联盟通缉他两百余年，一直没有消息，所有人都以为他已经死了，没想到居然在今天出现！”

　　影魔子曾经是赫赫有名的邪道强者，性格乖戾无常，杀戮无算，奸淫掳掠无恶不作，而且最喜欢玩弄人心，加之酷刑折磨。不管是普通人还是武者他都以之取乐，为正魔两道所不耻。

　　这个人虽然丧心病狂，灭绝人性，但是一身武道修为却是实打实的强横，在两百年前的时候很是掀起过一片腥风血雨，不知道多少小宗小派都灭亡在这个凶徒的手中。

　　偏偏此人所修的幽神裂影大法奇诡非常，最擅长利用机关人偶、阴影、光线进行攻击和逃脱，出其不意，几乎无法防备。

　　早在一百年前，影魔子曾经遭遇过数次联盟宗师的联手围杀，却每一次都让他从容逃脱，还有不少的宗师死于他手。这个人的手段之诡异，行为之残暴凶恶，他所盯上的猎物从来没以一个逃脱，全都落得个极其悲惨的下场。

　　在场有不少宗师也听闻过这个凶恶非常的名号，脸色也微微的一变。

　　想不到至尊武道流传的消息，连这个凶人都惊动了！

　　这位宗师喃喃道：“这个岳平生，危险了！”

　　对上了这个凶人，再加上暗中不知道多少强者窥探，就是一刀击杀了帝重生的岳平生，情况也根本不容乐观。


第四百五十八章 所有人的围攻！（三）

　　与此同时，数里之外一处毫不起眼的山坡之上，月飞鸿主仆两人身形隐没在一颗巨石之后，同样用窥镜观察着这一幕。

　　“月大人，这个出手的人好像不是一线天的无间！”

　　“当然不是！”

　　月飞鸿遥望着天际之上爆发的大战，嘴角勾勒起一抹冷笑：

　　“想要他命的人有很多，不足为奇，好戏还在后头！”

　　……

　　五里之外，一片极为茂密的树林之中，一株株巨大的林木屹立。

　　树冠之上枝枝叶叶大部分都被斩去，两道几乎与周围的空间融为一体的身影默然而立。

　　雷雾与逆云两人身上的诛神武装此刻好像成为变色龙一般的存在，体表之上变成树皮、枝叶，和树冠完全融为了一体，就好像他们两个人变成了透明的一样！

　　视线当中，漆黑的蝙蝠和暴烈的刀气不断的放大、拉近，雷雾的声音直接由诛神武装的内部特殊传信方式传递到了逆云的脑海中。

　　“逆云，你擅长远距离狙杀，要把握好机会！我会等战斗真正爆发的时候伺机夺取岳平生的尸体，你随时掩护！”

　　逆云点了点头，脸色冷酷，诛神武装臂甲之上虚空武器舱骤然弹开，一把足有近丈长的、闪烁着冷酷金属光彩的巨大超玄火器出现在了他的手中。

　　超远距离狙杀火器，超距神杀铳！最远十里打击范围！

　　而在这里，是最为隐秘，也最有效果的打击位置。他会在这里，给予一锤定音的决定性一击。

　　唰！

　　雷雾的身影瞬间消失不见，只在原地留下了一声冷笑：

　　“我倒要看看，谁才能做的了渔翁？”

　　……

　　高空之上。

　　就在从四面八方扑杀而来的漆黑蝙蝠根本无法突破迅若奔雷的道道刀气斩杀，而直接半空破碎的同时——

　　唳！

　　一股无比尖锐、无比刺耳、直教人恶心欲吐的尖啸声再度响彻整个天际，仿佛是从虚无之中诞生，一时之间所有被斩灭残留的丝丝黑雾扭曲变幻，一只一只漆黑的蝙蝠仿佛从地狱之中重生，再度显化出了身形，向着岳平生蜂拥而至！

　　而这一次，岳平生刚刚一刀将面前的上百只漆黑蝙蝠一刀斩灭，剩余的漆黑蝙蝠在急冲的同时身形瞬间膨胀，成千上万只漆黑蝙蝠化作了炸弹，直接爆炸开来！

　　轰——！

　　一瞬之间！成千上万只的漆黑蝙蝠在同一时间爆炸，就如同凭空引爆了数万吨的黑色炸药一样，一股漆黑、浓郁的、灭绝的残酷波纹瞬间扩散席卷，让整个天地都在颤抖！

　　岳平生虽然并不处于爆炸的中心，但是他的身影在这样威猛无铸的可怕冲击之下依旧是连连后退，不得掠其锋芒！

　　就在岳平生受到爆炸冲击连连后退的这一刻——

　　轰隆！

　　狂风涌动的虚空之中，四道血色的闪电骤然之间，虚空迸发！以前后左右占据了四个方位，以真正雷霆般的速度，同一时间携带凶恶的风雷激荡，以残酷围猎的态势，刺杀向了倒退的岳平生！

　　“饮月楼！四王刺！”

　　这一刻，不论是远处观战的联盟宗师，还是月飞鸿，亦或是其余暗中窥探的武者，齐齐脱口而出！

　　饮月楼同样是武道界暗面顶尖势力，培养杀手无数。他们的最终王牌，就是四名血电刺王！这四人单单论起武道修为虽然在气道宗师之中排不上号，但是一身的暗杀手段已经出神入化，尤其是四人同时出马以一个人为共同目标的时刻！

　　四把杀戮之兵！四道血色雷霆！在岳平生显露出破绽的这一刻齐齐现身，崩灭了前进路途上一切阻挡的微尘与颗粒，一击绝杀！

　　铮！

　　电光火石之间！岳平生虚空踩踏，脚下爆发出数丈高的滚滚音障气浪，先天星辰之气暴涌，一道璀璨、霸烈的数十丈刀芒横扫而出，同时胸腔急速鼓起，偏头向着身后来袭的血色雷霆，发出一声神魔巨吼！

　　“吼！”

　　【崩神星冲】！

　　到了岳平生现有的境界，绝大多数的战斗都是能量间的对拼，双方之间往往都保持着绝对安全的距离，而这突兀出现的四道凶恶杀机，却已经突破了安全距离，甚至即将侵入到岳平生的周身十丈！

　　唰！

　　面对岳平生爆发出来的反击，这四名刺客根本没有一丝一毫抵挡的意图，身形违反常理的反方向折射而出，剧烈爆炸！

　　在爆炸之中，四人如同真正的雷霆消散在了天地间，不见踪影。

　　一击不中，立刻远遁，没有丝毫的迟疑，如此的果决！

　　然而岳平生却知道，这四个人只不过是潜伏了起来，绝对没有离开。这一次不知道北荒有多少的隐匿起来的武道高手受到吸引，就等到自己离开神罗武都炼神尊者的镇守范围后围攻猎杀，威胁还远远没有结束！

　　然而下一刻，岳平生却没有功夫去考虑这四名刺客的行迹了。

　　就在这四名刺客突兀出现又突兀消散的这个刹那，天地为之一暗，一道铺天盖地的阴影从他脚下的阴影中升腾了起来。

　　“哈哈哈！就让本座拿出点真本事和你玩玩吧！”

　　就在这一刻！一声尖利而邪恶的长笑响起，就在岳平生虚空连连后退的同时，一道诡秘邪狂的身影破土而出，携带着铺天盖地的阴风邪雨，五抓舒张，凝聚出一只巨大的森然利爪后发先至，朝着岳平生下身抓下！

　　之前操控元气蝙蝠的诡异强者，似乎在这一刻真正的显露出来身形，要与岳平生正面搏杀！

　　恐怖的尖啸声震耳欲聋，让人恶心作呕，这支森然巨爪足有二三十丈见方，似乎凝聚了天底下最为纯粹的黑暗、邪恶，撕裂的阻挡在前的一切阻碍，要将倒退的岳平生连同着他周身的空间尽数抓碎！

　　“叱！”

　　千钧一发之间，岳平生爆发出一声惊天巨吼！武袍猛烈抽动！生死危机之下，他体内所有潜伏的力量瞬间点爆，无视了体内累累的伤痕，手臂之上条条青筋爆震，刀声如同雷暴，星辉刀气如同天河倒倾，直劈而下，奔涌滔滔！

　　铮！

　　刀气斩出，探抓而出森然巨爪一分为二，骤然破碎！煌煌刀气去势不绝，直直一刀斩在了巨爪之后的黑影之上！

　　嗤！

　　一道光线从头到脚，顿时出现在了来袭的黑影正中，赫然是被岳平生这一刀反击一分为二！

　　然而这道黑影却毫无所觉，明明出现了无比恐怖的伤势，依旧余势不绝向着岳平生扑来。

　　岳平生在这一刻看得分明，他所一刀斩中的，根本就不是活生生的血肉之躯，黑袍之下的，赫然是一具不知名材料打造的人偶！


第四百五十九章 所有人的围攻！（四）

　　远在数里外，通过窥镜看到这一幕的一位联盟宗师失声高喊道：

　　“影魔猎神偶！”

　　影魔猎神偶也是影魔子的标志性手段，传言说此人得到了大乾时期某一个门派的核心机密，炼制出来了这种神偶，猎神偶的攻击方式虽然简单粗劣，但是他最大的威胁就是能够发动自杀式的爆炸袭击，而且威力强悍无比，足以比拟一个巅峰宗师的全力出手！

　　追剿影魔子的那段时期，曾经就有一位巅峰宗师陨落在了他的这门手段上。

　　恰如这位宗师所想！视线当中，岳平生刚刚作出反应，这具人偶却闪电般暴射而至，在他面前十丈之处，猛然爆开！

　　轰隆！

　　一声震天动地的巨响，天际之上猛然炸开一蓬巨大、冲天的火光！方圆数十丈内尽数化作了毁灭的光焰海洋！空气瞬间被撕裂，强劲的气流狂暴地席卷，一股炽热的波浪伴随着惊天动地的巨响，横扫四面八方，威势惊天动地！

　　轰隆隆的响声震的地面犹如筛糠一样颤抖不休，仿佛无数的神雷爆裂，直炸得毁灭中心之下，大地开裂，湖泊蒸发、倒灌！

　　骤然间的变化引入眼帘，月飞鸿神情激动，却一言不发死死的盯着爆炸的火光。

　　浓烟散尽，一道鲜血淋漓的身影撞开火光与浓烟，在空中显露了出来，向着远处飞射而去，鲜血不住的从半空洒落。

　　月飞鸿身旁的心腹侍从顿时失声大叫：

　　“居然没死！”

　　岳平生的确没有死亡。

　　此刻他身上的武袍除了与身体贴合有护身气场防御的部位以外，全部消失不见化作了飞灰，身体表面皮开肉绽，出现了数道深可见骨的伤口。

　　饶是如此，在刚才恐怖的爆炸下，他也已经身受不轻的伤势，接连跨步，似乎想要脱离被包围的危险境地。

　　“岳宗主，你要去哪里？”

　　就在岳平生刚刚脱离爆炸范围的同时！一股铺天盖地、浓稠得即便倾尽五湖四海也无法洗刷干净的巨大黑影，从岳平生面前一里外的山谷中升腾而起，瞬间化作了一尊手持镰刀，如同从上古神话、绝望地狱中走出的执掌世人生死的、代表死亡与毁灭的神灵！

　　这片死亡之阴影全身灰褐色的雾气飘散而出，一股万物腐朽，令人恐惧、绝望的气息瞬息间充斥天地，四下扩散，吞噬一切！

　　仅仅是其出现的这一个刹那，方圆近一里当中，地面上草木瞬间调零，以眼可见的速度枯萎腐朽，化为灰烬，仿佛要将天下间的生机尽数吞噬！！

　　无尽绝望、阴森、霸道绝伦的死亡与毁灭的死亡气息扩散冲刷，感应到这股无边气势，此刻远在数里之外，通过窥镜眼见到这一切的包括月飞鸿和联盟宗师在内的诸多武者脸皮狂抖！

　　“烈血盗！段神血！神煞天谴冥王！”

　　这是烈血盗集合一万名最精锐、最凶残、杀人最多的一万名盗匪，排列阵势，以段神血为首的八大宗师合力，汇聚杀机、煞气、血气，凝聚而成的伪法相！

　　就是凭借着这一压箱底的底牌，烈血盗才能频频在联盟精锐军队的围追堵截之下屡屡逃出生天，甚至战而胜之！

　　这道弥天极地的死亡在神灵嘴巴微动，声音传出：

　　“岳宗主，何必挣扎？上路吧！”

　　这声音在虚空中回荡，有男有女，有老有少，仿佛在一瞬间千万人都以同一种口吻、同一种语调说出了这句话，万重声音，如此的诡异！

　　几乎就在死亡法相嘴巴微动的同时！远隔一里！这尊顶天立地的死亡之神手中死亡镰刀高高举起，仿佛在审判这世间亿万生灵的罪恶一样，最终一刀劈斩而下！

　　轰隆隆——！

　　这一刻如同苍穹之上降下了神罚，死亡镰刀划过的空间晦暗无光，悄无声息的裂开了，唯有一道象征着死亡与灭绝的灰色新月刀气，降临而至！

　　危险。

　　无比的危险。

　　这一刻，哪怕没有身处现场，但是远远观察着的众多武者汗毛根根倒竖，顷刻间就感受到了一股残酷无情，死亡灭绝的味道。

　　这是一种哪怕你权倾天下，哪怕你哪怕你富可敌国，哪怕你倾国倾城，哪怕你武力通天彻地，在这样直达人心的死亡宣告之下，开膛破肚、鲜血流尽、尸体孵化、最终作黄土白骨，不可逃脱！

　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更！

　　岳平生冰冷的眼神凝视着直劈而下的死亡镰刀，眼神之冰冷给人的感觉就是周围的温度骤降，身体里面的血液都要被冻结。

　　铮！

　　下一刻！整片天地都仿佛被割裂，巨大的镰刀阴影之下，流光星殒刀中，一大股灵能单位瞬间暴动、燃烧！岳平生脚步一跨，刀声狂啸，一刀劈出！

　　这一刀挥出，天地似乎变了颜色。森冷刺骨的星辉四面八方的奔涌、荡漾，将死亡法相骤然出现而显得阴沉的天穹统统的照亮！

　　尤其是，岳平生这一刀其中蕴含的恐怖杀意，在风雷激荡的剧烈爆炸之中，彻底的散发了出来，混合在一起，发出如同与天争命一般的亘古咆哮！

　　罡风席卷，刀气迸发，这一刀劈出空间直接形成了一条真空通道，星辉缭绕之中，好像在一只巨大的刻刀，在随意的点缀着周天星辰运转的图画！

　　刀如星空，星空如画！

　　下一刻，在极远处众人窥镜的视线当中，这两道恐怖的刀气，瞬间碰撞！

　　轰隆——！

　　两刀交击的地方直接凭空爆出一朵微型的蘑菇云，无数破碎的锐利之气强大的气浪挟裹着轰向四面八方，仿佛要将整个天际都割裂的千疮百孔。大地狠狠的弹跳震动，脚下的湖泊水面上无端端炸起百千道数尺高的浪头，仿佛有恐怖的水怪即将破湖而出！

　　顶天立地的冥王法相顿时身上出现了无数道的豁口，连连后退，踩踏的大地轰鸣阵阵！冥王法相身上，千百重不同的声音重叠在一起，发出剧烈的惨叫！

　　而岳平生身上同样血雾喷洒，虚空倒退！

　　两败俱伤！

　　就在岳平生鲜血洒落长空，连连倒退的同时——

　　嗤。

　　一截拇指粗细，晦暗无光的刺剑剑尖，贯穿了岳平生的胸膛心脏部位，探了出来。


第四百六十章 所有人的围攻！（五）

　　怎么回事！

　　数里外诸多联盟宗师、包括了其余赶赴而来，隔岸观火的部分武者没有想到电光火石之间出现这样的变化，集体失声！

　　他们看得分明，岳平生背后的那道模模糊糊的阴影根本就没有一丝一毫的预兆，出现的极其突兀，仿佛是从另外一个世界降临的天外一剑！

　　“是无间！”

　　当窥镜视野中一道阴影突兀出现，从背后将岳平生心脏被刺穿的这一个刹那，月飞鸿心神激荡，一股狂喜之情涌了上来，脱口而出！

　　烈血盗的烈血天谴冥王是以八大宗师，集合千万恶徒煞气杀机聚合而成的伪真武法相，虽然并不具备真正意义上的意志层面攻击，但是单单是纯粹的破坏力，和真正的炼神尊者法相相差无几。这一点，同为军统一系的月飞鸿无比的清楚。

　　能够与天谴冥王法相对拼还占据上风，岳平生的实力不可谓不强大。

　　然而阴影中的王者，曾经刺杀过炼神尊者的一线天刺客之王，却抓住了一个转瞬即逝，悍然出手，让形势瞬间逆转！

　　这电光火石之间发生的一系列的事情实在是太快。从影魔子阻拦、饮月楼四王刺合击刺杀、猎神偶自爆阻拦、烈血天谴冥王现身、再到这最后无间一击绝杀，实在是快到了极点，哪怕远在数里外观察的她都难以反应。

　　锵！

　　剧痛袭来，骤然间受到致命的攻击，岳平生身躯巨震，如同野兽濒死前的挣扎，反手一刀向着身后劈斩而去！

　　嗤。

　　黑色的刺剑剑尖从岳平生的心脏部位转瞬即逝，连同着无间的身影刹那间消失！岳平生一刀落空！

　　无间曾经做出过刺杀魔宗炼神尊者的壮举。虽然没有成功，但却从容逃脱。天底下几乎无人知道，他所修行的压箱底手段【虚空穿界术】，正是来自于二十五门至尊武道之一的【虚空暗界圣典】！

　　【虚空穿界术】的本质上是影响空间维度，在刹那之间扭曲三维空间的某一维度，在有限的距离当中达到肉身虚空穿梭的效果。

　　这门可怕的武道的可怕之处就在于，无间视线所及之处都是他的领域，【虚空穿界术】一旦发动，无视任何距离阻碍！

　　这实际上跟诛神武装的瞬间传动有着异曲同工之妙，同样都是在最表层的程度上涉及到了空间与维度。

　　而【虚空穿界术】唯一的限制就是虚空穿梭的距离，以及遁入扭曲空间一进一出的刹那间对体魄极高的要求。肉身不够强大的武者，恐怕在刚刚遁入虚无空间直接就会被恐怖的压力挤压成了一堆碎肉，更不用说展开什么攻击。

　　但是不论如何强大的体魄肉身也有着其承受的上限，对【虚空穿界术】的发动有着天然的限制，无法频繁的动用，否者目标还没有杀死，自己就会当先被虚无空间压爆，变成最基本的粒子。

　　即便如此，当无间彻底发动这一式绝杀的时刻，依旧取得了前所有的战果！

　　可以说他刚才的那一剑刺杀，起到了改换局面、一锤定音的效果！

　　唰唰唰！

　　一脸之间岳平生刀声如雷暴，道道璀璨而霸烈的刀气四面八方迸发而出，向着化作了黑色细丝远离倒退的无间斩去，惊心动魄的毁灭刀气充斥了方圆数十近百丈的空间！

　　一时间天穹之上仿佛绽放出了一朵巨大无比的死亡刀花，大地开裂，湖泊蒸发，丝丝缕缕的水汽剧烈升腾，随后被纵横往来的暴烈刀气统统粉碎！

　　这道道刀气暴射出的一时之间，地面悄无声息的裂出数十上百道的狭长刀痕，方圆数十丈的天地顿时千疮百孔。

　　四道血色闪电向外连连闪烁，这是饮月楼四王刺在躲避岳平生的刀气，一道模糊的黑影同样在刀花边缘处游走，就连已经恢复过来的烈血天谴冥王法相也在一里之外徘徊，不敢靠近。

　　边缘出观察着这一场惊天围杀的众多宗师眼见到这一幕顿时心生寒意。

　　岳平生所受的那一剑正中心脏，是足以致命的重创，修炼到巅峰宗师境界的强者，生命力强横无比，哪怕是心脏被刺穿依旧能够发动反击，存活不短的时间。而无间的刚刚那一剑刺击绝对不单单刺穿心脏那么简单，其剑身之上恐怕还抹上了见血封喉的毒药！

　　无论如何，心脏被刺穿，剧毒随着血液流遍全身，在如此之多的绝巅强者环绕窥伺之下，岳平生也只不过是在垂死挣扎，现在之所以这些围杀者不敢靠近，只不过是怕岳平生玉石俱焚罢了。

　　谁也不敢承受一位气道宗师最强者的临死前的疯狂反击。

　　窥镜中死死盯着战局的月飞鸿激动道：

　　“大局已定！”

　　哪怕一名武者的体魄再怎样强大，心脏被刺穿，再加上剧毒侵蚀的情况下，也坚持不了多久，在她看来岳平生恐怖反击根本就是回光返照而已。

　　铮铮铮——！

　　刀啸声响彻不绝，面对岳平生恐怖的反击，无论是四道模模糊糊穿梭着的血色光影，还是重整旗鼓的烈血盗天谴冥王法相都根本不敢靠前。

　　轰隆！

　　就在这时！另外一个方向，一抹狭长的赤金长虹于数里之外迸射而来，恍若一颗流星拖着摇曳的尾光，发出鬼哭狼嚎一般的恐怖尖啸瞬间降临而至！

　　这道赤金长虹无视了遥远的距离，崩灭了路途上一切的阻碍，直接破碎了阻拦在前星辉刀气，瞬间刺中了岳平生的肩膀！将他狠狠的钉在了虚空之上！

　　这道赤金长虹没有洞穿岳平生的身体，却诡异的将其固定在了虚空中！

　　“这又是哪位强者！”

　　窥镜中突然间的变化让月飞鸿眼皮一跳，却无法辨认出出手之人的根脚。

　　更远处，鱼红音依旧眼神震撼，死死的盯着天际的那个黑点，没有想到鱼龙武会选择在这个时机出手！

　　一里外，鱼龙武身影赫然显现，手中妖异长弓的弓弦犹自震动，放声大笑：

　　“第一宗师，不过如此！”


第四百六十一章 所有人的围攻！（六）

　　而半空中，时间与空间在这一个刹那仿佛静止住了。

　　岳平生站立在虚空，肩膀之上，一支赤金色的光箭散发出恶毒的光芒，炙烤着他的血肉。

　　刹那间，无数怀揣怨恨、恶毒、贪婪的眼神聚集在天际之上一动不动，已经千疮百孔的身影之上。

　　“他支撑不住了！”

　　就在另一边的观战宗师瞳孔收缩，心神震撼的时刻，月飞鸿激动出声！

　　在影魔子、烈血盗、饮月楼四王刺、一线天无间、鱼龙武……诸多强者重重的配合围杀之下，岳平生终于走到了末路！

　　在此之前岳平生是何等的威风？在天下人的面前力挽天倾，一刀斩杀让整个武道联盟束手无策的帝重生，声威震天。更是直接冲击议院通天塔，逼得议院不得不公开审判一位军阀巨头，让其成为了一个阶下囚。

　　但是此刻，这样一个习练了至尊武道的强者，终于在众多巅峰强者接连不断的围杀之下终于走到了穷途末路！

　　这一刻，不论是谁都目光灼灼的紧盯着百丈虚空之上的岳平生，却没有一个人敢靠近。

　　没有人知道岳平生是真的到了极限、无以为继，还是在暗中酝酿反击，拉人垫背。

　　毕竟当初岳平生斩杀帝重生的那一刀天下人有目共睹，而直到目前为止，岳平生还不曾施展出那样的手段。

　　不过岳平生心脏已经刺穿，再加上身中剧毒，无论如何也不可能反转局面了。

　　岳平生的手臂缓缓抬起，轻抚着流光星殒刀，随后刀光一点一点的入鞘，好像是放弃了所有抵抗。

　　他的脸上一片灰白之色，静立不动，目光扫视四面八方的身影：

　　“你们，很好……”

　　岳平生这诡异的举动，顿时让众多围攻宗师的眼睛眯起。

　　在他们里的预估中，岳平生受到了如此重创，能够坚持这么长的时间已经足够令人意外。

　　“哈哈哈！你们既然不敢动手，那么这个人，我要了！”

　　一道尖锐邪恶的狂笑声震荡云霄，一道身影身裹宽大的黑袍，化作了黑色的闪电，从战局的外围向着半空中的岳平生直扑而至！

　　在岳平生生命似乎走到尽头的这一刻，影魔子的真身终于显露了出来。

　　岳平生的身上有可能携带的至尊武道，才是他们这些围猎者的最终目的！哪怕岳平生身上的至尊武道已经被他自己脑海记录之后销毁，只要解剖他的尸首，或者使用一些绝密手段进行命窍测量，就能够最大程度上还原他所修炼的武道！

　　随着影魔子的悍然动手，另一个方向上四道血电连接成一片，以真正雷霆爆裂的姿态同样穿行而来！

　　“与我烈血盗争夺者，死！”

　　然而几乎在同一时间，那尊无比庞大的烈血天谴冥王法相嘴巴开阖，发出如同万千雷霆爆裂的声音，脚步一跨，踩踏的大地疯狂震动，死亡镰刀瞬间割出十数道灰色新月，将岳平生尸体周围十余丈的空间尽数封锁，同时冥王法相的巨手猛然舒张伸长，向着岳平生的尸首抓去！

　　影魔子的狂笑声戛然而止，眼神极度阴冷，面对切割而来的灰色新月根本没有硬接的意图，倒退闪避！

　　嗖！

　　远处一道暴烈的赤金长虹再度虚空迸发，拖拽着狭长的光尾，以彗星袭月的霸道姿态，横跨七八里的距离，猛然轰击在了烈血天谴冥王法相探抓出来的巨手之上！

　　轰隆！

　　一声剧烈的轰鸣声中，黑金两色的巨大光焰骤然爆发！无数破碎的气劲四处飞射，一时间冥王法相之上发出百十道不同人声重叠起来的痛吼，那只遮天蔽日的巨大手掌也被猛然荡开了。

　　这是鱼龙武手持妖弓，杀入了战局之中，也要抢夺岳平生！

　　气劲的冲击下，岳平生好像狂涛骇浪中的一叶扁舟，被裹挟了出去。

　　就在冥王法相巨臂被猛然荡开，空门大开之时！

　　砰！

　　五里之外，逆云面色冷酷，扣下了扳机！

　　嗖！

　　恐怖的尖啸声袭来，遭到连番打击的冥王法相虽然在瞬息之间就察觉到了极远处极速降临的凶恶攻击，猛然闪避，依旧被超距神杀铳直接命中了额角！

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　这一刻，千万人的惨痛呼喊震天动地，这尊万千穷凶极恶之徒煞气、杀机所凝聚的冥王法相咆哮后退，踩踏的大地疯狂震动！

　　而另一边鱼龙武趁此机会，身影接连暴闪！

　　急速移动下，天地之间的景象全部化作了模糊的流光，鱼龙武的眼中却闪烁着兴奋的神采：

　　“完整的至尊武道啊……”

　　别的人可能不清楚，但是他却无比了解，所谓的至尊武道到底有多么强大！他曾经亲眼见识过那位殿下展示过一丝丝的手段，真正的是掌控生死，操弄轮回，让人一丝一毫抵挡的念头都没有的强大！

　　如果这一次能够从岳平生的身上取得真正的至尊武道，他将彻底腾飞，甚至有机会与光王平起平坐！

　　嗯？

　　一道隐晦的波动一闪而过，在急速前行中鱼龙武狞笑一声：

　　“敢来阻拦我？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖——！

　　一瞬间，鱼龙武手中弓弦狂震，无数道赤金光针如同疾风骤雨、惊涛骇浪、暴雨如林！以倾覆天地的态势瞬间覆盖了他身侧九十度的所有空间！

　　闷哼接连响起，光雨覆盖之处，饮月楼的四名刺客现出了身形，却又在血雷爆炸中倒飞而回，只留下一连串的血花抛洒。

　　然而，刚刚逼退了饮月楼四王刺的鱼龙武却面色骤变，身形急闪！下一刻，几道深深剑痕却突然在鱼龙武身上凭空纵横出现，其中一道甚至险些刺中了他的颈部！要不是在受伤的瞬间凭着惊人的直觉避开要害，鱼龙武可能连咽喉都会被当场洞穿！

　　这是那个人！

　　鱼龙武内心警钟狂做，立刻就认出了袭杀他的，就是首先将岳平生重创的那个神秘刺客。可以说之所以众人围攻岳平生并没有受到太大的损伤，此人当时的一击绝杀占据了绝大部分的因素！


第四百六十二章 所有人的围攻！（七）

　　“咄！”

　　鱼龙武咆哮一声，周身二百个命窍中凭空亮起了一颗一颗的金火光辉，随后十道、百道、千道的光线猛烈的喷吐而出，将这片天地都彻底的焚化！

　　“嗯？”

　　在鱼龙武瞬息之间发动暴烈反击的瞬间，无间的身影就已经消失，只留下了一道轻咦声，似乎觉得鱼龙武能够在自己的攻势真正降临的时刻做出反应来感到十分的不可思议。

　　“该死！”

　　在反击过后的一瞬间，鱼龙武的脸色好像死人一样难看，只感觉到从身体伤口之上一股阴毒、冰冷的感觉瞬间蔓延，急速侵蚀着自己的血肉，立刻并指成剑，将伤口被侵蚀的血肉斩去，并且服下了一颗极为珍贵的丹药。

　　到了他们这个境界，天底下基本上已经没有了真正能够瞬间将其毒杀的毒药，不管是作用与神经还是作用于血液的剧毒，最多不过是将其大幅度削弱，或者彻彻底底的毒素侵入大脑，才有可能造成他们的死亡。

　　而他所服下的丹药珍贵无比，是万毒克星，无间所调配的剧毒几乎没有真正的发挥作用就已经被解开了。

　　而就是他所耽误的这么两三个呼吸的功夫，无间的身影已经化作了一条黑色的丝线，虚空穿行，转眼之间越过了这之间的距离，一把向着脸色灰败、被流光气劲冲击倒飞的岳平生抓去！

　　“滚开！”

　　随着一声尖利邪恶的厉啸声，影魔子退而复返，暴射而来，双臂如同蝙蝠一般舒张的同时，数之不尽的漆黑刀刃如同一只深渊巨兽骤然间张开了血盆大口，显露出了森森利齿，要将面前空间一切的一切吞噬、嚼碎！

　　“我的战利品也敢来抢夺？”

　　如此凶恶的攻势下，无间苍老的面容波动了一下，却没有丝毫闪避的意图！他的眼眸在一瞬间变得如墨般漆黑，没有一丝丝的眼白，浑身先天之气暴涌而出，将这方圆数十丈的空间渲染的一片漆黑！

　　无间的身后，鱼龙武的身影迅若奔雷，暴射而来；影魔子的左侧空间，四道血电蜿蜒曲折，迸发而来；一里外疯狂倒退的巨大冥王法相发觉了这一幕，发出惊天动地的怒吼，踏步而来！

　　然而就在这陨石撞击地球般的碰撞一触即发的时刻——

　　嗡！

　　空间潮水一般的瞬间晃动，一个全身几乎没有任何缝隙，每一个部位都被诡异铠甲所包裹的身影，居然突兀出现在了岳平生与围杀而来的众人中间！

　　而无数的混沌乱流，足以令宗师重伤的破碎元气冲击击打在这道身影的身上，只泛起了点点的涟漪，似乎尽数被其吸收，化作了他本身的能源一样，如同传说中的金刚不坏一般，没有对这道身影造成任何的影响！

　　这瞬间的变化，和这道身影身上发生的事情，让无间、影魔子、鱼龙武、四王刺、冥王法相以及远在数里之外的月飞鸿和诸多联盟宗师瞳孔骤然一缩！

　　这道身影的出现，是如此突兀、毫无预兆！就如同无间重创岳平生的那一剑巅峰刺杀一样，让所有人都意料不到！

　　这突然出现的人影正是装备了诛神武装，发动了瞬间传动的雷雾！

　　“诸位，不用再争了！”

　　面对着面前的诸多北荒武道强者，铠甲之下，雷雾冷然一笑，手臂豁然抬起，随后——

　　轰隆！

　　仿佛天穹之上太阳坠落，无边的光热瞬间爆发！

　　四周空间蕴涵的天地元气瞬间便好象山崩海啸一般澎湃肆虐，向着四面八方蔓延开来，匪夷所思的将碰撞中心的地带化作了一片虚无混沌地带。阴森晦暗的火光四下激射，犹如将空间打破了一个窟窿，天地变色！

　　不论是赶赴而来的强者还是无间影魔子两人，只觉得眼前一片扭曲，周身一片光怪陆离，似乎身处无边地狱苦海，天地万物不存，东西不分，上下难辨……

　　一股肉眼可见的波纹急速蔓延，所有人都在这霎时间的恐怖冲击下喷血狂退！

　　而不远处的岳平生受到这样的冲击，更是身形抛飞，生死不知。

　　这一刻，雷雾发动的震荡微星的攻击几乎达到了清场的效果，他无视了低空中恐怖的破碎乱流，任凭其冲击在诛神武装之上，穿行过乱流之海，跨越数十丈的距离，一把捏住了岳平生的衣领，将其提在了手中！

　　无数无数灼热凶暴的乱流中，雷雾一把举起头颅垂落，一动不动的岳平生，狂笑道：

　　“你有没有想过自己会落到这样一个下场？嗯？有没有想到？哈哈哈哈哈！”

　　至此，这一场天崩地裂的恐怖乱战，终于出现了真正的胜利者。

　　轰鸣之声阵阵，脚下的大地一直在颤抖，这一刻月飞鸿以及数十位在暗中观察的宗师统统都心神巨震！

　　“演武机关！”

　　月飞鸿内心震动：

　　“居然选在这个时候出手！他们居然如此大胆！”

　　这里距离神罗武都不过百余里，而且这天崩地裂的一战不知道引发了多少宗师强者暗中窥探，而演武机关的人居然敢在这里出现！

　　“该死，该死啊！！”

　　战局中，森然的杀机直冲云霄，影魔子暴吼一声，平定了周身裹挟的凶猛冲击，死死的盯着将岳平生擒拿在手中的雷雾：

　　“这是……战斗武装？你是演武机关的人？”

　　这一刻，不光是影魔子，还有无间、鱼龙武、饮月楼的四王刺，都在同一时间镇定住了身形，成包围之势，一边死死的盯着雷雾的身形，一边防备着极远处可能会袭来的超距打击。

　　“嗯？”

　　雷雾饶有趣味转过头来，面朝着众人的是一张漆黑的面甲，两点猩红之色闪烁：“想不到你倒有点见识！”

　　“放下你手中的人。那是我的战利品。”

　　无间眼神漠然，眼神之中潜藏着无边的幽暗：

　　“这是我势在必得的东西，难道你们觉得能在我的眼皮子底下抢走？”

　　雷雾一声狂笑，声震四野：“不试一试怎么知道！？”


第四百六十三章 所有人的围攻！（八）

　　远在五里之外的逆云，眼神如同万载冰川一样，极度寒冷。

　　在他放大了千百倍的窥镜之中，顿时显露出了无间的头颅。

　　嗖！

　　几乎就在雷雾笑声响起的同时，一声恐怖的尖啸声仿佛翻天覆地，再度袭来！让所有人心中警钟大作！

　　砰！

　　雷霆爆裂之音瞬息响起，无间浑身汗毛根根倒竖，身影一个闪烁！

　　而他再度后退十数丈出现的时候，他肩膀之上已经出现了一个血淋淋的凹坑。

　　如果不是他的反应、速度都远超同境界的武者，这一下来自极远处的打击恐怕顷刻间就会在他的身上开出一个大洞来。

　　这到底是什么攻击！

　　无间受伤的这一刻，其余的围杀者包括鱼龙武在内，如临大敌，眼皮剧烈跳动，眼神虽然极度凶恶，却不敢轻举妄动。

　　他们一边死死锁定雷雾的身影，一边身体紧绷，感应着虚空中的蛛丝马迹。

　　这诡异的超远距离打击刚才他们已经见识过，强横无比的烈血天谴冥王法相的头颅都险些被打爆，速度、威能极端的恐怖，就连无间的速度都无法完全躲过，更何况他们？

　　在哪里？

　　这个暗中的埋伏者躲藏在哪里？

　　数道凶恶、森冷的目光死死的锁定住了雷雾，众人一言不发，种种念头急速闪过，场面似乎陷入了僵持之中。

　　现在岳平生落于雷雾之手，再加上有能够超距离打击的掩护着环伺左右，在场众人虽然武力高绝，依旧是投鼠忌器。

　　没有人愿意放弃机会去阻拦数里外的狙杀者。

　　“怎么样？”

　　雷雾笑声狞恶：

　　“诸位现在以为，我能不能将这个人带走？”

　　诛神武装在身，有逆云作超距狙杀掩护，雷雾此刻毫不在意其余的人，放声狂笑，笑的肆无忌惮，笑的声震云霄！

　　就是他手中的这具尸体，给演武机关带来了难以想象的耻辱，然而这一刻，他终于代表演武机关成为了胜利者，洗刷这份耻辱。

　　在这一刻，被恐怖冲击逼退的众多强者刚刚止住身形，死死的盯着半空中的那道诡异的身影。

　　“好大的胆子！”

　　鱼龙武目光冰冷，想不到局面出现这样的变化，森然道：

　　“你以为这里是什么地方？你们又有几个人？居然敢堂而皇之的出现在这里，你以为你……”

　　下一刻，鱼龙武的喉咙像是被一只无形之手死死的扼住，一句话都说不出来。

　　啪的一声轻响，在他们的视线当中，一条像是世间最强悍的材料浇筑打造而成的手臂，一把捏住了雷雾咽喉。

　　其余成包围之势的无间、影魔子、饮月楼四王刺、赶赴而来的冥王法相，脸色狂变！

　　“你！”

　　这一刻，仿佛是看到了世间最恐怖的事情，诛神武装之下，雷雾的眼神狂骇！

　　就在众目睽睽之下！所有人的视线之中！

　　雷雾的手中，本该气绝生亡的岳平生豁然伸出手臂，一把扣在了雷雾的脖颈之上！另一条手臂掀出狂涛骇浪般的剧烈音爆，一拳劈在了雷雾的额头之上！

　　雷雾在诛神武装之下的双眼猛然一凸！

　　似乎死而复生的岳平生，动作朴实无华，就好像是在劈打一根木桩。

　　而这一拳却产生了惊人的效果。

　　瞬间！空气疯狂震爆！以拳头与雷雾诛神武装包裹下的头颅接触点为中心，一股浩大、汹涌、恐怖的气浪朝着四面八方激射而出！方圆十丈之内的空间一切一切，微尘、颗粒、甚至光线，统统都被纯粹而狂暴的力量直接崩灭！一下将雷雾周身十丈彻底打成了真空状态！

　　而这十丈真空之外！狂猛、浩大的纯白色气浪就好像是狂涛怒啸一样，以一种惊涛拍岸的态势，朝着四面八方席卷而去，瞬息淹没了这片天地！

　　这一刻，不论是无间、鱼龙武、影魔子、饮月楼四王刺还是烈血冥王法相，都感受到天塌地陷一般的恐怖威胁，在气浪的冲击之下连连后退！

　　整个天空，仿佛都被这纯粹、狂暴的一拳打塌了。

　　日月无光，大地疯狂的颤抖，地底深处传来了轰隆轰隆的声响，大量的泥沙一时间被层层掀起，化作了成千上万吨的泥土浪潮向着四面八方狂涌。

　　岳平生这一拳直接如同十万吨的炸药在雷雾的头颅上爆发，雷雾头部之后的空间直接被轰击出了一条浩大、澄净的空间，淡淡的云气被狠狠的排开，天空之上显露出来一条宽近一里，长达十数里的拳劲轨道！

　　一眼看上去，就仿佛整个天空被岳平生一拳轰开了一样。

　　而岳平生的手上，雷雾的诛神武装头盔彻底的变形，没有了丝毫的声息。抓住他的身体轻微摇晃甚至可以听到其中水壶般的响动。

　　如果打开诛神武装就可以看到，头盔之下，雷雾的整个头颅，已经直接化作了肉泥。

　　诛神武装是新朝最高等级的超玄技术之一，表面涂层能够极大程度的吸收光能、热能、电磁能……等等的一切能量转化为自身的能源，不光不惧炼神尊者意志层面的攻伐，就是物质能量层面的打击也有着极强抵抗能力，能够达到五成甚至是七成的抵消，而剩余的能量强度对诛神武装的威胁则大幅下降。对于利器钝器打击的防御程度虽然达不到这样的程度，但是以诛神武装的材质而言，也要比大部分顶级铠甲要强。

　　然而这一切，在岳平生纯粹、野蛮、狂暴的力量之下，都成了笑话。

　　岳平生真正最强的是哪一点？

　　不是先天之气、不是秘传武道、不是刀术、而是受过万千灵能滋养强化积累，深不见底的纯粹的力量！纯粹的体魄！

　　刹那间现身，将在场诸多强者逼退，穿着新朝最高超玄技术成果的雷雾，在岳平生一拳之下，死了。

　　眼帘之中，雷雾后脑方向，显露出来的长达十数里的宏大拳力轨道引入眼帘，一股无边的寒意袭上了所有人的心头，喉咙像是被无形之力死死扼住，一句话都说不出来。

　　“人都到齐了么？”

　　岳平生一手提着雷雾软软栽倒的尸体，身体之上道道伤痕急速愈合，仿佛尸山血海中复活的神魔，他扫视着四面八方的敌人，脸上露出一副残酷、无情的笑容：

　　“那么，把你们的性命借我一用！”


第四百六十四章 要你死，你就死！（一）

　　五里之外，巨木树冠之上，在瞄准窥镜之后一直锁定着无间影魔子等强者的逆云如同一个冰冷的雕塑，呼吸、心跳、血液流速一切都仿佛彻底静止，视野当中只剩下了无间一个人。

　　在他看来，岳平生的尸首已经到手，而这其中对于雷雾威胁最大的人，无疑是这个发动虚空穿梭般的诡异绝杀，直接将岳平生送上灭亡之路的恐怖刺客。

　　除了这个人以外，不论是那尊巨大的天谴冥王法相、操控魔偶攻击的影魔子、手持妖弓的鱼龙武，以及四名血衣刺客，都不足以对穿着了诛神武装的雷雾造成巨大威胁。

　　不说诛神武装对于精神与能量攻击极强的防御能力，哪怕是诛神武装全力燃烧能源发动的速度，都足以摆脱这些人的围攻。

　　唯有无间那种穿梭于阴影的诡异能力才是他所要防备的。

　　然而这个时候，逆云的视线里，窥镜当中，无间的眼神猛然剧烈变化了一下，就好像是见了鬼一般。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　逆云心中微微一挑，眉头一皱，豁然视野偏转，移到了雷雾的身上。

　　而这一下，视线中出现的景象瞬间就让他的目光彻底的凝固住了。

　　怎么可能！

　　这怎么可能！

　　他为什么没有死！

　　在岳平生狂暴一拳挥出过后的这一个瞬间，不论是远在数里外的逆云、月飞鸿、鱼红音、诸多联盟宗师，还是依旧形成包围态势的无间、鱼龙武、影魔子、烈血盗众人，眼皮狂抖，都像是见到了什么绝对不可能发生的事情一般，彻底的失态！

　　尤其是无间，更是如此。

　　他发动【虚空穿界术】的绝杀一击，明明白白的刺穿、震碎了岳平生的心脏！而且手中幽魂无间刺更是淬上了他精心调配的剧毒，只要一滴就能够轻易的毒杀成千上万的人，毒素随着心脏部位的血液被输送全身，哪怕是修为、体魄强悍到无以复加的巅峰宗师，也绝对撑不到一时半刻就要变成一个死人！

　　但是这一刻，在他们眼前，最不可能的事情发生了。

　　本应该走到穷途末路的岳平生不光没有命丧黄泉，更是悍然一拳，将演武机关的这名强者直接打成了死狗。

　　而且岳平生胸口心脏部位，肉眼可见、触目惊心的血洞无数肉芽疯狂蠕动，以肉眼可见的速度在急速愈合，让岳平生整个人真正如同无间地狱中走出的拥有不死之身的妖魔，一股冰冷、窒息、可怖的压抑感觉从头到脚死死压在了成包围之势的众强者心头！

　　这一瞬间的事情发生的太快。

　　而从岳平生一拳将雷雾打爆不过眨眼间的功夫，手捏着雷雾软倒的尸首，他的目光微微动了动，正要有所动作的同时——

　　灵觉当中，一股极其轻微，哪怕是以他的灵觉都几乎不可察觉的波动从他手上，雷雾的尸体之上传来。

　　岳平生似乎是感应到了什么一样，猛然间振臂一抛，将雷雾的尸首向着包围的无间等人扔去！同时自半空中脚步一跨，像是将要躲闪什么一样急速远离！

　　“这是……！”

　　就在雷雾的身体被岳平生猛然抛来的这一个瞬间，所有人的瞳孔都骤然一缩，脸皮一抖，心中升起了一股大难临头般极度心惊肉跳的感受，没有一丝一毫的迟疑，立刻返身逃窜！

　　在场的这些强者，不论哪一个都是修为、城府都无比深厚的人物，哪怕是不知道岳平生诡异举动的由来，哪里又还敢停留原地？

　　然而他们的动作却慢了一些。

　　轰隆！

　　随着一声惊天动地的爆炸，以被岳平生一把抛出的雷雾的尸体为核心，一抹残酷的猩红光彩十分之一个瞬间扩张成为了一片恐怖火海，瞬间爆发！一道方圆百里可见，巨大赤红的冲天火柱直冲云霄！

　　霎时间，方圆近一里中完完全全化做了可怖的地狱火海。一连串震耳欲聋的爆炸声此起彼伏。一时间地动山摇，犹如地震爆发，地面被炸得寸寸崩裂，炽热而膨胀的气体喷发蔓延，焚烧着一切。一时间只见空中火云焚天，顷刻间形成覆盖范围直达几里的火烧云，残酷却又瑰丽！

　　大地震动更为剧烈，轰鸣之音震耳欲聋，在滔天烈焰中又升起了遮天蔽日的尘埃。噼噼啪啪的细微炸响不绝，那是空气中的微尘因数万度的高温，膨胀炸爆的结果。

　　在这片烈焰火海中，一切的活着的生灵，甚至肉眼不见的微尘，都顷刻间被烧成灰烬。

　　而电光火石之间还不曾彻底逃出地狱烈焰爆发的烈血盗冥王法相以及影魔子、鱼龙武等人更是在狂猛的烈火洪流下受到不轻的冲击，鲜血抛洒中发出一声声的怒吼。

　　这样的地狱烈焰只持续了不到三个呼吸的时间。地面的火焰就像失去了燃料一般。迅速熄灭，简直比突然间下了倾盆大雨还要灭得飞快。而且更加奇怪的是连漫天尘埃也很快消失不见，整个空间变得无比“干净”。

　　这是爆炸中心地带百丈范围之内，一切可燃的物质、空气被焚烧一空，形成了伪真空的状态，而四面八方的空气急速涌进，填补进了这片接近真空的地带。

　　“该死！他是怎么知道的！”

　　通天彻地的火柱、烟雾出现在天地之间，这一刻，因为雷雾之死而心神巨震的逆云，在超距神杀铳的窥镜之后发出一声不可置信的咆哮！

　　岳平生为何能够死而复生，不似人类一般拥有超速再生的能力，这些逆云已经根本无暇去想，而岳平生居然提前发现诛神武装的自毁趋势，提前将其扔出，这一点才是令逆云不可置信的真正原因！

　　诛神武装是新朝针对北荒炼神尊者专门研制出的顶级战斗武装，是最高等级的机密，绝对不能落在任何一方势力的手中。基于这一点，为了防备机密泄露，诛神武装之上就添加了诸多限制，每一次战斗人员想要启用诛神武装，必须要经过皇帝的授权许可，而且穿戴上之后根本无法自主的取下，必须要在天工神器局经过另外一重许可，才能让诛神武装自动脱落。

　　而在加载穿戴诛神武装的期间，一切强制、暴力的夺取拆除手段，都可以由战斗人员直接启动自毁。

　　不仅仅于此，诛神武装直接连接人体脊椎神经，监控着装载人员的生命体征，在诛神武装自主检测之下，一旦发觉装载的战斗人员已经丧失了生命特征，直接就会启动自毁程序，点爆能源模块，直接引发同归于尽的恐怖爆炸。

　　自毁爆炸的威力起码相当于十万吨的炸药，确保周围近百丈空间之内，一切存在接近毁灭。也就保证了诛神武装的机密绝对不会泄露。

　　但是逆云怎么都没有想到，岳平生像是未卜先知一样，提前避开了这足以让其飞灰湮灭的自毁爆炸！

　　“头颅！他的要害一定是头颅！”

　　一个念头猛然间窜进了逆云的脑海。

　　岳平生死而复生，似乎根本无视了致命创伤的这一点的确诡异非常，然而逆云却不相信大脑直接被破坏击碎，岳平生还能活过来！

　　这一刻逆云双目血红，通过窥镜疯狂寻找着岳平生的身影。

　　然而下一刻，他的头皮却猛然间一炸。

　　一道浩大、汹涌的气浪，以蜿蜒曲折，雷霆迸发折射的态势，发出铺天盖地的剧烈音爆，正向着他所在的方向迸射而来！

　　正是岳平生早在之前战斗暗中观察，锁定了逆云潜伏所在的位置，要将这个最大的干扰和威胁除去！

　　这群围攻的人里面，威胁程度以之前刺中他心脏的那名刺客为最，但是想要将这些围杀者统统斩杀，则必须首先将在数里外随时可能袭来的超音速打击狙杀拔除！

　　……

　　火浪滔天，爆炸过后的天空中充斥着极端灼热的气息，吸入到肺中仿佛要将人的身体内脏都给点燃。

　　处于战斗中心，方圆近一里的大地已经千疮百孔，不成样子。

　　一连串惊人的变化发生，暗中窥探的武者们已经变成了哑巴，一句话都说不出来。

　　数里外，鱼红音眼神震撼的隐没在一块巨石之后，双唇紧抿，心脏扑通扑通狂跳。

　　而另一边，月飞鸿脸色极度铁青，举着窥镜的手臂都轻微的颤抖起来，似乎因为岳平生死而复生的这一幕内心受到剧烈的冲击而无法平复。

　　她死死咬牙，不可置信吐出几个字来：“这到底是什么武道！”

　　众多巅峰强者全力出手围杀之下，岳平生不光没有殒命，还以示敌以弱的直接将演武机关的神魔武者一拳轰杀，现在看起来岳平生之前十有八九不过是在扮猪吃老虎而已。

　　但是岳平生不似人类的身体愈合速度也极大程度上证明了他修炼了至尊武道的可能性。

　　至尊武道一向都只在传说里流传，信息极少，就连身为上位宗师的月飞鸿一时间都无法判断岳平生到底修炼的是二十五门至尊武道中的哪一门。

　　但是毋庸置疑，天底下具备着这样匪夷所思能力的功法，除至尊武道以外再无其他！

　　随着炽热的气浪急剧的涌动，无间、影魔子、鱼龙武、四王刺、以及体型缩水了不少的烈血盗天谴冥王法相，终于在爆炸的外围止住了身形，各自受到了轻重不一的伤势，豁然抬头间，目光凶残的在扭曲乱流中搜寻着岳平生的身影。

　　大意，太大意了！

　　这一刻他们终于像回过神来了一样，脑海中各种念头剧烈碰撞。

　　“这是【阴阳重生法典】！”

　　鱼龙武猛然间发出一声夹杂着耻辱、暴怒与极度贪婪的狂啸：

　　“他的要害必然是头颅！”

　　他们这么多巅峰强者共同出手之下被岳平生玩弄了一把，让素来极度骄傲的鱼龙武感受到了前所未有的耻辱与暴怒，而根据岳平生身上显露的迹象联系到【阴阳重生法典】这门至尊武道的同时，却又激起了他深深的贪婪。

　　【阴阳重生法典】修炼太阴、太阳之力，参悟生死造化，这门至尊武道最标志性的能力就是超快速修复武者肉身损伤，断肢重生轻而易举，甚至传说修炼到最高的境界有可能达到滴血重生的可怕地步。

　　对于至尊武道，鱼龙武比起在场的其余人都知道更多一些，唯一符合岳平生诡异状况的，就是【阴阳重生法典】这门至尊武道。

　　居然是这门至尊武道，难怪就连心脏被震碎都能死而复生！

　　无间心中所有的疑惑骤然被解开了。

　　唰的一下！在阴阳重生法典这六个字在鱼龙武脱口而出，在虚空中回荡的一瞬间，在场的众多围杀者眼神如同雷霆闪电，瞬间虚空碰撞在了一起。

　　在同一时间，几乎不需要任何的语言交流，无间、影魔子、鱼龙武、饮月楼王刺、冥王法相瞬间就达成了一股极端冰冷的默契：

　　共同联手，先杀死岳平生再说！

　　至于鱼龙武所谓的攻击头颅大脑，在场的都是心思老辣之辈，根本不需要他的提醒，早就在心中有所思量。

　　众巅峰强者的停顿和眼神交汇不过一两个呼吸的功夫，滚滚的扭曲乱流逐渐的消散，而所有人也在同一时间发现了岳平生如同雷霆迸发一般，向着数里之外狂袭而去的身影：

　　“不好！”

　　影魔顿时像是想起了什么，暴喝一声：

　　“拦住他！”

　　很显然，岳平生现在的举动要么是逃跑，要么就是发现了演武机关暗中潜藏的那名超远距离狙杀者，但是不论是那一种可能，他们都绝对不能让其成功！

　　轰轰轰轰——！

　　元气疯狂的爆震，一时间数道身影爆发出了最快的速度，向着远方岳平生的身影直追而至！

　　“嗡！”

　　就在众人身影暴闪而出的同时，无间周身的空间急速的颤动，他整个人瞬间仿佛江河汇入大海，整个人直接融进了虚空当中。

　　【虚空穿界术】，发动！


第四百六十五章 要你死，你就死！（二）

　　窥镜之中的视野瞬间扩大，将前方九十度角方圆数里范围的景象尽数收入眼中，一道迅猛如同雷霆闪电的身影拖拽着滚滚的气浪不断的闪烁。

　　七息！

　　从发现岳平生的身影时，逆云立刻就判断出来，从岳平生自数里外发动，以蜿蜒折射的势态，到他抵达自己所潜伏的这个方向只需要七个呼吸的时间！

　　逆云根本就不认为岳平生是想要趁乱逃脱包围，不管是他所狂袭而来的方向，还是他蛇行折射的方式，无不都说明了岳平生依然锁定了他的大致方位，并且最大程度上的在规避狙击！

　　他的目标就是我！

　　杀意、阴谋、怒火，种种情绪轮番在逆云的眼眸之中闪过，雷雾的阵亡不光没有让他心生避退之意，反而心中戾气狂涌。

　　逆云不相信，他所穿着的诛神武装连炼神尊者都有可能杀死，在如此多的巅峰高手围攻下，会奈何不了一个岳平生！

　　雷雾的死纯粹是岳平生的伪装太过成功，同时也为逆云心中敲响了警钟，诛神武装虽然强悍，但却并不是万能，起码在防御纯粹的物理打击上依旧有着限度。与此人交战绝对不可让其近身！

　　又是一息过去，岳平生的身影依旧如同闪电在虚空中穿行，风雷爆破之音震耳欲聋，声势惊人到了极点，而逆云却豁然站起身来，咔哒一声，手臂上的虚空武器舱打开，直接将超距神杀铳收进去。

　　他竟然主动撤去了诛神武装的伪装，显露出了身形，放弃了超距神杀铳的狙杀。

　　超距神杀铳最大的功用就是潜伏进行超远距离的暗杀，讲究的就是一个出其不意，在目标毫无准备的情况下自然无往不利，但是像是岳平生这样已经发觉了自己的潜伏之地，并且以超过音速的爆发速度在规避动作中急速接近，不要说是命中他的头颅要害，就是想在窥镜中捕捉到他的身影击中他都几乎不可能。没有击中头颅要害，所做的也只不过是无用功而已。

　　和之前掩护雷雾的情况不同，现在的情况下超距神杀铳已经失去了意义。

　　又是一个呼吸的时间过去，逆云与狂袭而来的岳平生的身影距离愈发接近，他同样已经注意到了从刚才雷雾诛神武装自爆方向上直追而来的道道身影。

　　逆云就这么站立在参天林木的树冠之上，目光中杀机汹涌：

　　“以为能够超快速再生就天下无敌了么？天真！”

　　轰隆！

　　狂猛灼热的气浪陡然间爆发，逆云脚下的巨大林木顿时由内而外寸寸粉碎，方圆一丈之中的枝枝叶叶顿时被焚烧成了灰烬，而逆云的身影居然暴射而出，不退反进的向着岳平生狂袭而来的身影直冲而去！

　　岳平生的眼神也极度的冰冷，这个能够发出发动超远距离狙杀的人必然也是演武机关的战斗人员，而且他们身上所穿着的铠甲诡异到了极点，似乎能够极大的免疫包括先天之气在内的光、热、电磁能量，先前被他一拳打死的那个人能够轻松写意的穿行于能量乱流中已经充分说明了这一点。

　　他也通过那一拳验证了出来，对付他们最好的方式，就是以纯粹、直接、狂暴的力量将其打爆！

　　四里、三里、两里……

　　两三个眨眼的功夫，这两道雷霆般的身影就如同瞬间移动一般拉近了大段大段的距离，下一刻就会以彗星撞击地球的势态发生惊天碰撞！

　　然而，在两者相距一里，下一个瞬间就会发生惊天碰撞的时候，逆云身上，肩膀、胸膛、手臂、手掌之上，一个个拳头大小的黑漆漆的洞口瞬间打开，一道道的虚影在火光喷发之中抢先飞射而出！

　　而岳平生目光一动，早就有所准备，雷霆般激射的身影瞬间爆裂偏转。

　　嗡——！

　　岳平生身侧数十丈处，空气霎时间如同开水一般剧烈的沸腾起来，没有火光，没有爆炸，只有虚空中数之不尽的能量粒子剧烈碰撞、震动，引发的一股股无形、却让人心惊肉跳、汗毛倒竖的透明波纹席卷了天际十数丈的范围，还在急速的扩散！

　　嗡！嗡！嗡！

　　如同跗骨之蛆，紧紧追随着岳平生躲避开来的身影，逆云诛神武装之上，这不知名的攻击一道一道轰击而出，在半空骤然爆发！

　　半空当中，已经彻底化作了扭曲波纹的海洋，变得光怪陆离。层层叠叠的透明波纹扭曲交汇撞击在一起，透过其中的光线已经支离破碎，如果说空气原本是一张平整的纸张，但是在这海浪一般扭曲波纹的汹涌覆盖下，已经彻底被无形大手狠狠揉捏，将其变得皱皱巴巴。

　　“哈哈哈，陈平，你不是来找我的么！你跑什么？”

　　嚣张狂妄的大笑声在天际回荡，此时此刻的逆云手臂彻底的舒张开来，一时之间诛神武装之上起码有八处黑漆漆的洞口打开，释放出这种震荡空间的恐怖打击。

　　这半空中覆盖的透明波纹看似无害，实际上是利用共振原理引发虚空中游离能量粒子的特定频率的震动达到大范围杀伤的效果，在这样的震动之中，激发出的震荡波纹会直接破坏物质的内部结构，达到由内而外将物质彻底粉碎的效果。

　　更重要的是，这种震荡之力是直接内外共同作用，难以防御。

　　当声音达成同一频率的共振效果都可以摧毁桥梁、大楼，更不用说引动虚空的游离能量粒子。

　　岳平生的灵觉之中也传来警示，让他在面对逆云狂暴的轰击没有硬拼，身影在狂涌的毁灭波纹边缘急速游走。

　　嗡！嗡！嗡！

　　天空似乎都在颤抖，大地不住的晃动，一时之间山河动荡。

　　然而逆云反攻的声势虽然惊天动地，但是这波纹爆发和扩散的速度相比岳平生的动作速度来说慢了不少，这两三个呼吸间的狂轰乱炸岳平生依旧是毫发无伤。

　　然而诛神武装之下，逆云的脸上却露出一个冷酷的笑容。


第四百六十六章 要你死，你就死！（三）

　　“岳宗主，不要挣扎，上路罢！”

　　唳！

　　一声鬼哭狼嚎般的尖啸声中，一道浓稠、晦暗、恶毒的阴影如同海潮席卷半个天际，铺天盖地瞬间从后方激射而来！

　　“生死有命，轮回无边，来来来！”

　　轰隆！

　　一尊执掌天下生灵生杀大权的死亡法相虽然体型缩水了不小，但是身上的凶恶煞气却丝毫不减，在足以令山河动荡的跨步中，一轮漆黑的弯月，似要斩尽世间的一切生机，向着岳平生的头颅坠落而下！

　　“给我死来！”

　　鱼龙武位居最后，手中妖弓光华大放，一股无边的凶恶意味突兀的出现，突兀的消失，唯有一抹晦暗光彩一闪而逝，在虚空中以肉眼难见速度极其阴毒的射向了岳平生的头颅！

　　另一方向上，另有四道模模糊糊的血色光影在另外一个方向纵横交错，来回游走，虽然没有出手，却如同最耐心的猎人，无时无刻不在窥探岳平生可能显露处的破绽，随时准备发动惊天一击！

　　这是影魔子等众人终于赶到，杀入了战局之中！

　　而之前逆云利用震荡微星的狂轰乱炸就是缓兵之计，在虚空中最大程度上的限制岳平生的行动，等到众多顶尖强者赶到，集合众人之力联手围杀！

　　现在，以杀死岳平生作为首要目标，他们这一个个巅峰高手在暂时之间放弃了一切的算计！

　　“来的好。”

　　种种惊心动魄的毁灭气机从四面八方袭来，岳平生的眼神波动了一下。

　　他在此刻不进反退，筋骨肌肉狂震，虚空狠狠一踏，炸起了惊涛骇浪一般的汹涌气浪，这是瞬间以最为迅猛爆裂、难以想象的物理力量踩踏作用于虚空元气，遮蔽所有人的视线！

　　而与此同时，在这虚空一脚踩踏的反作用力推动下，岳平生霎时间打破音障，爆发出来了超过三倍的音速，在震耳欲聋的尖啸声中，岳平生的身影在原地一闪而逝，如同瞬间传送一般，眨眼间出现在了二三十余丈高下的烈血盗天谴冥王法相头颅之上！

　　岳平生在这顷刻爆发出来的速度，也达到了自己自武道有成以来的一个新的高度，以至于直到岳平生身影在原地消失的这个瞬间，所有围杀而来的影魔子、逆云、鱼龙武、烈血盗天谴冥王法相……等等众人还将目光聚集在凭空炸起的那团气浪之上。

　　此刻，时间好像被放慢了十倍。

　　岳平生脚下，这尊巨大的冥王法相之上，丝丝缕缕的凶恶煞气缭绕。透过其中似乎可以看到在无边幽暗的最深处，仿佛潜藏着成千上万道模糊的身影摆出了一种奇特的排列阵势。

　　而在冥王法相的头部核心地位，八道隐隐约约的强横身影若隐若现，组成了这门一尊庞然大物的核心中枢。

　　他们的气息微微浮动，似乎是在之前的争斗中受了些伤势，不过眼中的神光依旧是无比的热烈、贪婪、透露出一股不达目的决不罢休的极端凶恶。

　　似乎笃信，唯有自己才会是这一场围杀的最终胜利者。

　　突兀出现在冥王法相头颅部位的岳平生，与其相比渺小到了极点，甚至还不如这尊巨大法相的一根手指，根本就是蚂蚁与大象的区别。

　　然而，不过千百分之一个瞬间的下一刻，岳平生的手掌却轻轻按在了这尊黑雾凝聚而成的庞然大物的头顶之上。

　　轰隆！

　　瞬间！一股难以想象、直欲将人眼睛刺瞎的灼热强光直接爆发！岳平生这一下零距离接触，自冥王法相头顶发动【殒星劫灭宙光】的景象，就如同将天上的太阳握在了手中一样！从他的手掌之中，一道宏大、辉煌、璀璨的光柱顷刻间降临而至！

　　二百四十个命窍功率全开！【殒星劫灭宙光】爆发！

　　嗤！

　　如同岩浆浇在了雪地之上，岳平生手中堂皇暴烈的光辉之柱，毫无阻碍从冥王法相的头顶轰入，将头部中枢八道强横无比的身影瞬息淹没，再从法相胯部穿透而出，从头到脚，直接就将这尊巨大的死亡法相彻底贯穿！

　　“啊！啊！啊！”

　　如同油锅入水，一时之间千重、万重惨烈嚎叫之声发出，有男有女，有老有少，绝望诡秘，令人头皮发麻。似乎有千人、万人在殒星劫灭宙光将冥王法相贯穿后受到了难以想象的痛楚，发出临死前的怨毒咆哮！

　　砰。

　　一声似寂静无声，又似惊雷般的巨响扩散开来，这尊手持死亡镰刀，伟岸而残酷无情的巨大法相骤然间解体、崩溃了。

　　滚滚的煞气黑雾四下的弥漫升腾，却在转眼之间就被殒星劫灭宙光溅射的余晖撕扯的粉碎。

　　轰隆隆——

　　宏大暴烈的光柱在贯穿冥王法相之后余势不绝，轰击入了不知道多深的地底，剩下的力量继续传递引发整个大地不断崩塌，凹陷，就好像是一根手指毫不费力的戳进了蛋糕里一样，整个地面只剩下了一个直径数丈，深不见底的深渊大洞。

　　这个大洞仿佛连接了通往另外一个世界的通道，无数的电光火花、炽热气流、缤纷光雨正透过其中向外喷吐而出。

　　而那尊以八大宗师为主导，凝聚了成千上万穷凶极恶之徒煞气杀机的真武法相，已经彻彻底底的消失在了天地之中。

　　而烈血盗的八大首领，连同着包含在法相身体之内的近万烈血盗盗众，也在岳平生殒星劫灭宙光之下命丧黄泉！

　　然而！就在耀眼灼热的星辉光芒骤然爆发，刺痛所有人的眼球之时，岳平生毫不停歇，脚下再度爆起狂涛骇浪一般的滚滚气浪，以打破音障、超过三倍声音的恐怖速度，身形已经出现在了四道交错穿梭的饮月楼四王刺之前。

　　锵啷！

　　刀声响起，这四名饮月楼的王牌刺客在一连串的惊天变化之下刚刚汗毛倒竖、警钟狂作，还来不及做出反应之时，陡然坠入了无间地狱。

　　【日月明灭拔刀术】：五感剥夺！


第四百六十七章 要你死，你就死！（四）

　　刀声响起的这个刹那，不仅仅是四个随时纵横穿梭、似乎在等待刺杀时机的饮月楼四王刺在一瞬间变成了丧失了视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉的木偶，就连远在数十丈之外围杀而来的众人，眼前都瞬间一黑！

　　是那一招！这是杀死帝重生的那一招！

　　一瞬间，不论是鱼龙武、影魔子、逆云、内心巨震，都升起了这么一个念头。

　　当时岳平生与帝重生的一战，天下人有目共睹，强横而不可一世的帝重生在这一刀这下都仿佛成为案板上的鱼肉，任人宰割，直接死无全尸。这一招也是每一个前来围杀岳平生的强者都无比的忌惮，随时都在防备的一招！

　　不论是逆云的诛神武装，还是鱼龙武、影魔子等人都提前所出准备，利用种种外物或者手段最大程度上的保证己身的心神不失，再加上远隔数十丈，这一刀的目标也并不是自己等人，一片漆黑、对外界丧失一切感知的状况极其短暂，只持续了十分之一个呼吸的时间，影魔子等人的视线就瞬间恢复。

　　然而不分先后，五感的蒙蔽刚刚恢复的一个刹那，他们的瞳孔骤然一缩！

　　大地轰鸣不止，巨大的冥王法相陡然间崩解，化作了丝丝缕缕的黑雾飘散，千万重惨叫回荡，视线中的远方天际，四道纵横穿梭着的模糊的人影几乎不分先后的从中裂开，血光爆闪！

　　天际之上，唯有四道暴烈的刀气余辉划破了天际，一往无前的继续掠向了远方。

　　“该死！”

　　这一刻，影魔子、逆云、鱼龙武等人内心深处陡然升起一股羞辱与暴怒！

　　轰隆！

　　震天动地的狂啸声中，影魔子、鱼龙武两人一左一右，掀起一片汹涌的元气狂潮，向着岳平生暴射袭去！而逆云陡然之间急速倒退，拉开距离，手臂之上虚空武器舱骤然打开，超距神杀铳再度出现！

　　岳平生这骤然间爆发出的可怕速度，以及烈血盗的天谴冥王法相与饮月楼四刺王一瞬间的死亡再度出乎他们的预料，但是却没有让他们心中产生任何的退缩与畏惧之情，反而激起了他们前所未有的必杀决心！

　　他们这些人哪一个不是纵横睥睨、自尸山血海中走出的绝对强者，从来都是别人联起手来围攻他们，镇压同境界的武者就如同吃饭喝水那样简单，什么时候像现在这样，几大绝巅宗师强者联起手来不但没有将敌人诛杀当场，反而被戏弄于股掌之中，一挫再挫？

　　这一瞬间，几乎不需要任何的交流，他们三个人就达成了无与伦比的默契，由鱼龙武、影魔子这两大强者近距离牵制，而逆云再度发挥超距神杀铳的能力，进行远距离狙杀！

　　然而这些实际上也不过是表象，真正能够让他们不退反进，迎击而上的最大的依仗之一，就是隐匿于虚空之中，至今未曾出手的无间！

　　比起刺杀的手段来说，哪怕是心高气傲的他们都不得不承认，之前绝杀一击刺穿了岳平生心脏的无间才是当之无愧的最强者，他们谁都比不了。

　　那种如同虚空穿梭、天马行空般的诡异能力，不论谁对上了都有着绝对致命的威胁。

　　而现在，面对着心脏刺穿都能恢复，几近于不死之身的岳平生，他们就是要主动创造出机会，让无间能够施行斩首绝杀！

　　实际上这些围杀者，不论是已经死在岳平生手中的雷雾、冥王法相、饮月楼的四名刺客，还是凶猛袭来的鱼龙武影魔子等人，在战斗实力上没有一个等闲之辈，在针对性有备而来的情况下凶险与威胁程度远远超过了在星辰列宿宗宗门时黄泉等四人。

　　而鱼龙武与影魔子无间这三大强者，尤其是先前给予岳平生重创的无间，危险程度上比起帝重生都差不了多少。

　　更重要的是鱼龙武、影魔子等人至今为止还没有显露出真正底牌，谁也不知道他们拥有着什么样的杀手锏。之所以没有发动，只不过是时机未到而已。

　　“受死！”

　　电光火石之间，一声阴森恶毒的长啸声震荡天际，铺天盖地的阴影从影魔子的身上喷薄而出，将每一个人目所能及的天空全部染成一片漆黑，宛如倒置的黑色汪洋，仿佛随时会从九天之上席卷而下。虽然天际骄阳还在，但在阴影之下，大日的光辉也被层层遮蔽，只泄露出丝丝缕缕阴沉晦暗的光芒。

　　这片狂涌而去的漆黑海洋之中，无数阴影挣扎蠕动，明明不过是元气凝聚化形，却仿佛有了自己的生命，一个个惨叫号啕，狂笑痛哭，手舞足蹈……无数漆黑的狰狞人影带着此起彼伏的桀桀怪笑，伴随着铺天盖地的狂涌黑暗。如同无数的恶鬼从地狱中爬出，一眼望去便觉得心惊肉跳，头皮发麻，而四面八方一时间阴风滚滚，撕天裂地，凶势惊天！

　　而与此同时，影魔子整个人全身上下彻底化作了漆黑，黑得无比纯正，就连双眼也全然不见眼白。整个人从头到尾，包括一丝一发都仿佛是由一块毫杂色的至纯黑水晶精工雕琢而成的一般！

　　另一边！还有从鱼龙武身上，每一处毛孔汹涌喷出的沸腾赤金光芒，元气勃发如炎蒸腾，越燃越烈。

　　赤色与金色深沉浓厚，如海如渊，还蕴涵着犹如熔岩钢汁般的炽热，似乎随时可能爆发焚尽一切的冲天烈焰！

　　即将爆发的火山口，浓郁、沸腾到极点、深不见底的赤金之色，突然向外一爆！

　　一瞬间，犹如天塌地陷，腥风血雨，伏尸百万，血流漂橹！带着一种仿佛国破家亡、山河尽失，倾尽大江大海也无法洗刷的怨意！恨意！杀意！无边杀伐之色之中，鱼龙武以身为弓，以拳为箭，一拳横空！一股如同千军万马碰撞厮杀，惨烈之极的杀气长虹化作了实质，汹涌澎湃的向着岳平生所在的空间笼罩而下！

　　而逆云几乎在鱼龙武、影魔子两人全力出手的一瞬间，同时连连扣动扳机，破元湮甲弹瞬间掀起道道刺耳的尖啸，将岳平生背后闪避的空间尽数封锁！


第四百六十八章 要你死，你就死！（五）

　　然而所有人都不知道，此时此刻的岳平生，已经陷入了一种奇异的、力量无比沸腾、狂暴的状态。

　　岳平生周身的空间已经彻底的扭曲，每一个呼吸之间，他的身体内都有超过1000点单位的灵能被燃烧，作为巨大的养料与动力流窜在四肢百骸之中。如同烈火烹油，他身体之中的力量节节攀升，达到了一种难以想象的地步，哪怕是以他现在的体魄，筋骨、肌肉、脏器，都仿佛难以承受这样浩荡的力量一样，发出轻微的震荡之音。

　　也正是因为如此，之前他才能瞬间爆发出让所有围杀强者来不及反应的速度，一连击杀了烈血盗天谴冥王法相与饮月楼的四大王刺。

　　这样持续性燃烧灵能的效果，就相当于岳平生这个气道宗师境界之中的绝巅强者彻底燃烧了自己的生命，在原有力量之上大幅度的增长，每时每刻都能够发动出远超自己巅峰极限的一击！

　　这种大量灵能持续燃烧，使得战力暴增的状态，被岳平生命名为：瞬狱绝影！

　　顷刻之间！面对着凶猛袭来的鱼龙武与影魔子两人，岳平生的腰部微弓，身体之上发出万千道弓弦振动一般崩崩的声响，脚下同时狠狠的一踩！

　　轰隆！

　　半个天际在霎时间仿佛被岳平生一脚踩塌了一般，一圈一圈膨胀的浩大气浪如同海啸一般，层层叠叠、铺天盖地，以洗刷天地的态势骤然向着四面八方狂涌而出，一时间发出的恐怖巨响几乎要将人的耳膜彻底震破！

　　而在这震天动地的巨响声中，岳平生与手中的流光星殒刀人刀合一，刀走龙蛇，以一往无前、不可一世的势态虚空迸发，璀璨的星辉刀光带着浩荡如雷的滚滚音爆，闪闪烁烁的星辉化为一道流星划破了天际，瞬息刺入了滚滚而来的两色毁灭洪流！

　　流星在漆黑和赤金两色的洪流之前毫不起眼，然而天地山河却瞬间变了颜色。刀光未至，地面已经无声无息地开始崩溃、碎裂，沿着这一刀的去势勾勒出一道深深的沟槽。

　　嗤！

　　快快快，实在是太快！仅仅是影魔子、鱼龙武、逆云三人发动攻势的半个呼吸之间！没有惊天碰撞，也没有毁灭性的爆炸，这颗流星一般的刀光如同烧红的刀刃切入了牛油之中一样，毫无阻碍的在影魔子与鱼龙武两人绝顶一击爆发出来的毁灭洪流中穿行，速度肉眼难见！居然不可思议的瞬间穿过足以令任何武者肉身灰飞烟灭的恐怖洪流出现在了影魔子的面前！

　　以流光星殒刀的锋芒开路，超过三倍音速的情况下，岳平生竟然是连眨眼的时间都不到，直接从毁灭洪流中贯穿而出，到了影魔子的面前！

　　而直到了这个时候，在逆云超距神杀铳的窥镜视野当中，岳平生的身影才刚刚消失。

　　这是何等恐怖的速度？

　　“你！”

　　岳平生虚幻的身影骤然撞入了视线之中，影魔子头皮一炸，目次欲裂！心里尽管对岳平生面对两人合力绝杀的应对有过无数种的设想，影魔子却万万没有想到展示在他面前的却是这种狂暴、直接、却最匪夷所思的方式！

　　唰唰唰唰唰！

　　不等影魔子做出任何的反应！在他面前，岳平生的手中条条刀光骤然一爆！一道道纵横交错的刀光瞬息闪过，连哼都没哼一声，影魔子的脖颈、胸腹、四肢上，瞬间出现了七八道光线！

　　然而影魔子面前的岳平生毫不停歇！瞬狱绝影的状态下对他的身体造成的负荷也相当的大，根本没有时间可以浪费，身影连同着刀光再度一炸，再度以三倍音速的速度瞬息向着数十丈外的鱼龙武迸射而去！

　　咔嚓。

　　直到岳平生的身影从原地消失，影魔子黑玉打造一般的身体才像是脆弱的白纸一样直接四分五裂，陡然解体！

　　出奇的是，哪怕他的头颅、躯干、四肢等等部位分离开来，却没有任何鲜血洒落。

　　影魔子这个恶名昭著、实力强悍到百余年的时间里面联盟宗师都束手无策的绝顶强者，就这么直截了当、悄无声息的被分尸而死。

　　另一边，依旧保持着一拳击打而出的姿势，甚至连拳头来没有来得及收回的鱼龙武在沸腾汹涌的气机和元气的光彩下并不知道发生了什么，但是内心最深处却毫无来由的升起一股巨大的警兆！

　　这股警兆疯狂的提醒着他：

　　危险！危险！极度的危险！

　　这股警兆来的是如此的突兀，让他浑身上下所有的汗毛都根根竖立而起！间不容发的瞬间，鱼龙武虽然根本来不及闪避，却毫不迟疑的遵循了内心的警示，陡然间灌注元气，将左手指节之上的一枚指环震破！

　　嗡！

　　无量的光华从鱼龙武的身上升腾而起，急速扩张中形成了三尺见方的乳白色光罩，将鱼龙武笼罩其中！几乎就在这光华从鱼龙武的身上升腾而起的同时，一股残酷、无情、斩灭一切的暴烈刀光瞬息而至！

　　铮铮铮铮铮！

　　一时间金铁鸣动声响彻不绝，在鱼龙武的耳旁如同万千雷霆爆裂，几乎要将他的心脏震破，乳白色的光罩连同着他整个人的身体也在一瞬间经历了百次、千次、万次的剧烈震动让他鲜血狂喷而出！

　　防住了！防住了！我没死！

　　一瞬间，视线之中印出了岳平生冷酷的面容，鱼龙武顾不上为什么岳平生能够施展出如此恐怖手段，一股劫后余生的狂喜骤然涌上心头！

　　而在刚才的生死关头，他所激发他的压箱底手段，光王护界，也就是一位货真价实的炼神尊者特别凝聚、炼制的一道炼神意志化身。这道炼神意志化身形成的防护光罩，不光能够承受抵消绝大部分毁灭性的打击，还能够唤醒光王所灌注炼神意志，发动清扫一切的绝强一击。

　　一位处于武道金字塔顶端、反掌间翻云覆雨的武道巨擘的绝强一击！

　　鱼龙武死死的盯着后退开来的岳平生，双目血红，狞笑道：

　　“该死，该死啊！是你逼我的！”

　　轰隆！

　　于无声处听惊雷，霎时间，一股宏大、神秘、强悍的压抑之感将这方天地化作了泥沼，将一切物质的运动凝固于其中！一股无比尊贵、无比霸道、也无比浩荡的威严席卷天地！

　　光王的意志化身彻底苏醒！

　　“是谁……”

　　从鱼龙武周身蛋壳一般的光罩之上，一团由光芒凝聚的伟岸身影缓缓的升起，光辉之中根本就看不清楚他的面貌，唯有他口中发出震荡雷音：

　　“是谁，如此大胆，居然敢……”

　　呼。

　　岳平生的手掌突兀出现在了这道陡然出现的炼神意志化身面前。

　　一圈明亮涟漪突然在虚空生出，像是投石入水，水波绽开，转眼间，层层相叠的透明涟漪就震荡、交叠了千万次之多，一道璀璨到不可一世的煌烈光柱，直接轰击在了光王意志化身的脸上！


第四百六十九章 要你死，你就死！（六）

　　嗡——

　　撕裂天地的光柱带起直如山崩海啸般的轰鸣。宛如一条从天而降的神罚，要将眼前的一切有形无形的存在皆尽洗涤。

　　半个天际在这一刻齐齐的呻吟起来，发出镜面破碎的声音，光王特别凝练的意志化身如同在滔天巨浪拍击下砂岩，瞬息之间以肉眼难见的速度剧烈震荡了千百次，在星辉爆溅之中发出足以令山河动荡的怒吼！

　　咔嚓。

　　在岳平生此刻瞬狱绝影功率全开，爆发力提升到难以想象的情况下，光王的意志化身只在殒星劫灭宙光之下维持了不到半个呼吸的时间，就骤然破碎、解体了。

　　这道乳白色，如同光芒凝聚的身影霎时间破碎成了万千的碎片，化作无尽的光雨，四面八方急速飞射，划破天际，就如同天空之上下起了一场流星雨一样。

　　而在击破光王护界化身之后，岳平生激发出的殒星劫灭宙光光辉黯淡了不少，却依旧余势不绝的以雷霆之势轰击在鱼龙武的护身光罩之上！

　　怎么可能！

　　霎时间，阻挡在身前的伟岸光影破碎、分裂，一股难以想象的毁灭力量轰击在自己的面前，在光王护界庇护下的鱼龙武满目尽是刺目的星辉，而身体之中血液停止流动，肝胆俱裂！

　　光王护界实际上并不是常规意义上的普通炼神尊者的意志化身，而是经过光王的特殊手法，将自己的一缕武道意志凝练成了法宝一般的存在。在光王护界之下，抵挡一切的来自意志和物质能量层面的打击并且发动反击，是光王赐予鱼龙武压箱底的手段。

　　这压箱底的手段，自然是为了应对北荒的炼神尊者，以防万一。

　　而此刻，连真正的攻势都还没来得及发动，这门针对于炼神尊者的光王护界却在岳平生手掌迸发而出的光柱下破碎了。

　　为什么！

　　为什么！

　　为什么他会这么强？

　　一股绝望、恐惧、怨毒、夹杂着强烈的悔恨之情在这个瞬间轮番从鱼龙武的脸上闪过，让他原本俊美无比的脸庞变得狰狞异常！

　　轰隆！

　　下一刻，殒星劫灭宙光与光王护界接触的瞬间，一波如浪气芒放出，急速膨胀，无边无际滚滚地冲激而去地射去，带起密如万浪拍岸的轰轰隆隆惊滔浪声，顿时四周的景象就如同一张画被撕裂般爆出四处蔓延的无数裂痕！

　　咔嚓一声，如同蛋壳骤然间被敲碎声响传来，鱼龙武无力的身躯拖着浓郁的血色烟尘，像是个破布娃娃一样从毁灭中心倒飞而出！

　　“他居然强到了这种地步！”

　　而这一刻，数里之外，终于在一连串的变化之中反应过来的鱼红音、月飞鸿与众多窥探者更是心脏狂跳，一句话都说不出来！

　　尤其是鱼红音，她深深的知道所谓的光王护界到底一种什么样的手段，也正是因为如此，才感到如坠冰窟的寒冷。

　　嗯？

　　鱼龙武的身躯抛飞的这一刻，岳平生的眉头微微一皱，虽然在瞬狱绝影的状态下他就像无时无刻不在保持着超越极限的状态，但是这一式殒星劫灭宙光在破灭光王意志化身与护界光照之后已经威力不足，似乎并没有将鱼龙武彻底的杀死。

　　就在岳平生深吸一口气，正要跨步而出将鱼龙武彻底斩杀的时刻——

　　嗤。

　　岳平生背后的一丈范围的虚空骤然间像是露水滴入湖泊，一圈微小、肉眼难见的涟漪扩散而出，一条阴影，携带着一抹晦暗狭长的刺剑，无声无息，也没有任何的杀机，一丝丝的声音都没有发出，陡然出现在了他的后脑不到一尺！

　　在岳平生这瞬间停顿、回气的一刻，无间如同一条在阴影之中潜伏了千年万年的毒蛇之王，在这一刻终于展露出了他狰狞的獠牙！

　　这一剑如同天马行空，羚羊挂角，根本没有一丝一毫的烟火气息，完全以一种令人无法想象的突兀感觉从虚空中显现出来，然而连十分之一个瞬间的时间都要不了，就会直接贯穿岳平生的头颅！

　　岳平生的头颅与这柄刺剑的距离是如此之近，而无间的眼神之中没有任何的波澜，唯有冷酷、无情、以及万世不易的必杀决心！

　　等的就是你！

　　就在这电光火石、间不容发的刹那之间！

　　岳平生身上爆发出一股震天的气息，化作了天际最亮的那一颗星辰，脖颈处发出噼里啪啦的爆响，瞬息回头，嘴巴张开，以一口钢牙，生生横向咬向了刺杀而来的漆黑刺剑！

　　锵！

　　火星四溅！就在这么千钧一发之间，岳平生就这么匪夷所思的偏头、张嘴、无视了剑身上的剧毒，以一口钢牙骤然咬住了刺剑，以匪夷所思的方式接住了无间的绝世刺杀！

　　这一瞬间，时间好像被凝固住了。

　　无间的瞳孔也在这放慢了十倍速度的瞬间，一点一点的开始放大，似乎在遇到了什么不可置信的事情。

　　像是有一只上苍之手骤然擒拿住了无间的身影，让他虚空显现的身形再也无法寸进，而他手中漆黑的刺剑更是丝毫动弹不得，电光火石之间的发生的事情仿佛化作了一副无声的画卷，印刻在了天际。

　　无间的修为、实力、手段是何等的强大、诡秘、不可防备？

　　不要说是发动了【虚空穿界术】绝世刺杀，就是他普普通通的一剑刺击，剑身上所蕴含的意志与力量都没有人能够空手阻拦。

　　然而这一刻他积蓄良久，灌注了毕生的杀意与信念的绝世一击，却被岳平生这么匪夷所思、令人不可置信的方式破掉了！

　　就在无间剑势受阻的这一个瞬间——

　　噗嗤。

　　凝固于虚空之上的无间背后，一条钢铁之臂骤然将其身躯洞穿！这条手臂的五指之中还紧捏着一颗热气腾腾、鲜血淋漓、兀自跳动的心脏！

　　天际之上，一线天的刺客之王，在岳平生雷霆反击之下直接被洞穿身躯，掏出了心脏。

　　这一刻，远离到一里之外，终于在窥镜中捕捉到了光芒爆发处的逆云，以及远在数里之外众多窥探者，他们的心脏在这一刻也似乎被这支钢铁浇筑般的手臂狠狠捏住了一样，瞬间窒息了。


第四百七十章 仓皇逃窜！

　　雷雾，穿着新朝最高超玄技术的结晶：诛神武装，一出现就以不可思议的手段震退群雄，占据先机，却自己撞入了岳平生的陷阱，被狂暴一拳轰爆了脑袋。

　　烈血盗，以段神血为主导，联合其余七位宗师，集合万名穷凶极恶的盗匪的杀机煞气，凝聚成接近于炼神尊者标志性手段的天谴冥王法相，在岳平生【殒星劫灭宙光】之下崩解，八大宗师连同着万名盗匪随之灰飞烟灭；

　　饮月楼四王刺凶名赫赫，无往不利，几乎没有完成不了的任务，同样紧随其后在岳平生拔刀术之下五感蒙蔽，瞬间授首。

　　而影魔子恶名昭著，曾经在整个联盟都掀起过一片腥风血雨的绝世凶人，不论是修为、城府、手段都位列绝巅，在于岳平生照面之下悄无声息的被乱刀分尸。

　　鱼龙武，身为光王培养的得力干将，更是赐予了一道蕴含炼神意志化身的光王护界术，足以抵挡来自一个普通炼神尊者的意志与能量物质层面双重打击，却依旧在岳平生狂暴的力量下直接破碎，连真正的威力都没有发挥出来。鱼龙武更是抛飞而出，生死不知。

　　而现在，真正寄托了他们最大信心和机会的刺客之王，能够隐匿潜藏于虚空，在最出其不意的某一个时刻发动绝命一击的无间，心脏都已经被如此残暴的掏出，死的不能再死。

　　这电光火石间，一系列袭杀与反袭杀的事情发生快到了极点，甚至绝大部分高手死亡的景象他们就没有看清，然而事情却这么发生。几乎已经超出了众多窥探武者头脑信息处理的极限，让他们的大脑一片空白。

　　砰！

　　天空中，连一句话都来不及说出，无间眼中的神采彻底的凝固，而岳平生五指一捏，将无间的心脏捏爆，手臂猛然一震，狂猛的巨力荡漾而出，直接就将这位杀手界的无冕之王的身体彻底震的四分五裂，像是烟花一般的陡然爆开！

　　鲜血爆溅、抛洒中，空中再度爆开了急剧膨胀的滚滚气浪，岳平生的身影却瞬间原地消失，以超过三倍音速的恐怖速度，向着逆云所在的方向狂袭而去！

　　“该死！”

　　这一刻，一里之外的逆云头皮一炸，汗毛根根竖立而起，哪里还不明白这一次的行动不光已经彻底的失败，甚至下一刻自己就有可能命丧黄泉，全军覆没在这里？当下他连手中的超距神杀铳都来不及收起，整个人直接返身疯狂奔逃！

　　而远在数里之外众多窥探着的武者心脏狠狠的一跳，窥镜视线之中岳平生的身影直接消失，几乎无迹可寻！

　　而与此同时，半空中鱼龙武重伤抛飞的身体还未落地，依旧在半空中坠落，体表却陡然间浮现出赤金色的光辉，整个人化作了一抹箭矢般的流光，瞬间加速之中钻入了地下！

　　只不过这一幕除了某一个人以外，几乎所有人都没有注意到。

　　生死不知的鱼龙武岳平生根本没有理会，这些围杀者里面，雷雾、逆云以及其身上穿着的奇异战斗武装才更加让他感兴趣。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　接连几声天地震荡的雷暴之音滚滚扩散，岳平生将虚空当做了平地一般接连跨步，以最最纯粹却狂暴的反作用力作为推动，三倍以上的音速几乎肉眼难见，崩灭了前进轨道上的一切存在，以不可一世的姿态急速拉近着与仓皇逃窜的逆云的距离！

　　天际之上，直到岳平生的身影一晃而过，巨大的音爆声才仿佛延迟一般扩散了出来。

　　视线中的景象已近尽数化作了五光十色的流光，唯有一个逐渐放大的身影被死死的锁定，随着急速的接近，岳平生冷笑着抬起手来——

　　轰隆！

　　一道堂皇霸道、撕天裂地的星辉之柱再度迸射而出！

　　危险！

　　借助诛神武装同样以近乎两倍音速急速狂奔的逆云头皮再度一炸，心中警钟狂做，千钧一发之间瞬间传动发动！

　　唰！

　　几乎不分先后，逆云的身影瞬间消失，岳平生激发的殒星劫灭宙光险之又险的将他原本所在的位置淹没了。

　　而在发动了瞬间传动能力之后的逆云，身影已经直接出现在了一里之外，再度和岳平生拉开了极大的距离。他的身影刚刚出现，就再度一闪，又拉开了一里的距离！

　　他竟然是直接发动了瞬间传动的次数极限，而且在这生死关头，逆云直接启动了诛神武装的超负荷模式，几乎以丝毫不迅速与岳平生此刻爆发速度的恐怖速度极速逃离！

　　就这么眨眼不到的功夫，逆云在岳平生的视线之中已经化作了一个黑点。

　　嗯？

　　岳平生没有想到逆云陡然间施展出来了这样的逃脱手段，眉头一皱，顿时停下了身形，没有再追。

　　此时此刻，他的筋骨肌肉以及脏器，都发出不堪重负的轻鸣声，甚至骨骼之上都出现了几处细微的裂纹，这是太过狂猛的爆发力所造成的。

　　他的身体在持续四五个呼吸瞬狱绝影的状态，已经快要达到极限。

　　瞬狱绝影的状态每一个呼吸之间都要燃烧1000单位以上及其庞大的灵能，并且对身体造成极大的负荷。就这么短短四五个呼吸的时间，他就已经消耗了接近两万点单位的海量灵能！

　　一万点单位的灵能就足以彻底的杀死帝重生这样的巅峰强者，而岳平生开启瞬狱绝影的状态下，可以想象逆云等人是承受了怎样的恐怖压力。

　　一旦瞬狱绝影的状态结束，他也不可能每时每刻都爆发出三倍音速以上的速度。而逆云身上的战斗武装及其的诡异，似乎同样能够爆发出远超极限的速度，比之他也毫不逊色。所以在继续燃烧大量灵能追赶实在是得不尝试，而且未必能追到。

　　虽然心里觉得有些可惜，但是岳平生却没有多做停留，立刻返身向着刚才战斗的所在地跨步而去。

　　杀死了这么多的巅峰气道高手，这些人的身上恐怕都有着虚空口袋，不论如何这种级别高手的随身之物都不容错过。


第四百七十一章 惊变！

　　天地之间，碧空如洗，万顷的云气早就已经在惊天战斗之下消散无踪，显露出一方澄净的天空，风平浪静的好似什么都没有发生过。

　　唯有裂开的大地，蒸发的湖泊，破碎的山坡才证明着这里曾经发生过怎样一场天崩地裂一般的战斗。

　　此时此刻，原本一排山清水秀的景观已经彻底的消失不见，取而代之的是一道道纵横的巨大裂痕、凹坑、黑洞，一片狼藉。

　　以爆发惊天战斗所在地的中心，方圆十里当中，所有怀揣着各类心思暗中窥探的诸多武者，在所有绝巅强者现身却几乎全军覆没的这几个呼吸间之间，亲眼见证了这么一场生平仅见、令人瞠目结舌的凶险搏杀。

　　他们因为这样的电光火石间发生的惊变，头脑空白而晕眩，一句话都说不出来。

　　出手这些强者哪一个不是实力高绝、凶名昭著，即使有个别辨认不出根脚，但是出手的声势都让人心惊肉跳，这么多高手的联手围杀又该是多么恐怖？

　　与帝重生当时以武道交流的名号进行光明正大的一对一挑战不同，这么些几乎与帝重生相差不远的强者不择手段的刺杀围攻，其凶险程度完全是岳平生当时与帝重生一战的十倍、百倍以上！

　　然而这样的一群强者，却梦幻一般在几个呼吸间就全军覆没了。

　　周围分散的宗师一个个都依旧保持着举着窥镜的姿势，僵立着。

　　原本演武机关的战斗人员出现，占据先机擒拿住了岳平生，他们还在考虑是否共同出手阻拦，而后续几个呼吸的功夫发生的事情，让他们什么想法都没有了。

　　怎么可能！怎么可能！

　　几乎如出一辙，另外一个方向上的月飞鸿脸色铁青！

　　能够在背后推波助澜，营造出无数强者围攻刺杀的局面，她花费了极大的心力，而现在的结果却是她根本无法接受的。

　　即使风声静止，她依旧是不可置信的死死的盯着远方的天际，似乎在期望有什么奇迹出现。

　　然而风平浪静，再也没有任何的风吹草动出现。

　　所有心怀不轨的武者已经彻底的胆寒。

　　当岳平生的身影在天际划过，不紧不慢的向着影魔子无间等人陨落的地方行去的同时，方圆十里范围内的暗中窥探者一个个心脏狂跳、身体紧绷、保持着一动不动的姿势，大气也不敢出。

　　虽然距离遥远，但是谁也不敢保证自己的举动会不会被岳平生所发现，被误认为同样是赶来潜伏截杀的同伙。

　　如果造成了这样的误会，下场可想而知。

　　虽然实际上不少人都怀揣着或侥幸、或浑水摸鱼、或伺机而动的打算，但是在这一刻他们的脑海之中任何多余的想法都没有，恨不得钻到地缝之中，让自己绝对不会被发现。

　　这些暗中的窥探者绝大部分都距离遥远，岳平生自然不可能发觉，但是他心中也有所预料。不过他完全无视了这些被震慑的一动不敢动窥探者，几个呼吸间回到了无间影魔子等人身体坠落的所在地。

　　这个级别的武者，身上所随身携带的东西都很高的价值，而岳平生最感兴趣的就是他们所修行的武道。

　　尤其是无间，他那门直接从虚空穿梭出来的诡异武道给他留下了极深的印象，实际上第一次被刺穿心脏并不是他故意所卖的破绽，而是没有开启瞬狱绝影的状态下，他的的确确的无法防备住那一招。

　　除了炼神尊者以外，如果换做任何一名气道宗师恐怕都防御不住无间的那一招刺杀。他之所以能够顺势反杀，依靠的依旧是灵能无视身体损伤与各种毒素的能力。

　　如果不是灵能的修复，他也已经化作了一具尸体，没有例外。

　　不过即便如此，岳平生也不敢尝试如果大脑遭到破坏灵能还是否能够修复。根据他自己判断，大脑是一切意识活动的根本，大脑损毁也就意味着意识的破坏和消散，在没有将意志力量局限化，脱离大脑限制的情况，也就代表着人彻底的死亡。

　　事实上哪怕是炼神尊者的大脑遭到破坏，一切具现化的意志化身包括真武法相在内都会成为无根之木，在极短的时间里面就会消散在天地之间，直接陨落。

　　现在随着他实力层次的提升，他越发的感觉到现有的手段有些匮乏，不足以应对各种情况。【星辰列宿劫灭心经】的确是一门高等的武道，但是其中记录的武道都是杀伐之术，而且他的修行进度却几乎全是凭借着灵能的堆积强行推上去的，在几门秘传武道和杀法的应用上也遵循的直接碾压的原则，缺乏一些其他的手段。

　　另外随着冲击炼神境界的筹备，如果能够多多收集一些其他的高等武道，种种不同的武道理念想来对他也能起到一些触类旁通的作用。

　　思索之中，先是将逆云所丢弃的那杆巨大的、如同狙击枪一般的超玄火器拾起，岳平生来到了几人尸首坠落的地点。

　　雷雾的尸首已经随着诛神武装的自毁彻底的灰飞烟灭，而烈血道天谴冥王法相中的所有人已经在殒星劫灭宙光毁灭性的冲击下尸骨无存，同样是什么都没有留下。

　　凭借着记忆力一番寻找过后，岳平生从饮月楼四王刺四分五裂的尸首抛洒的地点寻找到了四个大小不一、鲜血淋漓的虚空口袋。

　　岳平生脚步一跨，来到影魔子尸首坠落的地点。一块一块黑玉凝聚般的尸首散落一地，一丝丝的血迹都没有。哪怕是此时此刻，影魔子如同墨玉的脸庞上依旧保持着一副不可置信的表情。

　　收取了影魔子的虚空口袋，没有发现其他有价值的东西之后，岳平生再度来到了无间散落的尸首面前。

　　嗯？

　　岳平生眉头一挑，以元气之手彻底翻找了一遍，这位给他造成了最大威胁的刺客身上却没有任何的空间储藏物品，而且除了他手中的漆黑刺剑以外，除了一身武袍以外似乎没有多余的物品。

　　随后岳平生就将目光移到了无间的手中：

　　“这把剑……”

　　他从无间的手中取出这把剑，眯起眼睛来略一打量，这柄刺剑通体漆黑，朴实无华，偏偏剑柄之上却镶嵌了一颗光华流转的黑色晶石，给他一种虚无而空洞的感觉，无比的违和。

　　这颗小小的黑色晶石在岳平生的灵觉扫描下反馈出了一种别样的感受，不过具体其中蕴含着怎样的秘密还需要研究才能够得知。

　　“看起来就是这个了。”

　　岳平生将这把刺剑收进虚空口袋，现在不是检查战利品的时候，当这些围攻者身上有价值的东西被检查收取之后，他没有多做停留，再度仔细的将四周检索了一番，确保没有任何的遗漏之后，他的身形漂浮而起，向着远方行去。

　　而众多的窥探者虽然距离遥远，却依旧一动不动的保持着姿势，等待着这个凶人的离去。

　　在最后离开之前，岳平生站立虚空，环顾四周，冷笑一声，最终化作了一颗流星划破了天际。

　　直到岳平生身影在天际之中几乎不可见，所有人才齐齐的松了一口气。

　　岳平生给他们心灵上造成的压力实在是太大了。

　　……

　　“恐怖，恐怖！这个人在气道宗师的境界当中已经无敌了！”

　　之前辨认出影魔子身份的那名联盟资深宗师语气和眼神都极端震撼：

　　“初位境界的炼神尊者恐怕也未必奈何的了他！”

　　直到岳平生此刻彻底的从视线中消失，他才终于开口。

　　另一个宗师放下了手中的窥镜，接口道：“想不到啊，想不到！他到底修炼了什么？这怎么可能是气道宗师所能办到的事情？”

　　“心脏被刺穿……死而复生……不可思议，不可思议！”

　　“至尊武道，这一定是至尊武道，看来传闻是真的，否则无法解释！”

　　先前岳平生在虚空中瞬间被无间贯穿心脏的那一幕几乎所有人都有目共睹，换作旁人必然是落到一个气绝身亡的下场，哪怕气道宗师的生命力强大，也只不过是多苟延残喘一阵而已。

　　然而岳平生不但没有像众人所想走入穷途末路，反而如同神迹一般死而复生，展露出了镇压当场的恐怖势力，将数名强者诛杀当场！

　　但是这到底是什么至尊武道？

　　什么样的至尊武道，能够让一位绝巅境界的气道宗师心脏被刺穿、震碎，还能顷刻间复原，甚至爆发出更强的实力来，大杀四方？

　　一名宗师喃喃道：“经此一役，整个北荒恐怕没有人再敢招惹此人，也不知道长老们得知这个消息会作何感想。”

　　他们这些人大部分都是接到了联盟参议长老的授意，观察这一战，汇报结果。

　　岳平生先前冲击议院通天塔的举动，携带大势逼迫联盟，对一位参议长老喊打喊杀的举动已经使得不少的参议长老心生不满，只不过因为岳平生诛杀帝重生的声威和实力才不得不捏着鼻子认了。

　　所以后续有人暗中推波助澜，宣扬岳平生身怀至尊武道，他们明明知道岳平生一旦离开神罗武都可能会遭受到窥探围攻，却睁一只眼闭一只眼。对于这种没有根基，不受掌控的强者，任其自生自灭。

　　不过可以想见，今天所发生的事情传播出去以后会在联盟之中引发何等的震动！

　　“走！”

　　沉默无言中，这些联盟宗师互相对视一眼，顿时不再逗留，一个个的升空而起，返身向着神罗武都赶去。

　　这一刻不仅仅是联盟的这些宗师，方圆十里之中散步的众多窥探者没有一个敢于尾随已经离去的岳平生，纷纷作鸟兽散。

　　再愚蠢、再贪婪、再心怀侥幸的人，也在这一刻彻底的熄灭了心中怀揣的心思，带着一股仿佛劫后余生的感觉离开了。

　　而月飞鸿和她的心腹侍从却没有离开。

　　月飞鸿此刻脸色铁青，气息浮动中武袍猎猎作响，显然已经愤怒、失望到了极点。

　　在她的推波助澜、合纵连横之下，如此之多的巅峰高手围攻之下都奈何不了岳平生，那么谁才能将其杀死？

　　一个气道宗师中毋庸置疑的最强者，半只脚都有可能已经踏在了炼神境界之上，还拥有着不可思议的不死之身，这样的一个恐怖强者，谁能敌得过？

　　原本所传岳平生身上怀有至尊武道的事情，只不过是她根据最有可能的情况凭空捏造的，想不到居然就是事实。

　　难道只有炼神尊者，才能对付此人？

　　月飞鸿死死盯着岳平生身影消失的天际，眼眸之中种种念头和计谋不断的闪烁、碰撞。

　　“大人。”

　　一旁，月飞鸿的心腹侍从担忧道：

　　“现在岳平生大势已成，不可阻挡，我们还是暂且……”

　　“不行！”

　　月飞鸿浑身的气息冷厉到了极点，直接打断了侍从所说的话：

　　“此人还没有到炼神境界就已经如此的不可抵挡，等到他成功晋升到炼神境界之后，哪里还有……”

　　下一刻，月飞鸿的声音戛然而止。

　　“你说的不错，让本座来帮助你如何？”

　　瞬间！月飞鸿的心脏在这一刻疯狂跳动，一股恐怖绝伦的压迫骤然从身后将她彻底淹没！

　　在这十丈方圆之内，一切的一切都被彻底的凝固，如同江河湖海全部倾倒进了这片小小的空间之内一样，一股无与伦比的心灵压迫瞬间降临在月飞鸿与心腹侍从的心头！

　　连哼都没哼一声，月飞鸿的心腹侍从就两眼一翻，直接软软的栽倒在地。

　　“这……是……！”

　　这一刻，月飞鸿如同背负了一座万丈神山，每一寸筋骨、每一寸肌肉、甚至每一根发丝都承受到了难以想象的压力原本沸腾的先天之气统统都被压迫、蛰伏进了身体最深处，任凭她如何调动也没有丝毫的回应！

　　噼里啪啦的声响中，月飞鸿浑身的骨骼发出急促的爆鸣声，以一种如同凝固在琥珀中的蚊虫般无比迟缓的速度，一点一点，无比艰难的回头向着身后看去。

　　足足花费了四五个呼吸的功夫，几乎耗费了全身的力气，月飞鸿终于回过头来，看到了这股惊人意志压迫源头。

　　一个身着华贵黑袍，平静站立于原地，毫无烟火气息的中年男子，突兀的出现在了她的身后，微笑的打量着她。

　　月飞鸿的瞳孔重重的一个收缩，如同万千惊雷在心中炸开，震惊、不可置信的表情瞬间出现在了她的脸上！

　　“黑，狱，尊，主！”

　　黑狱尊主，这位魔宗的武道巨擘，竟然是出现在了北荒大地，出现在了距离神罗武都百里外，出现在了她的面前！


第四百七十二章 波云诡谲！

　　“哦？”

　　黑狱尊主微微一笑：

　　“想不到，你居然认识我？”

　　月飞鸿是虽然一个天赋才情奇高的天才人物，不过却是在魔宗脱离武道界成立五狱之后才在姬崇光培养下崛起的后起之秀，对于月飞鸿能够一眼认出自己来，黑狱尊主也不由有些意外。

　　怎么可能是这个人！

　　在这一刻，如同一只绵羊遭遇到了雄狮，生命层次上绝对的差距使得一股前所未有的死亡危机笼罩在了月飞鸿的心头，让她血液冻结，身体紧紧绷起，心脏扑通扑通狂跳。

　　哪怕她已经踏入了上位宗师的境界，在面对这位黑狱尊主的时候都像是浑身赤裸，什么防御都没有的普通人，仅仅是无形的意志压破都让她抵挡的无比艰难。

　　不要说是动手反抗，月飞鸿甚至连调动元气发出警示都无法做到。

　　他到底想做什么？

　　虽然不知道五狱五大炼神之一为什么会出现在自己的面前，但是武道联盟与五狱间的龃龉月飞鸿也知道的不少，黑狱尊主这样神龙见首不见尾的武道巨擘找上自己，必然有着他的目的，此刻的现身不可能是单单谈天那么简单。

　　月飞鸿顶着难以承受的意志压迫，咬牙道：

　　“阁下贵为黑狱之主，修为通天彻地，是得道高人，不知道找晚辈有何贵干？”

　　“真是了不起……”

　　黑狱尊主没有回答，反而悠然自得的举目而望，像是领略周围的山水风光，又像是在遥望着岳平生所离开的方向，感叹道：

　　“碎心重生，同境界无敌……这样的绝世人物本座已经很久没有看到了。就连本座年轻的时候，也远远比不了这个人。”

　　这是在说岳平生？

　　月飞鸿心念急转，开口道：

　　“想不到前辈也对岳平生感兴趣么？不过此人不论从修为进境还是手段实力上来说的确非同凡响，可以预计不出百年就有可能再度踏出那一步，成就炼神尊者，为联盟再添臂助。”

　　“不要卖弄这样愚蠢的小把戏。”

　　黑狱尊主转过身来，目光移到了月飞鸿的脸上，似笑非笑道：

　　“不过这个人也活不了多，也见不到踏入炼神境界的那一天了。”

　　以五狱与联盟之间势同水火的事态，自然不可能坐视联盟之中再度出现一个炼神尊者，月飞鸿所言只不过是故意提醒这一点而已。

　　但是她不知道的是，五狱一方在这个特别的时期之下另有打算。

　　“是晚辈多言了。”

　　月飞鸿的目光骤然一闪，心情却丝毫没有轻松下来，警惕的道：

　　“那么不知道阁下找到晚辈，到底有何贵干？”

　　黑狱尊主微微一笑：

　　“你的父亲，即将沦为阶下囚度过暗无天日的百年光景，几百年来苦心经营的一切彻底的崩塌，而暗中不知道有多少人在窥探准备瓜分你父亲留下的大蛋糕，你失去了你父亲的庇护，处境岌岌可危，武道联盟对于你们已经不是善地，不如加入我五狱，供你们大展身手，如果想要向岳平生寻仇还可以获得我的支持，如何？”

　　加入五狱！

　　黑狱尊主的话顿时让月飞鸿内心巨震，心念电转之间，她勉强笑了笑，道：

　　“阁下说笑了，五狱当中人才济济，高手众多，怎么轮得到我们父女两来大展拳脚？而且背叛者不论到哪里都没有好下场，哪怕我父女二人真正改换门庭，转投五狱，又怎么可能得到真正的信任？恐怕阁下真正的意图是希望我等二人在联盟当中作为内应，传递情报？”

　　黑狱尊主突然提出的建议的确匪夷所思，但是月飞鸿却在电光火石之间想得清清楚楚，现在姬崇光多年的苦心经营轰然倒塌，百年时间不长不短，凭借姬崇光巅峰境界的宗师境界，再加上曾经的旧部拥护，依旧有着东山再起的机会，无论如何也没有走到要背叛整个武道联盟的那一步。

　　这一步一旦走了出去，就再也没有了回头路，成为真正的过街老鼠，北荒所有武者人人喊打喊杀。更重要的是，一个反骨仔、背叛者，不论到了哪里都不会受到真正的信任，沦为边缘。哪怕黑狱尊主许诺的再好也没有任何用处。

　　这一点上面，不光是她自己，哪怕是她的父亲也绝对不会答应。

　　不过现在月飞鸿的处境极度危险，自然不可能一口回绝，不得不暂时的虚与委蛇，等到脱身之后在做打算。

　　“真是可惜，既然如此……”

　　黑狱尊主眼神遗憾，淡淡的道：

　　“那么你还是去死吧。”

　　话音响起的同时，黑狱尊主并指成剑，与月飞鸿隔着一丈的距离，这么轻描淡写、毫无烟火气息的虚空一划！

　　“你！”

　　没有想到黑狱尊主如此突兀的动手，月飞鸿脸色瞬间狂变，内心升起巨大的警兆，死亡的阴影骤然将她浑身上下统统笼罩！

　　嗤。

　　下一刻，一声轻响中，一道触目惊心的锐利血痕，霎时间在月飞鸿英武而冷艳的面容正中出现了。

　　血光爆闪之中，月飞鸿带着不可置信的眼神，像是被天底下最锋利的一把刀斩过，整个人一分为二，鲜血、脏器狂洒！

　　“你只不过是附带品。”

　　黑狱尊主眼神漠然，无悲无喜，语气冷淡的道：

　　“想必见到你的尸体之后，他会同意一些事情的。”

　　话音落下，黑狱尊主一把将月飞鸿的心腹侍从虚空抓摄而起，捏在了手中。

　　这名女子的修为不过武道家巅峰，自然无法承受他的意志压迫，已经晕了过去。

　　“睁开眼睛！”

　　黑狱尊主的话好像有着什么诡异的魔力一般，他手中的女子明明处于晕厥的状态，却在黑狱尊主声音响起过后缓缓抬起头颅，睁开双眼。

　　随后，她就对上了一双神秘、诡异、洞彻人心的神灵一般的眼眸。

　　紧接着，她呆滞的视线似乎全被一股摄人心魄的魔力吸引，霎时间降临在了一片沸腾、喧嚣、恐怖绝伦的无边苦海！

　　苦海之中，生平的一幕幕急速闪过，又有一幕幕急速的生成，窥探、筹划、阴谋、潜伏、惊慌、鲜血、追赶、惨叫、星辰般的刀光……

　　最终，一切的一切走马观花，交替闪过，形成了一个手持长刀、普通而冷峻的样貌身影，这副景象像是一把刻刀，深深的印刻进了她的脑海，永世难忘！

　　……

　　惊天围杀地点的十余里之外，郁郁葱葱，一片山林覆盖了绵延不断的山川，此起彼伏的虫鸣回响不绝。

　　山林之间，显得阴暗非常，唯有地面上印刻了点点的光斑，成为了为数不多的光线来源。这是枝繁叶茂的参天大树将日光尽数遮挡从而造成的。

　　一个幽暗的山洞之中，鱼龙武浑身鲜血淋漓，一个拳头大小的凹坑，出现在了他的胸膛正中，几乎将他的身躯洞穿，散发出一股焦糊的味道。

　　这个望之触目惊心的血洞自然是被岳平生一式【殒星劫灭宙光】所打出来的。

　　换做了旁人如果遭受到了这样恐怖的伤势自然已经命丧黄泉，但是鱼龙武身为巅峰宗师，生命力强横到了极点，这样险些将身体洞穿的伤势虽然极端严重，但是还没到身死道消的地步。

　　但是如果这个空洞的位置再往右偏转一点，打在胸膛心脏部位的话，鱼龙武恐怕当场就会命丧黄泉。

　　即便如此，鱼龙武还是在无间发动攻势之后才趁乱逃脱的。他在地底潜伏了许久，这才寻找到一处安全的地方舔舐伤口。

　　此刻一个个瓶瓶罐罐被状若疯狂的鱼龙武掏了出来，他接连服下了好几味珍贵的疗伤圣药，又在胸口的血洞之上抹上了众多的不知名药粉，这才停止了动作，急促的呼吸着。

　　而在鱼龙武的对面，鱼红音眼神似乎包含着不知名的意味，打量着狼狈不堪的鱼龙武。

　　“亲爱的妹妹，你在想些什么？”

　　与沉默无声之中，鱼龙武豁然抬头，眼神如同受伤的野兽一般无比危险的气息，语气却透露出诡异的温柔：

　　“你是不是心里现在正在嘲笑我的不自量力，嘲笑我被人打得像狗一样，为此哈哈大笑？嗯？”

　　“哥哥，你怎么会这么想？”

　　鱼红音咬了咬嘴唇，轻轻摇了摇头：

　　“你我毕竟是兄妹，岳平生此人又曾经破坏我的任务，我自然是站在你这一边的。”

　　鱼龙武的目光波动了一下，紧紧的盯着鱼红音的双眼，似乎在辨认自己的这个妹妹所说的话到底是真心还是假意。

　　山洞中沉默和死寂最终只持续了片刻，鱼龙武最终眼神松懈下来，整个人轻轻靠在了岩壁之上，喃喃道：

　　“想不到，想不到，我自武道有成以来，还是头一次败在了同境界武者的手中，至尊武道，好得很……”

　　他身为光王全力培养的种子，不论根骨天赋还是功法资源，全都是一等一的，而他的实力也同样的在同一境界下反掌间就可将敌手镇压，甚至得到了殿下炼神之下最强的称赞。

　　然而他所有的自负与骄傲却顷刻间被打得粉碎。哪怕是光王这位武道巨擘赐予的光王护界都被打得粉碎，他也险些因此命丧黄泉。

　　鱼红音将目光从鱼龙武身上触目惊心的血洞上移开，轻声问道：

　　“哥哥，现在我们怎么做？岳平生的事情用不用立刻汇报给光王大人和殿下？”

　　鱼龙武的胸膛急促起伏着，脸色好像死人一样白：

　　“我多多少少已经暴露，而且伤势太重，暂时不能露面，这件事由你去做。”

　　周围的景象越来越暗，眼皮越来越沉重，鱼龙武强撑着种种痛楚与疲倦，咬牙道：

　　“你告诉光王大人，岳平生所修的很有可能是三经五典中的【阴阳重生法典】！只有头颅才是他的要害，剩下的由大人自己决定。”

　　“还有，姬崇光那边也要盯紧，五狱那边有可能会有所动作，我们要随时关注动向，事关殿下的大计，绝不能出任何问题。尤其是在情报上面，不能出现任何的误差。”

　　“姬崇光虽然身陷囹圄，但是我们至今还没有找到合适的突破口，不过五狱方面比起我们更着急，在姬崇光真正下狱之前，他们肯定会想方设法的接触他，我们只需要保证姬崇光……”

　　不对！我怎么会如此的虚弱！

　　霎时间，仿佛有一道闪电从心中划过，鱼龙武狠狠的咬舌，豁然抬头！

　　昏暗山洞之中，空空荡荡，哪里还有人在？

　　“该死！”

　　心中警兆升起，鱼龙武的头皮猛然一炸，正打算站立而起的同时，一股强烈的晕眩感涌上大脑，筋骨、肌肉全部丧失了感知，让他这么一个巅峰境界的气道宗师好像一个大病中的普通人那样，虚弱的连站都站不起来！

　　唯有一声银铃般悦耳的轻笑声在漆黑的空间之中回荡不休：

　　“我亲爱的哥哥，怎么样？缚心魂的滋味好受么？”

　　缚心魂！

　　听到这四个字，鱼龙武额头青筋暴跳，脸色好似厉鬼，咆哮道：

　　“贱人！贱人！你居然敢对我下手！”

　　所谓的缚心魂，是一味效果霸道的诡秘毒药。无色无味，极难察觉，但是需要大量的鲜血为媒介侵入大脑和心脏，其效果则是彻底的麻痹全身的神经，切断对身体的一切控制和感知。

　　这种稀世剧毒甚至能对炼神尊者起到不小的作用，不过因为其发挥效力所需要的时间太长，加上只是麻痹神经，所以稍显鸡肋。

　　但是既便是如此，缚心魂也极其的珍贵。

　　鱼龙武这一瞬间拼尽了全身的力气，才抵挡住昏昏沉沉的大脑，无力的扶着墙壁，手臂疯狂的挥舞着，仿佛在驱赶黑暗中的妖魔鬼怪！

　　“出来，滚出来！你以为你用这种手段就能对付的了我么？你知不知道我经历了多少大风大浪、尸山血海，才走到今天这一步？”

　　他跌跌撞撞的向着山洞外奔去，却向一个重病在身的普通人一样摔倒在地。

　　“你怎么敢，你怎么敢！？想一想光王大人知道了会怎么样？到时候我一定要把你扒光，游街示众，让无数肮脏卑贱的乞丐将你凌辱致死啊！”

　　鱼龙武声嘶力竭的声音之中，夹杂着怨毒、恐惧、不可置信，似乎根本想不到鱼红音竟然敢向自己下手，而银铃般的声音继续飘荡：

　　“啧啧啧，亲爱的哥哥，你可真是恶毒呢……不过哥哥你明明是贪功冒进，被岳平生杀死，光王大人和殿下怎么会责怪我呢？”

　　“你早就有所准备！”

　　无边的寒意蔓延了全身，感觉自己的身躯似乎即将彻底的与灵魂相脱离，鱼龙武面容扭曲成一团，仿佛声泪俱下：

　　“妹妹，不要再开玩笑了，我是你的哥哥啊，当年……”

　　“不要提当年！”

　　一声如同厉鬼尖叫般的恐怖声音响起的同时——

　　嗤！

　　一抹晦暗的红光陡然间刺入了鱼龙武的头颅，让他的身影彻底的凝固住了。

　　随后，他高大的身躯轰然倒塌，脸上还保持着那副怨恨而不可置信的表情。

　　这个野心勃勃的巅峰宗师，没有死在岳平生的手里，反而这样悄无声息的死在了这个山洞里。

　　昏暗当中，鱼红音缓缓的从阴影当中走出，脸色无比漠然的注视着鱼龙武脸上依旧保持着的惊恐的表情。

　　噗嗤。

　　接连挥剑斩出，在黑暗中连接成了一片暗红色的光影，鱼红音连连斩出的三剑竟然是直接将鱼龙武的头颅斩了下来。

　　她一把提起鱼龙武的头颅，无视了刺鼻的血腥味道，站立在黑暗之中，喃喃道：

　　“亲爱的哥哥，就用你的人头，为妹妹换取真正自由的可能吧……”

　　一个倾城魅惑的女子与人头对视，这幅诡异而恐怖的景象，如同地狱之中绽放出了血腥与罪恶之花，在黑暗中摇曳。


第四百七十三章 一飞冲天，或者永坠深渊！

　　神罗武都距离惊天围杀的地点不过百余里之远，联盟宗师不过不到半个时辰的功夫就已经抵达，而各个各怀心思的参议长老几乎在同一时间就得知了这个消息。

　　包括各大军阀、世家、武道场、宗派……所有的首脑人物几乎都收到了消息。

　　大厅中，端木鸿听完来者的汇报，脸色微变中豁然站起身来：“烈血盗、影魔子、饮月楼四王刺出手，还有新朝演武机关的人出现！？”

　　他面前的这位宗师是端木世家的客卿长老，于子平。在岳平生离开神罗武都之时端木鸿就吩咐其一路跟随，随时关注岳平生路途上可能遭遇的状况。

　　端木鸿却没有想到暗中窥探的这些强者竟然如此肆无忌惮，居然在岳平生刚刚离开神罗武都百余里就悍然出手，更没有想到面对这么多气道宗师境界一等一强者的围杀，岳平生竟能绝地反杀。

　　“不止如此！”

　　这位客卿长老的脸色至今为止还有些不可思议、甚至于心有余悸，道：

　　“还有两个人我辨认不出根脚来，但比之烈血盗、影魔子之流只强不弱！其中一个样貌似乎是一个青年人，同样是修炼到气修无极境界的巅峰宗师！不过他的功法与武道我从未见过，联盟之中我所知的巅峰宗师也没有一个符合，不知道到底出自哪一方势力。

　　另一名更加强悍，是似乎能够发动虚空穿梭能力的诡异刺客，就是他在一开始发动命中要害的致命一击，但是不知道岳平生修行了什么至尊武道，心脏被刺穿、震碎居然还能死而复生，随后闪电般将围攻的众多强者打的溃不成军，死伤惨重！”

　　“虚空穿梭……虚空穿梭……”

　　端木鸿眼神神光碰撞、闪烁：

　　“这个人是一线天的无间！早在数百年前就曾经刺杀过炼神尊者，也就是当时神威宗的宗主！”

　　刺杀过炼神尊者？

　　于子平顿时猛吃了一惊。

　　刺杀过炼神尊者至今还安然无恙的无间，如今却死在了岳平生的手里，那么岂不是说岳平生现在在武道实力上已经完全能够比拟一位炼神尊者？

　　端木鸿却并不理会其他，立刻道：“战斗的地点在哪里？带我去！”

　　当下，端木鸿没有带任何的随从，与这位客卿长老乘坐自己的飞行座驾冲天而起，赶向了神罗武都百里之外。

　　不仅仅是端木鸿，几乎不分先后接到了这条消息的众多参议长老，除了军阀一方彻底失声，毫无动静以外，世家、宗派界、武道等三方派系的参议长老不少都乘坐自己的座驾，赶赴向神罗武都城外。

　　不论是影魔子、无间、烈血盗，还是演武机关人员的出现，他们都绝不可能当做什么都没有发生，必然要亲临现场，一探究竟。

　　轻鸣声阵阵，端木世家培育的烈凰鸟拖着华贵的车架划破天际，百里的距离只需要一刻钟的时间，于子平透过车厢的水镜，一时间在天际之上看到了不下于十架代表着参议长老的座驾，同样向着这个方向赶赴而来，顿时叹道：

　　“端木家主，看起来惊动的参议长老实在不少，不知道军阀一系的参议长老会不会来？”

　　端木鸿顿时冷笑一声：

　　“军阀一系的人怎么能有脸来？他们真是胆大包天，居然打开封锁线，对烈血盗的动向视若不见，放任自流。现在赔了夫人又折兵，事情败露，恐怕上上下下已经是火烧眉毛，正想着怎么才能撇开关系吧？”

　　于子平顿时默然。烈血盗能够穿过联盟军队的层层封锁出现在神罗武都百里之外，要说和军阀方面没有关系，恐怕就连傻子都不会相信。

　　因为岳平生，军阀一系遭受重创，虽然不敢明面上对现在声势惊人的岳平生大起刀兵，但是暗中推波助澜，玩弄一些借刀杀人的手段则是轻车熟路。只可惜这一次他们又一次撞在了铁板之上。

　　长老座驾当中再度陷入了沉默，似乎两人都无心说话，不知道在想些什么。

　　唳——

　　一声清越的长鸣中，战斗的地点近在眼前，端木鸿的飞行座驾也缓缓的降落在地。

　　端木鸿与于子平两人走下车架，立刻就看到了整片大地似乎被无数头的巨兽践踏、肆虐过了一样，满目的狼藉。

　　“我们在岳平生离开之后立刻就封锁了这些地方，禁止任何人的靠近，不过也没什么人敢跑过来。那些强者的尸首除了岳平生自己在走前搜刮了一遍以外，没有人动过。”

　　于子平一边说着话，一边准备带领端木和宇向着无间、影魔子等人尸首散落的地点走去，而端木轰却站立不动，似乎在等待着什么。

　　就在这个时候，天空之上鸣叫、嘶吼声阵阵，一连二三十座联盟参议长老的车架陆续赶至，纷纷降落了下来。

　　一道一道尊贵的人影走下了车架，脸色无比的沉凝、严肃，眼神在掩饰出的平静中透露出一丝丝的惊疑。

　　端木鸿此刻没有寒暄废话的心情，直截了当的向这些抵达的参议长老点头示意过后，就分散开来各自走向了分散于不同地点的几大强者的尸首。

　　端木鸿和几位同阵营的参议长老在于子平的引领下先是走到了一个直径一丈，漆黑而深不见底的大洞之前，于子平说道：

　　“这里是烈血盗天谴冥王法相身陨的地方，以其的体型大小，我们估计烈血盗这一次出动了全部的精锐力量，包括段神血在内八大首领以及近万名的精锐，尽数葬身于此，没有一个活下来。”

　　端木鸿身侧，其余几位参议长老面色凝重，对视了一眼，没有说话。随后他们相继又来到影魔子、无间、饮月楼四王刺四分五裂的尸首面前，一番辨认过后，真正确认了其身份。

　　“影魔子……”

　　“一线天无间……饮月楼四王刺……”

　　“烈血盗天谴冥王……”

　　这些强者不择手段的围攻与帝重生打着武道交流旗号的一对一对决完全不可同时而语。这些都曾经是声名赫赫、令整个联盟都头疼的强者，此时此刻却连全尸都没有留下，成为冰冷的尸块出现在了他们的面前，充满了一种梦幻的味道。

　　于子平说道：“这些人身上携带的东西已经被岳平生亲自取走，我们搜索过各个角落，没有遗漏的东西。”

　　一位参议长老眉头皱起，问道：“不是说演武机关的人也出手了么？难道岳平生放跑了他们？”

　　于子平摇摇头：

　　“我们当时距离实在太远，很多细节都没有看清楚。这两个演武机关的成员身着十分诡异的战斗武装，我们从未见过。一个潜伏于远处进行超远距离的狙击和牵制，另外一个则是切入战局。而被岳平生反杀的那名演武机关成员，包括去身上穿着的铠甲已经在自爆灰飞烟灭，什么都没有留下。另外一名演武机关的成员的速度则是奇快无比，就连岳平生也没来得及来将其杀死。至于另外一个来历不明的强者尸体我们并没有找到，有可能此人并没有死亡，已经逃出生天，躲藏在了哪里。”

　　这些参议长老顿时默然无语，扫视着周围大地开裂、湖泊干涸的景象，站立良久。

　　沉默与寂静并没有维持多久，似乎没有了交谈的兴致，他们最终互相对视一眼，各自转身离去了。

　　这个人，在炼神尊者不出的情况下，已经无敌了。

　　可以想见，从这一战过后，哪怕是心中对岳平生抱有恶感的部分参议长老，也必然会从此调整心态，做出一些改变。

　　端木鸿也没有再停留，与于子平一同回到了自己的车架之上。

　　落座之后，于子平感叹道：

　　“还是家主有眼光，早在岳平生处于微末之时就关系良好，想必此人踏入炼神境界已经要不了多久，长则百年，短则一个甲子，到时候联盟就会再多出一为武道尊者，而端木世家也会因此受益。”

　　“没有那么简单。”

　　端木鸿摇了摇头：

　　“岳平生所要面临的威胁远远没有结束！”

　　于子平好奇的道：“家主，如此多的巅峰强者共同出手都折戟沉沙，岳平生的实力可以说真正当得起天下第一气道宗师的称谓，经此一役想必不论是谁都不会再有多余的想法，对岳平生来说还会有什么威胁？”

　　端木鸿目光闪动，开口道：

　　“不论是一刀败亡帝重生还是至尊武道的事情，都闹得沸沸扬扬，天下人皆知。新朝方面绝对不会坐视北荒再多出一位炼神尊者来，而五狱方面一直对联盟虎视眈眈，从来没有放弃过反攻倒算的图谋，同样不可能对修为进境如此之快、数十年中就可能跨出那一步的岳平生坐视不理，所以对于岳平生来说，威胁远远没有结束！”

　　“而且……”

　　端木鸿叹息了一声：

　　“现在人人都知道气道宗师境界中岳平生再无敌手，那么有可能采取动作的新朝和五狱，又可能拿出什么样的手段来对付岳平生？”

　　于子平的脸色剧烈变化了一下：

　　“家主是说，为了扼杀岳平生这个联盟最有可能踏入炼神境界的人，五狱方面的五狱尊主有可能亲自出手？那新朝方面，他们难道……？”

　　“目前事态的发展，有很大的可能性。”

　　端木鸿目光悠远，似乎看出了于子平所想，淡淡道：

　　“不过新朝方面鞭长莫及，现在边境线上双方都在积蓄、克制，还没有走到那一步，那件武器自然也不可能动用，不过可以想见他们绝对不会善罢甘休，借力打力的借助五狱的力量来扼杀岳平生恐怕是他们后续唯一的选择。

　　而岳平生现在，就像是行走在悬崖边缘，要么潜牙伏爪一飞冲天，要么行差踏错，永坠深渊！”

　　……

　　【力量】：90

　　【体质】：90

　　【敏捷】：90

　　【精神】：90

　　【基础战斗力评估】：9000

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：70%

　　【崩神星冲】基础进度：50%

　　【星渊不灭体】基础进度：70%

　　【星宿无间杀法】基础进度：80%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：60%

　　【剩余灵能储备】：35240单位

　　【生命倒计时：597天15小时】

　　狂风迎面而来，却被护身气场毫无阻碍的排开，岳平生面前的景象急速流动，瞳孔当中一道光幕却浮现了出来。

　　这一次的暴力破局之后，身体数值依旧没有变化，但是岳平生积累的灵能单位再度有了一定幅度的增长，即使瞬狱绝影状态下几个呼吸间消耗的两万余单位的灵能都被尽数弥补，在总量上还有了小幅度的增长。

　　而上万烈血盗盗众、影魔子、无间、饮月楼四王刺、雷雾等死于他手的这些强者，累计起来为他提供了超过两万五千点的灵能单位！

　　而这接近三万点单位的灵能当中，大多数都是由烈血盗集合万人形成的天谴冥王法相所提供的。

　　八大首领包括万名烈血盗盗众全部都在岳平生火力全开的一式【殒星劫灭宙光】之下灰飞烟灭，其中万名匪众哪怕每人只提供一点灵能单位，上万的基数下也是一个极大的数字。

　　这是一次极大的收获。

　　不过哪怕是这一战大获全胜，岳平生也没有任何的志得意满，心中反而升起一股极大的危机感。

　　他所面临的敌人一个比一个强大，而他更是彻底暴露在了天下人的面前，虽然这一战一时之间震慑住了无数心怀不轨的武者，但是不到炼神境界、打破实力停滞的枷锁，他就无法有丝毫的放松。

　　新朝不会善罢甘休，那么下一步他们又会拿出什么样的手段来对付自己？

　　灭绝新星的堪比他前世核弹的威力，这一点岳平生早就已经知晓，哪怕是到了现在的实力境界，他也没有任何的信心能够在堪比核弹爆炸的打击中生存下来。

　　虽然岳平生并不认为在现在的局面下新朝敢动用核弹来扼杀自己，但是世事无常，掌握命运靠的是自己，他不会把希望寄托在敌人的忌惮之上。

　　另一方面至尊武道的传言已经甚嚣尘上，这一次只不过是一群气道宗师，那么后续是否又会吸引炼神尊者？

　　联盟的炼神尊者也许有着重重限制，不敢轻易现身，但是五狱之中同样存在着五位尊主，不容忽视。

　　虽然他的身上根本没有所谓的至尊武道，但是他展露出碎心重生这样神机一般的能力无疑在很大程度上是坐实了这一点。

　　炼神尊者的实力手段，他只通过白鹿武尊见识到了只鳞片抓，却没有得见全貌，所以直到如今他对于自己能否抵挡炼神尊者依旧没有什么把握。

　　以岳平生的性格，所有可能面临的威胁他都会做最坏的打算。

　　原本他打算一边慢慢的积累武道经验，深度挖掘发挥力量的手段，但是此情此景、种种威胁之下，他不得不立刻开始筹备另外一件事情。

　　那就是邪灵所说，以绝对庞大的灵能基数，强行开启神关，进阶炼神！


第四百七十四章 无可奈何

　　从时间上来说，在现在种种危机四伏的情况下已经不足以让岳平生一步一步优哉游哉慢慢尝试突破。

　　原本他打算在现有境界当中沉淀一段时间，包括先天之气的锤炼以及炼血玄兵气化在内，对现有力量进行深层次的挖掘，但是恐怕新朝和五狱方面不会给他这个时间。

　　不过即使是准备以庞大的灵能强行冲关进阶炼神，但是对现在的岳平生而言，灵能积累还存在着很大的缺口。

　　到底需要多少的灵能才可以强行打开神关？五万？十万？或者更多？

　　这些都是未知数。

　　但是无论如何都必须要储备足够多的灵能才可以进行冲关，否则谁也不知道如果灵能后继乏力，之前消耗的大量灵能是否做了无用功，白白浪费掉。

　　然而即使计划走这么一条路线，摆在岳平生面前的问题依旧如同一座大山，难以绕开。那就是：

　　到哪里去搜集如此之多的灵能？

　　如果是邪灵必然会蛊惑岳平生屠城灭国，但是先不说岳平生愿不愿意这么做，以他现在的身份做出这样的事情，白鹿武尊恐怕就会第一个找上门来替天行道。

　　白鹿武尊的实力，是岳平生在这个时间目前所见识过的最强者，无人可比，就连现在的他都十有八九不是对手。

　　而在荒古遗地当中，数之不尽的遗种自然是最好的目标，不过荒古遗地太过广博，而且其中的遗种除了灵能收益较低之外，抵挡无处不在的剧毒瘴气、环境险恶、能见度极低、一点一点的寻找荒古遗种也是一个很耗时耗力的过程。

　　这些都是灵能收集效率的阻碍。

　　对于岳平生来说，如果再有一次像当时荒古遗迹裂口处那样，方圆十里、数十里数之不尽的荒古遗种汇聚到一起的情况话，则能够为他节省大量的时间和心力。

　　只可惜虽然当时他与端木和宇等人推测这很有可能是鱼红音逃出遗迹之后设下的陷阱，但是直到离开神罗武都之前，联盟方面依旧没有鱼红音的任何线索。

　　以联盟的情报探查能力，再加上鱼红音身为气道宗师的武道修为都没有任何的线索，可想而知鱼红音的背后恐怕还匍匐着更大的势力。

　　而鱼红音当时所用的奇异手段就连端木鸿都没有听说过，自然成了不解之谜。

　　针对某一种遗种或许有着足以令其疯狂的手段将其吸引、聚集，但是能够吸引成百上千不同种类的荒古遗种发疯似的汇聚，这种事情端木鸿身为联盟参议长老，知道的机密众多，却也同样从来没有听说过。

　　岳平生利用这种方式的意图自然也就落空了。

　　一时之间纷纷扰扰的念头闪过，岳平生不再多想，向着星辰列宿宗赶去。

　　……

　　某间大厅当中，十余道高大的身影相对而坐，气氛凝结成冰。

　　而这十余道身影，就几乎代表着整个北荒联盟军阀一系，玄武军军主、光霆军军主、赤霄军军主……这些军阀一系进入议院的参议巨头统统出现在了这里。

　　一名面目不怒自威、英武非凡的男子开口道：

　　“皇天大人已经亲自来信，告诉我们放弃一切争端，不要再对岳平生有任何的怨怼。”

　　就在这名军主开口的一瞬，其余的众位参议长老眼神齐齐一变，纷纷开口道：

　　“什么？皇天大人亲自来信？”

　　“怎么可能？我们军团的建立可是由皇天大人一手扶持，他怎么会坐视不管，说出这种话来？”

　　“墙倒众人推，世家、宗派、武道场人人都想从我们身上咬下一块肉来，这种风雨飘摇的局面皇天大人怎么能够袖手旁观？”

　　……

　　联盟军队放任烈血盗穿过封锁线，抵达神罗武都事情东窗事发之后，议院之上，爆发出来前所未有的针对军阀一系的倾轧与攻击，哪怕是武道场一系都生怕殃及池鱼，作壁上观，两不相帮。

　　而且明眼人一眼就能看出军阀一系当时打的是什么算盘。

　　只不过是某几位军主私底下的行为，却将整个军阀一系拖下了水。

　　每一位参议长老似乎都没有想到这位所谓的皇天大人会给出这样的答复，一时间变得群情激奋起来。

　　“诸位，你们还不明白么？问题出在白鹿武尊的身上。”

　　最先开口的光霆军军主尹天鹏揉了揉眉心，神情疲倦的道：

　　“白鹿武尊必然已经知会过皇天武尊甚至是其余的所有武尊。毕竟现今不论从哪个方面来看，岳平生都是联盟现在最有可能突破到炼神境界的人，而这个人一旦踏出了那一步，就是为联盟面对新朝增添一个有力的砝码，为此上面的诸位大人必然会对岳平生进行重点保护。”

　　他沉吟了一下，道：“而且白鹿武尊的实力地位诸位心知肚明，实力居于诸位大人中的前列，而且极少参与争端，不管是哪一位武尊都要卖他几分面子。现在他老人家亲自知会，其余的诸位大人自然不会横加干涉。至于皇天大人的袖手旁观还有议会之上提议的种种针对军团的制裁，都是对我们这一次所作所为的警告！”

　　一时之间，在场十多位的军团之主皆尽默然。

　　烈血盗事发，自然是他们这些人睁一只眼闭一只眼，现在东窗事发难辞其咎，面对世家和宗派界的群起攻之，灰头土脸。

　　一名须发蓬松，貌若雄狮一般的军主猛然拍击扶手，愤然道：

　　“可恨！可恨！这个岳平生有什么了不起？时无英雄叫竖子成名！他只不过是仰仗着至尊武道，换做在场任何一位修习了，成就比起他来至高不低，那几位大人为什么不将其取来，推广天下，人人如龙，到时候还会怕什么新朝？”

　　在场的众多长老全部哑然。

　　如果真的到了这一步，人人都能像岳平生这样刚刚踏入气道宗师境界就能够一步登天，拥有同境界无敌的战力，恐怕首先联盟自身就会动荡大乱了。

　　“诸位大人！有情况！”

　　就在众人的沉默当中，一名神情冷厉的军士快步走了进来，汇报道：

　　“我们在战斗现场不远处，发现了……发现了月军主的尸体！”

　　嗯？

　　一瞬间，在座的诸位军主脸色齐齐一变，冰冷而汹涌的战场血煞之气从他们身上狂涌而出，顿时同时厉声喝道：

　　“你说什么？月飞鸿的尸体？”

　　实际上之前在神罗武都中推波助澜的幕后黑手虽然参与的势力众多，但月飞鸿无疑是其中出力最多的一个。包括给烈血盗放开封锁的事情，也是月飞鸿从中斡旋的。

　　但是怎么可能？月飞鸿是一个聪明人，不会亲自下场参与针对岳平生的围杀将自己置于险地，那么又怎么会在那里发现她的尸体？而且月飞鸿身为上位宗师，是谁杀死的她？

　　“正是月飞鸿，月军主！”

　　前来报信的将士冷静的快速汇报道：

　　“我们已经寻找到了她的尸体。月军主以及她的贴身侍从身处距离战局数里地之外的地方，月军主虽然身死，但是她的侍从却不知道出于什么原因逃脱性命，我们这才知晓。现在她就在外面等候。”

　　这些军主稳坐不动，眼神冰冷到了极点：“立刻把她带进来！”

　　汇报的军士立刻退了下去，不过几个呼吸的功夫，一个神情悲痛的女子就被带了进来。

　　这名女子快步走进，猛然半跪于地，哽咽道：

　　“飞鸿军詹琪，见过诸位大人！求诸位大人为月大人做主！”

　　十数道目光同一时间锁定了詹琪，尹天鹏冷声道：

　　“到底怎么回事，是何人杀死的月军主！”

　　“岳平生！”

　　詹琪豁然间抬头，眼神和语气极度的怨毒、仇恨：

　　“是岳平生杀死了月大人！”

　　“哦？”

　　尹天鹏依旧紧紧盯着詹琪的眼睛：

　　“据我们在场众多宗师所言，这一次现身围攻岳平生的只有影魔子、无间、饮月楼四王刺、演武机关成员、烈血盗、还有一名来历不明的巅峰宗师，月飞鸿从头到尾并未现身，岳平生又是如何杀死的她？”

　　“大人有所不知。”

　　詹琪迅速擦去了泪痕，痛苦道：

　　“我与月军主当时同样身处数里之外观察着这一战，岳平生一战而胜过后佯装离开，实际上去而复返，不知道通过什么方式寻找到了我们，潜伏偷袭之下，月军主当场身死！”

　　“岳平生为什么要去而复返，他与月飞鸿又有什么仇怨？”

　　一位军主的眉头紧紧皱起，喝问道：

　　“还有既然月飞鸿都在偷袭之下身死，你为何会没事？”

　　詹琪的目光麻木，摇了摇头：“诸位大人，我只是个小人物，怎么欺瞒？也许是岳平生得知了月军主与姬大人之间的关系，想要斩草除根。

　　而月军主遭难之时我就在她身侧，岳平生的速度虽然很快，但是他那抹刀光我记得清清楚楚，而月军主刚刚身亡，我就遭受重击晕了过去，所以大人最后一个问题我也无法回答。”

　　一时间在场的诸多军主神色都变得诡异起来。

　　岳平生怎么会知道月飞鸿当时就距离围攻地点不远处？而且如果是要斩草除根，为什么没有将詹琪杀死？

　　这于情于理都说不通。再加上这个詹琪的话漏洞百出，却一口咬定了就是岳平生所为，一时间让在场诸人心中充满了诡异的味道。

　　偏偏他们这些军主一个个城府极深，洞察人心，从头到尾的观察下詹琪都不似作伪，仿佛确有其事。

　　这到底是怎么回事？

　　詹琪似乎意识到自己的话让人难以信服，豁然抬起头来：

　　“月军主的尸首尚在，如果诸位大人犹有怀疑，一看便知！”

　　在场的十余位军主互相对视了一眼，点了点头。

　　不多时，一口黒棺就被两名甲士抬了进来。

　　放下这口黒棺之后，为首的那名甲士说道：“诸位大人，在我们发现月军主的时候她已经被一分为二，所以我们将其拼凑收敛进了黒棺之中。”

　　说罢，两人合力将这幅黒棺的棺盖打开，一股刺鼻的血腥味道四下蔓延，詹琪的身躯也微微的颤抖了起来。

　　十多位军主同一时间站起身来，走到黑棺跟前，沉默的打量起来。

　　黑棺之中，月飞鸿脸色惨白，似乎全身的血液已经流尽。尸首已经被拼凑粘合起来，唯有身体正中一道触目惊心的血线贯穿，仿佛是被天底下最锋利的刀刃劈斩开来的一样。

　　尹天鹏探出手来，轻轻抚上了月飞鸿面目之上那道可怖的刀痕，喃喃道：

　　“这种刀术……”

　　天底下，能够让一个上位宗师照面之下，毫无反抗之力就被一分为二的强者，除了岳平生这个以刀术著称，炼神之下第一气道宗师以外，再无他人。

　　哪怕詹琪所言漏洞不少，但是月飞鸿的死状却是最大的证据。

　　在见识到月飞鸿身上致命的伤痕之后，这些军主顿时沉默不语，对詹琪的话再无怀疑。

　　尹天鹏的目光闪烁，不知道在想些什么，半晌他转头看向目光死寂的詹琪，问道：

　　“除你以外，岳平生对你们出手的时候，还有没有其余的见证者？”

　　詹琪木然的摇了摇头。

　　其余的军主眼神失望，各自摇了摇头回到了座位之上。

　　尹天鹏一手挥退了抗棺的两名甲士，对着詹琪道：

　　“你先下去吧，这件事情我会与诸位长老仔细商议过后，再为月军主讨还公道。”

　　詹琪深深低下头颅，行过礼后退了出去。

　　“这件事情，恐怕只会成为一桩无头公案。”

　　一位军主面色冷厉：

　　“好一个岳平生，简直是无法无天！”

　　现在军阀一系正式多事之秋，而月飞鸿之死除了詹琪之外没有其他的见证者，在加上月飞鸿的身份和其出现的地方本就解释不清，没有决定性的有力证据，想要用这件事情来打击岳平生，根本不可能。

　　甚至哪怕是证据确凿，以岳平生现在的实力地位，他们也将其无可奈何。

　　而且皇天武尊已经来信，他们更加不能有所动作。

　　在场的诸位军主电光火石之间就想明白了这一点，每一个人都脸色铁青。

　　“我看这个岳平生之所以没有杀死詹琪，就是在向我们挑衅！”

　　之前那位貌若雄狮的军主咆哮道：

　　“窝囊！窝囊！窝囊！”

　　一连三个窝囊，仿佛惊雷一般振动着整个大厅簌簌发抖。

　　接下来就是死一般的寂静。

　　先是申宏天死于岳平生之手，让姬崇光主掌的神芒军连同整个军阀一系受到攻讦与波及，那是的岳平生还只不过是一个名不见经传的小人物。然而这么短的时间里，姬崇光再度倒下，而整个军阀一系都拿其无可奈何。

　　这让他们这些执掌生杀大权的大人物感觉到无比的憋屈、愤怒。

　　半晌，一个声音缓缓响起：

　　“那么诸位，这件事情……是否要告知给姬崇光？”

　　“不可！”

　　一连四五位的军主齐齐开口：

　　“现在是多事之秋，姬崇光尚未下狱，为避免横生波折，不可让其知道！”

　　姬崇光所掌握的势力刚刚才开始交接，恐怕还需要些时日，如果这个关口让他知道自己的女儿死在了岳平生的手里，不知道会生出什么样的事端。

　　一旦出现什么问题，对军阀一系百害而无一利，无论从哪个方面来说他们都不能告知姬崇光这件事情。

　　“那么，将此事暂且封锁吧……”


第四百七十五章 光暗

　　不知名的空间，满目的漆黑，却如同泼墨一般轻微的晃动，有着流水的质感。

　　无边的黑暗中，此起彼伏的凶戾兽吼回荡不休，仿佛潜伏着不计其数的可怖魔怪，随时都会从黑暗中扑杀出来，择人而噬。

　　嗡——

　　下一刻，一缕烈日般的光辉从天而降，如同尖刀狠狠的插入、撕裂了这片汪洋一般浓稠的黑暗。

　　点点光辉逸散，成了这片空间唯一的光亮色彩。而回荡不休的凄厉吼叫声越发的频繁，似乎无比厌恶突然出现的光芒一般。

　　而紧接着，就在这片烈日一般突兀出现的光辉逐渐收敛中，显露出来一道纯粹由光芒凝聚而成的伟岸身影。

　　这道身影身上灼灼的光辉一点一点地收敛，随后通体化作了琉璃一般的存在，反射着各色的光辉，美轮美奂，让人望之目眩神迷。

　　以真武法相凝聚，格格不入的站立在这片黑暗之中，面向着面前未知的黑暗，光王手掌按于胸前，微微低下了头。

　　这么一位站立在武道金字塔顶端屈指可数的武道巨擘，神龙一般的人物，竟然低下了自己尊贵非凡的头颅，似乎在向黑暗深处行礼表达敬意一般，在向另外一个不知名的存在行礼致敬！

　　“神罗武都的情况，怎么样了？”

　　黑暗深处陡然间沸腾了起来，一个明明轻描淡写，但是却给人一种至尊至贵、不可违逆感觉的声音骤然间响起了。

　　“殿下，鱼龙武的命石碎裂了。”

　　光王开口之间声音如同钢铁摩擦，令人心惊肉跳，也听不出丝毫的感情。

　　“嗯？”

　　黑暗中微微晃动了一下，那个声音轻咦了一声，慢条斯理的道：

　　“鱼龙武这根苗子的天赋才情之高万中无一，也是你我极力培养的人才，我更是曾传授给他【昊日升龙拳】，而且以他气修无极的巅峰实力，谁能杀死他？”

　　光王语气波澜不惊的回答道：

　　“据鱼红音与在场探子的汇报，此事由岳平生而起。在此人离开神罗武都之时，为了争夺至尊武道，包括私自行动的鱼龙武在内，一共数位气道境界的巅峰强者共同出手，岳平生更是被当场震碎心脏，就连演武机关的战斗成员也穿着了前所未见的战斗武装现身争夺，结果岳平生死而复生，伤势尽数愈合，横扫当场。围攻众人中，除了一个演武机关的成员成了漏网之鱼以外，全军覆没。”

　　“碎心重生？【阴阳重生法典】？”

　　光王的意志化身似乎是点了点头：

　　“根据描述的确十分符合。我原本以为所谓的至尊武道不过是白鹿武尊在背后玩弄的把戏，想不到居然是确有其事。不过鱼龙武这个蠢材辜负了殿下的希望，擅自行动，甚至险些暴露我们，死有余辜！”

　　“他大概是被至尊武道的出现冲昏了头脑，妄想着得到并且以此改变自己的命运？一条不听话的狗，擅自行动，死了也就死了。”

　　黑暗中的声音轻描淡写，却有着一股视人命为草芥的残酷无情：

　　“那么，五狱有什么动作？”

　　他的话语中对于鱼龙武的死根本就没有任何的怜悯，就好像只不过是路边死了一只小猫小狗，而不是花费心力培养多年的重要天才。

　　“五狱的确是有所动作。”

　　光王话语间似乎是有些不解：

　　“根据最新的消息，姬崇光的女儿月飞鸿当时也在围攻地点不远处，但是并没有参与围攻，而在事后联盟却发现了她的尸体，不管是伤口还是亲历者的证词都指向了岳平生，不知道是否是五狱的某个尊者所为。不过这样漏洞百出的嫁祸手段，看起来不像是五狱的五大尊者的行事作风。”

　　“这不是漏洞百出，这是有恃无恐！”

　　黑暗中的声音轻笑一声，似乎觉得十分的有趣：

　　“很多时候，人并不一定需要知道真相，他只会选择自己愿意相信、最符合自己当下心境的判断，这是人性的弱点，谁也避免不了。不论是微不足道的贩夫走卒，还是权倾天下的参议长老，都一样！对于现在已经穷途末路的姬崇光来说，这件事情真相到底是什么他根本不会多做考虑，只要摆在了他的面前，他就一定会相信！”

　　光王点点头“五狱的打算实际上就是利用这件事情，彻底的策反姬崇光，让他为其所用。我想等到姬崇光的权柄和平交接，准备下狱之时，他们就会有所动作了。”

　　“不过……”

　　光王继续道：

　　“殿下，这个岳平生身怀至尊武道，而且不管是修炼速度还是实际战力都十分的惊人，单单是至尊武道也绝对做不到像此人这样彗星一般崛起，想必要不了多少年他就有可能跨入炼神的境界，是否需要我现在出手，将其扼杀，避免祸患？”

　　“哪里需要你来动手，恐怕五狱现在已经容不下他了！”

　　黑暗中，那个神秘殿下的声音哈哈大笑起来：

　　“只不过现在五狱为了那件事情不打草惊蛇，暂时放任自流而已。但是这个人如此的有趣，不管是他身怀的至尊武道，还是他本身的实力，对我来说都有很大的用处。我却不能让五狱轻易地毁了他！”

　　光王身上的莹莹光辉微微波动了一下：

　　“殿下，你是要……？”

　　“鱼龙武虽然死的愚蠢，但是也算是用自己的性命为我做了一个验证。”

　　霸道的声音震动着层层黑暗，传递了出来：

　　“岳平生有资格，让我为其消耗一个名额！”

　　……

　　星辰列宿宗距离神罗武都足有万里之遥，然而在岳平生毫不停歇的全速之下，不过两天的时间他已经进入了青州境内，星辰列宿宗山门也遥遥可见。

　　速度减慢，高空中的岳平生目光却微微一动，整个星辰列宿宗山门四处张灯结彩，布置的十分喜庆，一个个渺小的黑点忙忙碌碌，似乎在准备庆贺迎接一般。

　　而当岳平生并未掩饰行迹的降落在山门之巅时，立刻就被半山腰不少眼尖的弟子发现，引发了震动。

　　“快看！是宗主！”

　　“宗主回来了！宗主回来了！”

　　“快快快！快去通知钟长老和叶师兄！”

　　整个星辰列宿宗山门，分布于各处的上千的门人弟子顿时沸腾了起来，一时间人流从弟子的居所、执事房、练功厅中涌了出来，奔向广场，每一个门人弟子的神色都无比的激动与骄傲，四处的奔相走告，激动的不能自抑。

　　岳平生在神罗武都所做的惊天壮举早就已经席卷了整个北荒大地，可以说是无人不知无人不晓。而这个消息早在数日之前就被星辰列宿宗的所有门人弟子所知晓。

　　而在这个消息刚刚流传到星辰列宿宗时，包括钟诚、叶凡在内的所有门人弟子第一反应就是大脑晕眩、不可置信，随后再三确认之后，整个宗门集体沸腾，像是天降横财一样的欣喜若狂！

　　我们的宗主，是北荒大地，天下第一气道宗师！

　　一个宗门之中，哪怕底蕴薄弱，哪怕没有什么拿得出手的传承，哪怕没有什么天才弟子，但是身为一宗之主的岳平生如此惊人的声威和实力，一瞬间就将所有的缺陷弥补。

　　如果在此之前的星辰列宿宗勉强能够挤进而等武道势力的末流，那么现在单单是岳平生如日中天的声威声势，星辰列宿宗进入一等武道势力几乎板上钉钉，只是时间的问题！

　　对于宗门中的老人来说，这一切的一切就和梦幻一般；而对于新加入星辰列宿宗没有多久的门人弟子来说，拥有一个如此威名的天下第一气道宗师作为宗主，就像是被馅饼砸中，捡了一个大大的便宜！

　　什么是与有荣焉？

　　这就是。

　　以他们的中人之姿来说，想要加入一等的武道势力可能性实在太小，如果之前的星辰列宿宗对于他们来说是一个还算不错的选择，那么在岳平生名声大震之后，现在的星辰列宿宗恐怕是天下人打破脑袋都想加入的宗门！

　　这就是强者引发的效应。而对于岳平生这位宗主，他们已经彻底的敬若神明。

　　岳平生就这么静立在山巅，望着半山腰的广场上人流汇聚涌动，发出巨大的喧嚣之声，而在看到山巅之上平静屹立的那道身影，近两千名的门人弟子青筋暴露，神情极度激动与恭敬，在没有任何人的引导下齐齐的躬身行礼，口中大喝道：

　　“恭迎宗主大人回宗！恭贺宗主大人纵横睥睨，凯旋而归！”

　　上千人的大喝声汇聚在一起，化作巨大的轰鸣声直冲云霄，声震四野！

　　一时之间，星辰列宿宗山脚下无数飞鸟被惊的冲天而起，就连高空的云气都似乎不受控制的震荡起来。

　　就在千人的呐喊声余音回荡之时，另外一条山间小道之上，钟诚臃肿的身影急急忙忙的赶了过来。

　　岳平生目光转向他，似笑非笑的道：“这阵仗是你组织的？”

　　钟诚恭恭敬敬的行过一礼之后，语气十分敬畏：

　　“宗主大人名动北荒，所做壮举无人不知无人不晓，门人弟子们对您的敬仰可谓是高山仰止，完全是他们发自肺腑的……”

　　“好了。”

　　岳平生直接打断了钟诚狂拍的马屁：

　　“让他们散去吧。”

　　钟诚讪笑一声，连忙走到石阶之前，面向上千道投射而来的崇敬目光，胸腔猛地鼓起，高喝道：“宗主已经知晓你们的心意，你们散去吧！”

　　广场上的上千弟子轰然应诺，脸上犹自挂着兴奋的神采，嘴里谈论着岳平生在神罗武都的时间，恋恋不舍的离开了。

　　而钟诚低头哈腰的走到岳平生跟前：

　　“宗主，你回来之前为什么不提前知会，我们也好提前做些准备。”

　　岳平生淡淡扫了钟诚一眼：

　　“无关紧要的废话就不必再说了，端木和宇方面有没有联系你？”

　　钟诚脸皮抖了抖，讪笑道：“端木长老的确已经派人来通知过，他们已经选定了一处距离端木世家青龙城不远的一处山川福地，昨天他们不知道怎么回事，就像散财童子一样愿意以共同开发的方式出让一块陨铁矿坑，还有不少其余的有力条件，不过这些让我觉得十分奇怪，只有等宗主您才能决定。”

　　原本在宗门营收的产业之上，端木世家并没有任何的表示，但是在岳平生击杀影魔子、烈血盗、无间等强者的消息传回去之后，端木和宇等众多长老的商议之下，很是大方的出让了一块陨铁矿坑，作为星辰列宿宗的立足支点产业。

　　陨铁之精是一种十分稀有、紧俏的矿产资源，不论是神兵利器还是炼血玄兵都是不可或缺的铸材，市场十分的广大。端木世家出让的这个矿坑规模虽然不大，但是对于星辰列宿宗现有的体量来说，已经足够补贴其一半的消耗。由此也可见端木世家的实力之雄厚。

　　只不过这一点钟诚自己并不知晓罢了。

　　“既然端木世家已经有了安排，那么从明天开始就准备迁址。”

　　岳平生凝视着远方起伏的山脉：

　　“到了青龙城，有端木世家庇护，你们只要安心发展就可以。”

　　钟诚神情犹豫道：“宗主，你真的要……”

　　“等到宗门正式搬迁完毕，我就会卸去宗主之位。”

　　岳平生转过头来看向钟诚：

　　“我继续做星辰列宿宗的宗主，不管是对我自己还是你们，都有弊无利，所以我们的缘分到此为止。”

　　钟诚脸色数变，沉默下来。

　　岳平生的话绝对不是危言耸听，之前玄魁等人上门埋伏，就很好的说明了这一点。

　　除了岳平生自己以外，星辰列宿宗整体实力只不过是一个三等武道势力，气道宗师这种级别的强者，打斗的余波都有可能直接灭门。

　　哪怕岳平生现在实力同阶无敌，甚至有了天下第一气道宗师的称号，但是同样的他可能面临的敌人也更加的强大，对宗门的威胁也更加的致命。

　　眼神激烈的变化中，钟诚最终点了点头：

　　“宗主放心，我这就吩咐下去，让所有的弟子开始准备迁址。”

　　岳平生点头，转身离开，在原地留下一句话：

　　“让叶凡到殿中来见我。”

　　虽然决定脱离星辰列宿宗，但是已经有些成效的天网，岳平生并不打算放弃。


第四百七十六章 要你选择！

　　叶凡神色肃穆，仿佛朝圣一般的登上一级级的台阶，快步走入了大殿之中。

　　辇座之上，岳平生的身影居高临下的打量着他。

　　叶凡三步并作两步，单膝跪地，无比恭敬的高喝道：

　　“拜见宗主大人！”

　　他眼帘低垂，只用眼角的余光打量着高台之上的宗主，只觉得时隔近十日不见，这位宗主的威严更加深重，明明没有显露出任何的情绪，但是却好像在他的心头上压上了一座万丈山岳，隐隐的有些喘不过气来。

　　这也是生命层次到了一定的差距，产生的最直观的压力。

　　岳平生淡淡问道：“天网现在的情况如何？”

　　叶凡恭恭敬敬的回答道：

　　“回宗主大人，我们现在已经有了不少的信报机构探子为之效力，大致上已经覆盖了整个青州的主要城池，无论事情大小，我们都会收到另外一份消息抄录，而后有专门的情报人员分门别类的进行分析归纳，已经算是卓有成效。后续的计划则是以青州为中心，向中域其余十八个州城辐射，只不过还需要时间慢慢的接触。”

　　叶凡抬起头苦笑道：

　　“宗主，这段时间以来我们倒是收录了不少各类隐秘消息，只不过大人一直神龙见首不见尾，这些消息我们实在是不知道该如何传递给你。”

　　岳平生在宗门所停留的时间可以说是屈指可数，之前最近的一次回归宗门还遭遇了埋伏，大杀四方之后再度去了神罗武都，成就不可思议之威名。

　　“你做的不错。不过星辰列宿宗即将迁址，我也会卸任宗主一位。”

　　岳平生点了点头，目光灼灼的盯着叶凡，开口道：

　　“而现在，我之所以找你来，是要你做一个选择！”

　　叶凡的内心顿时剧烈震动了一下，他豁然抬起头来，直视着岳平生的眼睛：

　　“不知道宗主大人要弟子做什么选择？”

　　岳平生竖起手指：

　　“一，是你留在星辰列宿宗，一切照旧！可以预见，你会成为星辰列宿宗的顶梁支柱，帮助你的师父一起慢慢经营，也许百年之后你有可能晋升到气道宗师，接掌星辰列宿宗宗主一职，整个宗派界中占据一席之地，将你师父的心愿发扬光大！”

　　百年晋升气道宗师？

　　叶凡顿时苦笑一声：“宗主大人说笑了，弟子有几斤几两自己实在是再清楚不过，不敢这样痴心妄想。”

　　岳平生没有理会叶凡的自嘲，再度说道：

　　“第二个选择，就是你跟随我，连同已经组建完成的天网，脱离星辰列宿宗！”

　　脱离星辰列宿宗？

　　惊诧、犹豫、思索，种种的情绪碰撞着，叶凡的眉头顿时紧紧的皱起。

　　叶凡抬起头，试探着问道：

　　“大人，您之所以让我连同天网一起脱离出来，是否是想要全力发展天网情报网络，以最快的速度全方位的覆盖北荒？”

　　“你错了！”

　　岳平生长笑了一声：

　　“我是要你潜入新朝，潜入帝京！”

　　潜入新朝帝京！？

　　叶凡的身体一僵，这一刻，岳平生的话仿佛万千铜锣同一时间在他的耳边敲响，让他的头脑一阵阵的晕眩！

　　新朝是什么样的地方？恐怕没有一个北荒武者不清楚。

　　如果说踏入新朝的境内就是进入了龙潭虎穴的话，那么帝京基本上就是九死一生的禁区。新朝刑狱司针对于武者有一套独特的检测手段，就是利用鉴血石来检测体魄气血的强度。能够很大程度上的缩小怀疑的目标范围。

　　新朝的各大机密要地都有着这种侦测手段，就是为了防备北荒的高手窃取机密或者大肆破坏。这种手段虽然不是全方位无死角覆盖，而且还有着种种限制，但却同样极大的限制了北荒探子的活动，让其随时随刻都有暴露的风险。

　　不过这种种的手段，只对武道家及以上境界的武者才能起到作用。也只有这个级别及以上的武者血气、元气之强横，才会被侦测出来。

　　而叶凡作为一个虎豹雷音，还未打破力关的筑基境界武者，无疑是最合适的人选。

　　岳平生继续道：“很早以前我就告诉过你，天网的建立最终的目的就是在新朝的境内收集情报，我要你做的，就是潜伏于帝京搜集我所需要的情报。”

　　到了现在，岳平生所有的怀疑都聚集在了新朝那位开朝大帝的帝陵之中，光武中央大帝无疑是目前最有可能的人选，想要验证秦无一到底是不是向多方情报所言只不过是一个不通武道的普通人，只需要进入帝陵，打开帝棺，一看便知。

　　只不过他自然不会现在一股脑的告诉叶凡主要目标就是帝陵。

　　半晌，眼皮微跳的叶凡语气艰难的道：

　　“大人，新朝帝京是何等的危险？而弟子实力低微，而且在新朝没有任何的根基，等于从零开始，根本无法……”

　　岳平生似笑非笑的看着叶凡：

　　“你心里不必有任何的压力，这只不过是选择，你愿意就愿意，不愿意就不愿意，没有人能强迫的了你。”

　　叶凡顿时沉默下来，却觉得这位宗主摆在他面前的选择愈发的诡异。

　　宗主想要做什么？为何要潜伏于新朝帝京？

　　这个行动到底有多么危险都不必多说，更重要的是这一次的选择，对于他自己来说意味着什么？

　　激烈的挣扎中，叶凡隐隐的感觉到，自己似乎已经站在了命运的岔路口，自己现在的选择与决定，都会成为他命运的巨变。

　　他原本只不过是一个备受打压的普通弟子，无权无势，更是因为未婚妻上门退婚的过往，人人都可以贬低他、看轻他、取笑他。而他之所以能走到今天这一步，完全是因为他遭遇到了生命中的贵人。

　　“弟子的天赋不过是中人之姿，哪怕是放在现在的宗门之中毫不起眼，承蒙宗主看中，弟子才拥有了现在的一切。如果不是宗主，弟子恐怕还在做着日复一日的杂物，在尚辰西的压迫下永无出头之日，而路灵犀给与我的耻辱恐怕也不知道何时才能洗刷。”

　　叶凡豁然抬起头来，仿佛下定了什么决心一样，眼神之中绽放出别样的神采：

　　“弟子懂的道理并不多，但是滴水之恩，涌泉相报，这个道理三岁幼童都知晓，我叶凡怎会不知？弟子愿意前往新朝帝京，为宗主效力！”

　　在岳平生成为宗主之前，他只不过是一个筋骨齐鸣境界的小小武者，而星辰列宿宗只不过是一个名不见经传的三流小宗门。

　　而岳平生成为宗主的短短三四个月的时间一切都变了。不光星辰列宿宗现在无人不知无人不晓，就是他当初的实力也在岳平生不知名的手段下登上了一个台阶，还没有任何的副作用。

　　当初的那一幕也让他永世难忘。

　　不管是滴水之恩涌泉相报还是富贵险中求，在这一刻叶凡都做出了这个选择。

　　岳平生的眼中各色光辉闪烁，将叶凡的情绪反应尽收眼底，长声笑道：

　　“很好，看来你的确是心甘情愿，这件东西，是我的馈赠！”

　　岳平生手指一点，虚空中光辉闪动，一页纯粹由元气压缩凝聚而成的经文急速浮现，出现在了叶凡的面前。

　　叶凡一愣：“宗主大人，这是……？”

　　“这门武道，称作【神冥感应法】！”

　　岳平生看着叶凡，淡淡道：

　　“这门武道没有什么杀伤力，但是修成开启相应的命窍之后，却能够通过目光的接触，大致分析判断出一个人的真正想法。不论是隐瞒、欺骗、杀意、怨恨……等等等等，在【神冥感应法】发动过后统统无所遁形，都可以大致分辨出来。也就是说天底下绝大部分人都无法欺骗你，谁在说谎，谁有杀意，谁背叛你，通过目光，你立刻就能知道！”

　　天底下，居然还有这样的武道？

　　叶凡顿时目光呆滞，头皮一麻，浑身冷汗直冒。

　　难怪他在这位宗主的面前总有一种被看透内心，什么想法都无所遁形的感觉。也难怪之前招纳的宗门骨干有不少在岳平生面见过之后直接驱赶了出去，却从未说明过原因。

　　最根本的原因，竟然是自家宗主的确能够看破人心！而包括师傅在内，星辰列宿宗的门人弟子在宗主的面前都毫无隐秘可言！

　　得知了这一点的叶凡心脏狂跳，心中顿时升起一种无比庆幸的感觉。庆幸自己从来不曾阳奉阴违、吃里扒外，否则的话恐怕早就已经是一具尸体。

　　看着叶凡冷汗直冒、坐立不安的模样，岳平生微微一笑，意味深长的道：

　　“有了这门武道，你潜入新朝的帝京安全度成倍提升，只要小心谨慎，自然性命无忧。”

　　叶凡的神情更加的敬畏，无比感激深深一礼，道：

　　“弟子多谢宗主，叶凡必定竭尽全力，完成宗主交付的任务！”

　　这门所谓的【神冥感应法】，它的功效的确是叶凡闻所未闻，哪怕没有任何的杀伤力，但是它对即将潜入帝京的叶凡的作用却远超任何武道！

　　有了这个，不论是情报的搜集还是保证安全避免暴露，都提供了十足的保障。

　　岳平生满意的点了点头：

　　“不过你要记住，世界之大无奇不有，这门武道虽然奇特隐秘，但是极少数感知敏锐的人多多少少能够察觉到一些痕迹，这种人虽然万中无一，但是对你来说却有着暴露的风险，你要谨慎使用。等到宗门迁址完毕，你就可以开始准备动身了。”

　　“是！”

　　叶凡想了想，犹豫道：

　　“宗主大人，一门秘传武道的修炼时限再短也要好几年的功夫，在时间上……”

　　“这一点我自有办法。”

　　岳平生摆了摆手，不置可否的道：

　　“我要你利用这段时间仔仔细细的研读这片经文，搞清楚【神冥感应法】九命窍大致所在以及命窍循环的路线。我会帮助你尽快修成这门武道。”

　　帮助我尽快修成？

　　一时间叶凡的脸色无比的精彩，内心是又惊又疑。

　　他的武道经验虽然不多，但是这么多年却从来没有听说过自家宗主这样匪夷所思的说法，但是联想到在一开始岳平生强行提升他体魄气血的诡异手段，叶凡顿时忍住了心中的惊疑，不敢多问。

　　“我知道你心中有着诸多的疑惑。”

　　看到叶凡这么一副仿佛慷慨就义、有些魂不守舍的模样，岳平生慢慢道：

　　“但是，要不了几年，回首今日，你就会意识到自己做了一个无比正确的决定！”

　　“十年，只需要十年！”

　　岳平生竖起了食指，紧盯着叶凡道：

　　“只要你尽力去做，不论成败，十年以内，我会让你的武道修为，毫无任何隐患的晋升到气道宗师！这是我对你的承诺！”

　　十年，晋升气道宗师！

　　岳平生天方夜谭一般的承诺，再度让叶凡身心震撼，僵立在原地，连话都说不出来。

　　现在的他连力关都没有打破，距离气道宗师的境界差了十万八千里，如果让他自己按部就班的修炼，以他普普通通的天赋，恐怕终其一生也未必能够跨入到这个境界。

　　然而现在，在他面前的这个男人，却许下了这样简直匪夷所思、痴人说梦般的承诺！

　　“我的手段，你曾经见过。”

　　岳平生继续慢慢道：

　　“也许你的心里依旧不可置信，但是等到你将【神冥感应法】仔细揣摩过后，我会向你证明，现在，你下去吧。”

　　十年时间，另一名铸体基阶段的武者成为一位高高在上的气道宗师，任谁都只会认为这是在胡言乱语、胡说八道，没有人会相信。正是因为知道空口无凭，而且一时间叶凡也无法消化这么大量的信息，岳平生才让他暂时退下去。

　　“是，是……”

　　叶凡一言不发怔立于原地，良久才仿佛大梦初醒一样，僵硬的行过一礼，恍恍惚惚、如梦似幻的退了出去。

　　直到现在，岳平生所说的话依旧像是惊雷一般在他的心中回荡不休。

　　岳平生注视着叶凡离去的身影，微微一笑。

　　千金买马骨，对于天赋普通的叶凡来说，毫无隐患的快速提升武道修为，才是他真正需要、梦寐以求的。等到叶凡将【神冥感应法】揣摸清楚，利用灵能迅速修成以后，到时候不用任何多余的解释，他自然会明白，也会彻彻底底的拼尽全力、死心塌地。

　　当叶凡僵硬的身影消失之后，岳平生从怀中取出了数个虚空口袋，再将得自于无间的那把漆黑刺剑取了出来。

　　现在正是他检验战利品的时候。


第四百七十七章 大收获与灭绝计划！

　　影魔子、饮月楼四王刺等人的一共五个虚空口袋摆在桌面上，岳平生目光来回扫视，沉吟片刻，没有去翻看那几个虚空口袋，而是首先拿起了得自与无间的那把漆黑刺剑。

　　对于无间这名刺客，岳平生的印象极其的深刻，而那种无视空间神出鬼没，连他的灵觉都无法侦测的诡异能力，也是他最为感兴趣的地方。

　　不管从哪个方面来看，无间的能力都不仅仅是隐逸天衣那样利用光线和视线错觉的单纯伪装，而是真正的将肉身融于天地，仿佛潜伏进了异度空间，否则以岳平生现在的灵觉，绝不可能在无间攻势发动的那一刻才察觉出来。

　　轻抚着刺剑的剑柄，一股冰凉的感触从指间传来。剑柄之上，拇指大小的黑色晶石流光溢彩，仿佛要将所有的光线都吸引进去，有着一种惊心动魄的魔力。

　　岳平生的指尖触碰在这颗晶石之上，分出一缕缕的先天之气探了进去，却风平浪静，像是水滴汇入了大海，一丝丝的波澜都没激起，黑色晶石之上也没有出现任何的变化。

　　岳平生挑了挑眉毛，加大了先天星辰之气输出量，却依旧像是泥牛入海，悄无声息。

　　再度仔细的端详了一阵，岳平生想起了前世所谓滴血认主之类的说法，刺破指尖，将血珠滴落在了剑柄晶石之上。

　　然而滴下的血珠出乎预料的直接滑落到了一边，剑柄上的黑色晶石依旧是一副油盐不进的样子。

　　嗯？

　　岳平生眉头皱起。在他的感知中，剑柄之上镶嵌的这颗黑色晶石很明显的蕴藏着什么秘密，但是经过他的种种尝试，不论是灌注元气还是滴血认主都毫无反应。

　　这到底是什么东西？

　　如果说起对这个时间种种玄奇之物的认知，岳平生的经验与见识无疑是远远的无法匹配现有的武道修为，光论见识而言，恐怕就算是钟诚都有可能比他强出不少。

　　研究半晌依旧一无所获之后，岳平生终于在心中询问道：

　　“邪灵，这颗晶石里面有什么秘密，应该如何破解？”

　　【小子，连这么点鸡毛蒜皮的小事都要来麻烦我么？】

　　邪灵懒洋洋的冒出头来，大喇喇的道：

　　【这个玩意，和那几个口袋都是一样的东西，都是玩弄空间的小把戏。】

　　“和这几个口袋是一样的东西？”

　　岳平生将目光移到桌面上影魔子等人的虚空口袋上，问道：

　　“你的意思是说这颗晶石实际上也是一种空间储存装备？那我为什么无法将其开启？”

　　【这还用问？】

　　邪灵顿时鄙视道：

　　【很明显，这颗石头不论是在本质上还是在空间属性上都要比你那几个破布口袋强出一大截，想要打开它也许需要专门针对的方式，也就相当于是密码才行，这就要靠你自己了，不要指望我。】

　　岳平生的眉头顿时紧紧皱成了川字。刺杀他的无间来历神秘，已经彻底的身死，连全尸都没有留下，自然无法询问。而他自己对于世间奇物的经验和见识又过于短浅，连这颗晶石到底是什么东西都不甚明了，又如何将其开启？

　　岳平生顿时对剑柄之中蕴藏的秘密产生了极大的兴趣。同时他想到可以询问一下端木世家的人，以这样顶尖大势力的底蕴而言，说不定知道这颗晶石的出处和来历，未必不能找出开启的办法。

　　思索了片刻，岳平生将这柄刺剑收起，打算等到星辰列宿宗迁址之时一同前往，询问端木和宇等人。

　　接下来，岳平生就开始检视其余的五个虚空口袋。

　　打开这五个虚空口袋没有什么波折，顿时给了岳平生不小的惊喜。

　　首先就是一箱又一箱的赤金叶。不知道出于什么原因，这五个虚空口袋的主人都不曾将其兑换为联盟的紫金符牌，而是一箱箱货真价实的赤金叶存放在虚空口袋中，堆积如山！

　　岳平生将几个口袋中的所储存的赤金叶大致估算了一下，起码超过了千万之数！

　　这是一笔富可敌国、难以想象的巨大财富。

　　然而真正让岳平生感觉到惊喜的地方还不止于此，将除了大笔赤金叶以外的零碎事物取出来以后，岳平生立刻就发觉了一部又一部的经卷：

　　【天阴地煞功】、【雷霆血影大法】、【烽火焚天策】、【涅槃七劫杀法】、【龙蛇合击术】……等等等等囊括了养法、练法、打法、杀法所有的武道修行方面，而且全部都是十分高明的武道秘典！

　　而这些经卷全部都是武道功法或者秘传武道，足有二十余部！

　　翻看着一部又一部的武道秘典，岳平生顿时心潮起伏。

　　很显然，虽然现在的岳平生还不知道这五个虚空口袋的主人的具体身份，但是他们五人的生平之中必然杀戮无算，杀死了众多强大的武者，而这些就是这五人不知道用了什么方式，从死在他们手中的武者身上得到的。

　　散修武者和其他各个武道势力出身的武者不同，他们的身上很有可能都会有着自己所修习的武道秘典，不希望自己断了传承。不像世家、宗派等一些武道势力生怕自己的武道之密外泄，对于门人弟子的传授都是口口相传，他们行走于天下的时候身上也绝不可能像是志怪小说那样身上都怀揣着什么武道功法。

　　尤其是影魔子一个人的虚空口袋中，有的各类武道功法就占了半数之多，可以想见有多少的武道强者都折戟沉沙在了这个凶人的手中，不光身死，就连武道修行之密也被搜刮了出来。

　　但是现在一切都便宜了岳平生。

　　对于岳平生来说，虽然这些武道功法他不一定会去修习，但是在武道的经验和见识上对他同样有着很大的好处。

　　更何况他现在攻伐之外的手段相对匮乏，这些武道秘典之中说不定就能够在某种程度上弥补他的这项短板。

　　将一共二十一部武道功法暂时放置于一边，岳平生开始检视其余零零碎碎的事物，大多都是一些不知功效的瓶瓶罐罐，里面装着不知道是灵丹妙药还是绝世剧毒。

　　虽然有着灵能打底，但是岳平生依旧没有以身试药的意图，打算将这些瓶瓶罐罐交给宗门的医师辨别药性，等到后续交给叶凡去利用。

　　除了这些以外，就是一些装于玉盒之中的珍稀天才地宝，各种出产自荒古遗地中的材料，还有兵器铠甲等等，琳琅满目，几乎囊括了所有种类，堪比一个宝库。

　　这些高手的收藏累积在一起，已经能够比拟一个大型武道势力的收藏。

　　更加引起岳平生注意的，就是从影魔子虚空口袋中取出的一尊真人大小，充满着冰冷和诡异气息的人偶，还有一大堆零零碎碎的材料。

　　这个人偶身裹宽大的黑袍，没有丝毫的生命气息，与当时岳平生遭遇自爆的人偶分明是同一种东西，而另外一堆稀奇古怪的材料，看上去似乎就是给这尊人偶进行替换的部件和材料。

　　岳平生并没有妄动，而是眯起眼睛一点点的打量着这尊人偶，这尊人偶自爆的威力轻易的就能整个毁掉整座星辰列宿宗，在没有搞清楚这尊人偶的使用方式之前他自然不会乱动。

　　岳平生想了想，取过得自影魔子虚空口袋中的一共十部武道经卷，开始翻看起来。

　　……

　　空空荡荡的大殿之中，一道人影单膝跪于地，头颅低垂着。

　　通道两侧，一排排身着晦暗无光的战斗武装，面目遮掩，只露出冷酷而漠然的眼神的卫士侍立于两侧，像是一个个冰冷的死神。

　　他们身上的铠甲武装拥有着充满着残酷与暴力之美的流线型，哪怕是平静而立，也给人一种无坚不摧、虽千万人吾往矣的勇武气概。

　　这些卫士身上穿着的战斗武装虽然没有达到诛神武装的这个层次，但依旧是属于最顶端的那一列战斗武装，任何一个普通人穿上了都拥有了无与伦比的破坏力，而这些精锐中的精锐、出自隐秘部门的杀戮机器穿着上了，更是每一个都能够比拟演武机关的龙部宗师。

　　这套呈制式的战斗武装，被称作断罪武装。而这些断罪卫，则是直接负责于新朝皇帝的保卫工作。

　　“陛下他……很失望。”

　　一个声音幽幽的响起了。

　　阴影中，一道雄伟而高大的身影缓缓的走了出来，同时听不出任何感情的话语声在大殿中飘荡着。

　　这是一个一眼望去就如同钢铁浇筑打造般的男子，身着着另外一种不知名的战斗武装，整个人浑身上下都散发着无比刚毅、无比英武、无比狂野的浩瀚气息，仿佛是蛮荒之中走出的绝世凶兽，立刻在逆云的心中覆盖上巨大的阴影。

　　来人缓缓地说道：

　　“先是元行衣，后是帝重生，现在又是你们。你们已经一而再、再而三的输在了同一个人的手上。陛下他很失望，为什么他寄托了厚望的人，总是带给他失望？”

　　逆云的眼神波动了一下，却深深的低下头去，身体动也不动，保持着半跪的姿势：

　　“逆云有负陛下的期望，万死莫赎，心甘情愿接受任何的责罚！”

　　“你的确是该死，任务失败只是其一，险些让诛神武装彻底暴露于北荒则是其二。”

　　来人接着道：

　　“不过……陛下虽然将此事全权交付于我处置，但我却想问你这个亲身经历者，你觉得这个岳平生现在该如何处理？”

　　逆云的眼神波动了一下，像是一具雕塑活了过来，缓缓道：

　　“督主大人，炼神尊者不出，岳平生此人在北荒已经无敌。如果是在本朝境内，不要说是一个岳平生，就是再来十个也要灰飞烟灭，但是现在炼神尊者不止潜伏于何地，投鼠忌器之下，我们现在对岳平生已经……已经无可奈何。”

　　虽然很不想承认，但是逆云在这段时间反反复复的记忆回溯、情景再现的推演当中确认了一点：除非是在新朝的本土，或者是出动最终的打击手段，否者想要将岳平生置之于死地完全不可能。

　　超过三倍音速以上的位移速度，超过十万吨以上的肉体打击力度，除了头部以外无视身体绝大部分的损伤，再加上极端敏锐的感知，这就是他们所面临的敌人。

　　以岳平生所展露出来的实力和手段，对付他的难度已经完全可以将其和一位炼神巨擘对等。

　　“根据你所提供的战场情况，我所分析出的也是这么一个结果。”

　　被称作督主的男子眯起眼睛，淡淡的道：

　　“在气道宗师境界就已经如此的难以对付，那么等到他晋升到了炼神境界以后，又有多么的难以杀死？”

　　“督主大人，我虽然功败垂成，死不足惜，但是却要向大人谏言！”

　　逆云豁然抬起头来，沉声道：

　　“岳平生此人，决不可多留，而且要速战速决！否则必成心腹大患！四五个月之前此人还只不过是一个普普通通的边境士兵，现在就已经成为了北荒炼神之下第一人，寻常的经验和常识对此人绝不适用！完全有理由相信他就算是晋升到炼神境界恐怕根本也用不了一年半载，如果等到其人晋升炼神之后就更加难以对付，到时候悔之晚矣！”

　　逆云慷慨激昂的道：“逆云有负陛下期望，无颜面见陛下，愿意以死谢罪，但是在死前我却不得不说，还望督主能代为传达，让我死也瞑目！”

　　逆云的话余音回荡，大殿之中顿时陷入了肃杀与沉默。

　　“很好。”

　　断罪督主微微一笑，轻声开口道：

　　“责罚甚至是处死你，起不了任何作用，于事无补。而且你已经有了与岳平生对战的经验，我相信你不会在一个地方摔倒两次。”

　　逆云顿时一愣：“大人，你……”

　　“陛下已经批准了灭绝新星权限。我会请求陛下再给你一次机会。”

　　断罪督主冷笑一声：

　　“北荒土地之上虽不可动用灭绝新星，但是荒古遗地中却可以！没有机会，那就创造机会！”


第四百七十八章 人头为礼

　　在花费近两个时辰将得自于影魔子的武道秘典大致浏览了一遍之后，岳平生转头看向如同雕塑一般静立的影魔猎神偶，露出了十分感兴趣的神色。

　　如他所想，在影魔子随身携带的虚空口袋中的确有着自身所修行的功法，称作【暗界无影真解】。

　　这门功法及其的高明，以吸纳虚空阴影粒子，得以操纵一切暗影、阴影，神出鬼没的发动各种出其不意的袭杀。最诡异的地方就是这门功法修炼到最高阶段之后，不仅仅是能利用自己的影子发动攻势，就连对手的影子都会化为己用，成为帮凶！

　　这种手段近乎于鬼神，已经不能算是纯粹的武道了。看到这里的时候，就连岳平生都感觉微微有些心惊。

　　不过不知道是因为影魔子尚未修炼到【暗界无影真解】最高深的境界，还是当时另有打算，还没有来得及拿出压箱底的手段就死在岳平生的狂暴反击之下。

　　另外有一点值得注意的就是，不知道是影魔子还是另有其人，在经卷上做出了特别的批注，标明了【暗界无影真解】是脱胎自一门称作【虚空暗界圣典】的至尊武道。

　　这个发现立刻就让岳平生内心受到了不小的震动。

　　一直以来他对所谓的至尊武道都没有任何的具体概念，也从未听说过武道界中有哪家武道势力当中留有传承，但是他眼前的这门【暗界无影真解】高深莫测、奇诡无比，竟然也是后人从至尊武道中脱胎而来，让他顿时对所谓的至尊武道产生了强烈无比的好奇心。

　　仅仅是以岳平生现在的眼光与经验来评判的话，这门【暗界无影真解】比起自己所修行的【星辰列宿宗劫灭心经】来丝毫不逊色，完全是同一等级的武道功法，甚至在诡异程度上还犹有过之。

　　不过十分可惜的是，这门能够操纵利用阴影的武道门槛十分的苛刻，必须配合完备的养法、练法，否者的话上面记录的巨大部分秘传武道和杀法都无法修行、利用。

　　也就是说这门武道虽然奇诡非常，但是除了给岳平生增添见识以外，完全没有了作用。除非岳平生能够狠下心来，彻底的废除一身的先天之气，从头修行【暗界无影真解】，才能够使用这上面的种种武道。

　　废功重修自然不在岳平生的考虑范围之内，哪怕摆在他面前的是一部货真价实的至尊武道他都未必会考虑重修的事情，更不用说他所修习的【星辰列宿劫灭心经】并不逊色于影魔子的这门武道功法。

　　而且【暗界无影真解】讲究的是一个阴沉诡秘，与他的心性并不相符。

　　将手中的经卷放下，岳平生起身走到了黑袍人偶的面前端详起来。

　　这尊影魔猎神偶跟影魔所修行的功法无关，是出自一张被精心装裱起来的不知名材质的纸张，上面记录了种种岳平生难以理解的名称词汇，似乎就是这尊猎神偶的炼制手法。

　　这纸张的来历不明，不知道是哪一个时期的产物，就岳平生这几个月的所见所闻，还是头回见到这样类似于机器人一般的事物，也不知道其原理到底是什么，这也是岳平生最为好奇的地方。

　　毕竟在当时另外一尊猎神偶出手的时候，不管是发散出的元气还是行动姿态都与真人无疑，实在难以想象是如何做到的这一点。

　　另一份笔记当中记录了影魔子的炼制心得，似乎是因为材料稀缺的缘故，在这么几百年的时间里面影魔子也不过炼制出了五尊猎神偶而已，其中在遭遇岳平生之前已经在联盟的追捕中损失了三尊。

　　不过同样，损失的三尊影魔猎神偶也带走了联盟众多气道高手的性命。

　　不过对于岳平生来说，这尊人偶唯一值得一提的也就是其自爆的威力和伤害，在出其不意之下的确是有着极为惊人的破坏力。

　　这种自爆能力依靠的就是猎神偶腹部的能源核心，被称作爆裂炎晶的复合型能源中枢，一方面能够给猎神偶提供动力，一方面也是作为压箱底的杀伤手段。

　　之所以这尊猎神偶没有被影魔子拿出来，恐怕是影魔子当时打着用来断后拦截的主意。

　　虽然搞清楚猎神偶的来历，但是岳平生却依旧没有搞清楚它的操纵方法，被避免意外，岳平生最终将其收进了虚空口袋。

　　紧接着，岳平生就取出了逆云在逃脱时丢弃的那把能够进行超远距离打击的超玄火器。

　　这把火器的通体散发出银灰之色，体型巨大，甚至和岳平生的身形一般长短，而且十分的沉重。看上去模样与岳平生前世的反器材狙击枪类似，但却透露出一种冰冷、暴力的感觉。

　　岳平生检视着这把巨大超玄火器的各个部位，摸索一番以后终于找到了弹药安装的地方。

　　咔嗒。

　　侧边的弹匣打开，琢磨良久，岳平生小心翼翼的取出一根闪烁着银光、足有成年人两根手指粗细的尖锐子弹来。这颗子弹看上去似乎不是用金属打造，而是用了某种不知名的材料，而且隐隐的对他体内的先天之气有着一丝丝奇妙的反应。

　　岳平生想了想，脚步一跨，整个人已经离开了大殿，出现在了山巅悬崖一侧。

　　视线中碧空如洗，群山环绕，连绵起伏，一片苍翠之色。

　　端起手中的巨大火器，开启了窥镜之后，视野瞬息放大，数里外的景物像是近在眼前一般，瞄准大约五里之外的一处山峰，岳平生扣下了扳机。

　　嗖！

　　巨大的尖啸声响起，岳平生的身体连同着脚下的大地都微微震动了一下，就在尖啸声在天际回荡扩散的同时，岳平生通过窥镜的视野当中，他先前瞄准的那棵林木上，已经出现了一个拳头大小的孔洞，正在熊熊燃烧。

　　“将近五里……这种速度，是超音速？三倍还是五倍？”

　　目光闪了闪，岳平生变换目标，瞄准了一处纯粹的目力只能看见隐隐约约的轮廓的更远的山峰，再度扣下了扳机。

　　当尖啸声响起过后，窥镜中极远处的山颠的那颗作为目标的巨石，陡然炸开。

　　岳平生的眉毛顿时一扬：“十里……而且弹道居然没有出现任何的偏差，这是怎么做到的？”

　　之所以进行设计实验，岳平生只不过是在验证自己的猜想，同时也通过测试看一看新朝的超玄火器到底到了什么样的地步。

　　接连的两次射击实验，岳平生立刻就发现了一件诡异的事情。就是这把超玄火器的子弹飞行过程中，没有出现任何的偏差！

　　实际上对于这种远程狙击类型的武器来说，地心引力、风向、湿度、日照、雾、雨、雪、地面反射等都是影响弹道飞行轨迹的因素，所以以岳平生前世的经验来说进行超过1000米的远程狙击就必然要计算弹道，才能够准确命中。

　　然而利用从逆云手中缴获的这把超玄火器，除了打击范围大的恐怖以外，在有效打击范围内完全是瞄准了哪里就能准确的命中哪里，根本无视了地心引力、风向、天气等等因素，不知道具体是因为火器主题还是弹药的作用。

　　而且第二次的射击岳平生大致判断出来，这把超玄火器的有效打击范围就在十里范围，不过这个距离破坏力已经开始下降，而且敌人反应时间也提升了不少。五里的话应当是其能够发挥最大威力的距离。

　　借助刹那间的模糊感知，岳平生隐隐感觉到火器主体之中泄露出了一丝丝的能量波动，也就说明了这把超玄火器的弹药推动力并不是想象中的火药爆炸，而是特种能量爆破产生的推动力，才能够达成全程超音速。

　　剩余的弹药有限，岳平生没有再进行试验，而是将这把超玄火器收了起来。

　　毫无疑问，这种超玄火器只要是一两个训练有素的军士就能够进行操纵射击，对气道宗师级别的武者产生巨大的威胁。如果是在战场之上有着重重的干扰，更是难以闪避。如果有着两把以上这种火器，就能毫无意外的杀死一名宗师中的强者。

　　哪怕是一个普通军士，在埋伏之下都有很大的可能杀死一位修炼了数百年的气道宗师，这代表了什么？

　　也许现在这种威力强悍的超玄火器受材料或者技术的限制无法量产，但是新朝的超玄技术一直都在飞速进步，反观北荒的武道发展缓慢，一个武者想要有所成就往往是以十年为单位，两相比较之下已经远远的落后。

　　可以想见，等到新朝的超玄技术再度出现革命性的进展时，恐怕也就是北荒覆灭的时候。

　　岳平生有一种预感，这个时刻恐怕已经不远了。

　　他摇了摇头，身影闪烁中回到大殿，继续开始研读这次收获的五花八门的武道功法，准备在其中挑选能够修习的，扩充自身的实力手段，也包括他能够开启其余命窍的秘传武道。

　　……

　　日升月落，当清晨的第一缕阳光升起的时候，叶凡的身影已经出现在了大殿之前。

　　他神情肃穆，整个人仿佛朝圣一般，来到了大殿的门口。

　　而还不等他开口，岳平生的声音就从大殿深处传了进来：

　　“已经做好准备了么？进来吧。”

　　叶凡深吸了一口气，怀着忐忑的心情走了进去。高台桌案之后，岳平生双目熠熠生辉，仿佛蕴含无数细碎的星辰，正微笑着打量着他：

　　“既然你来到了这里，也就是说这么短的时间你已经将我传给你的【神冥感应法】摸索清楚了？”

　　看得出来叶凡此刻十分的紧张，却依旧恭敬地说道：“弟子已经摸索清楚！”

　　“很好！”

　　下一刻，叶凡眼前一花，微风拂面，岳平生已经出现在了他的面前：

　　“那么不浪费时间，直接开始。摆出架势，保持呼吸与观想！”

　　叶凡毫不犹豫的立刻盘坐在地，双目闭合，平心静气，刨除杂念，【神冥感应法】的经文从心中流淌而过。

　　这个时候，岳平生手中流光星殒刀，已经搭在了叶凡的肩头。

　　嗡！

　　不等叶凡的反应，以流光星殒刀为桥梁，一股涓涓细流在岳平生的控制下窜入了叶凡的体内，而就在灵能入体的那一刻，叶凡的身体肉眼可见的剧烈的颤抖了一下！

　　岳平生居高临下站在叶凡面前，开口喝道：

　　“不要做任何多余的事情，用心感知！利用这股能量，进行【神冥感应法】的路线循环！”

　　虽然双目紧闭，似乎在强行按捺内心震惊的感受，叶凡的脸皮微微抖动着，按照岳平生的提醒，立刻开始运转【神冥感应法】。

　　突。突。突。

　　仿佛竹筒倒豆子一般，一声声轻响从叶凡的身体身处响起，这是【神冥感应法】共同做功的九大命窍在灵能的作用下逐个开启所传来的声音。

　　仿佛在随着传达着内心的感受，叶凡虽然闭目盘坐，但是脸上的表情却精彩非常。似乎自己的身体之中正在发生什么天翻地覆的变化。

　　不到半刻钟的时间——

　　呼！

　　岳平生收刀而立，平静的注视着盘坐在地的叶凡。

　　叶凡缓缓的睁开了双眼。

　　“我……我修成了。”

　　如梦似幻，仿佛置身梦中，叶凡语气颤抖，看向岳平生：

　　“宗，宗主，我好像，好像的确是，是修成了！”

　　一门秘传武道，视其共同做功的命窍数量以及路线循环复杂程度不同，修习所要花费的时间不等。但是哪怕是一门再简单再简单，只有一个命窍做功的秘传武道，都需要经年累月的感知修炼，再天才、妖孽的人物都不能无视这一点。

　　然而此时此刻，九个命窍直接开启，一门秘传武道不过一刻钟的时间就神迹一般的修成，简直如梦似幻！

　　要不是岳平生就在眼前，叶凡恨不得狠狠的给自己一下，看一看到底是不是在做梦。

　　岳平生微微一笑：“有没有修成，走出去用一下不就知道？”

　　“是！”

　　叶凡欣喜若狂的一跃而起，匆忙的行过一礼之后就飞一般的向着山腰赶去。甚至连迎面匆匆走来的钟诚都顾不上打招呼。

　　“这小子，搞什么名堂？”

　　钟诚手捧着一个四四方方的玉盒咕囔了一句，快步登上石阶，来到了大殿之中，高声道：

　　“宗主，这是端木长老托人送来的礼盒，要你亲自开启！”

　　端木和宇？礼盒？

　　岳平生眉头一皱，目光一冷，豁然间抬手，一只无比凝实，几乎成为实质化的元气手掌瞬间探出，将钟诚手中的盒子摄拿到了手中，随后层层层层叠叠的包裹了起来。

　　见到这幅阵仗钟诚顿时被吓得不轻，连滚带爬的躲到了大殿石柱之后，探出脑袋来哆哆嗦嗦的道：“宗，宗主，这里面？”

　　岳平生漠然扫了钟诚一眼没有回答，他在神罗武都之外遭遇围杀的消息还没有传到这里来，钟诚自然不知晓，不过他却不会这么随随便便打开这么一个来历不明的东西。

　　精神全面拔高，灵觉触角全力覆盖了被层层元气屏障包裹住的盒子。

　　嗯？

　　仔细的感知之下，盒子之中没有任何的能量波动，也没有任何的威胁之感，还隐隐约约的透露出几乎不可闻的血腥味。

　　岳平生没有理会钟诚，脚步一跨，为以防万一带着这个盒子远离山门，出现在了一里之外的高空，再用元气之手轻轻将其打开。

　　随后，岳平生的目光就微微一变。

　　盒子里面装着的，是一颗鲜血淋漓、还保持着恐惧与怨恨表情的人头。


第四百七十九章 目的

　　这颗人头似乎经过了特别的处理，没有丝毫腐坏的迹象，脸上的表情依旧栩栩如生。

　　盒子打开的这一刻，岳平生内心微微震动了一下。

　　这个人头他才见过不久，自然认识。几日前参与围杀的强者之中，这个人同样给他留下了深刻的印象。如果他的判断没有出错的话，当时这个人身上突然出现的防护是一位炼神尊者的意志化身所化。而且他瞬狱绝影状态下的那一式殒星劫灭宙光在和意志化身碰撞两相抵消之下并没有将这个人杀死，让其成为了漏网之鱼。

　　平心而论，这个他叫不出名字来的宗师实力也是十分的强横，再加上身上的炼神底牌，起码也与死掉的帝重生旗鼓相当，本来岳平生就对这么一号来历神秘的高手和他背后存在的炼神尊者十分的感兴趣，不过还没有来得及开始调查。

　　想不到时过境迁，这个人还是出现在了他的面前，还是以这种方式。

　　岳平生想了想，脚步一跨，带着鱼龙武的人头几个眨眼间回到了山门之巅。

　　心惊肉跳的站在大殿门口张望的钟诚满头都是冷汗，急急忙忙的迎上前去：

　　“宗，宗主，这盒子里面装的是什么？”

　　岳平生之前的动作反应给了钟诚十分不妙的预感，虽然不知道自家宗主在外界都树立了些什么敌人，但是这幅情况似乎比他想象中还要恶劣许多，近似于草木皆兵的程度。

　　岳平生降落在地，看向钟诚：

　　“这个东西是谁送过来？送礼的人在哪里？”

　　“送礼的人是一个女人，自称是和宇长老所吩咐，乘坐的是驿站的飞行异兽，把礼盒连同一封信送到之后人就离开了。”

　　钟诚惴惴不安的上前递上手中的信封：

　　“宗主还请息怒，这一次是我欠缺考虑，麻痹大意，我……”

　　呼！

　　没有理会钟诚，岳平生一把将他手中的信封摄拿到了手中，拆了开来，一行字迹顿时印入眼帘：

　　【遗迹一别月余，心绪辗转。赠君一礼，以慰君心。】

　　洁白的纸张之上，字迹娟秀婉约，似乎还有隐隐约约的芳香散发出来，似乎是一个女人所写。在打开后没有多久，这信纸上面的字迹就像冰雪融化，直接消散，只留下了白纸一张。

　　岳平生目光一凝，顿时感觉到极度的诡异。

　　从遗迹一别这几个字，他立刻就知道了字迹主人的身份，就是在遗迹当中联合禹先天等人对其余人等下手，想要以他们为献祭的鱼红音！

　　包括在鱼红音先他们一步脱离遗迹之后，在遗迹裂口处似乎埋设下了陷阱，意图将他们彻底的灭口，虽然最终不光没有实现她的险恶用心，还白白便宜了自己。

　　不过岳平生此时此刻却怎么也没有想到这个参与围杀的强者的人头会由鱼红音送给了自己。

　　她到底想做什么？将这个人的人头送来的目的又是什么？

　　除了人头与信封上的只言片语之外在没有了其他的线索，让他对鱼红音的目的根本无从猜起。

　　鱼红音这个女人的来历也十分的神秘，有可能是苟延残喘下来的大荒神朝余孽，这么突兀的向自己示好，又在筹划着什么阴谋诡计？

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。岳平生可不相信鱼红音是怕了自己才主动讨好，更有可能是想利用自己达成什么见不得光的目的。

　　岳平生站立原地，目光闪动，良久，他才转过头来询问钟诚：

　　“除了这两样东西以外，没有别的东西了么？”

　　站立在一旁忐忑不安，大气也不敢出的钟诚这个时候连忙回答道：

　　“没有，当时那个女子抵达的很匆忙，说是另有要务在身，把这两样东西交给我以后就立刻离开了。”

　　“那个女人长什么样子？”

　　“容貌还算清秀，举止干练……”

　　钟诚似乎在绞尽脑汁的组织措辞：

　　“眼睛很有神，个头不高，脸很白，还有……”

　　岳平生眉头一皱，仅仅听钟诚的形容根本与鱼红音妖娆魅惑的形象对不上号，看来可能不是她本人。

　　钟诚小心翼翼的看向岳平生：

　　“宗主大人，出了什么问题？”

　　岳平生摇了摇头，没有告诉钟诚的打算，只是说道：

　　“这个东西与端木世家无关。钟长老，你安排门中弟子，想方设法把前来送礼之人画像做出来，另外让叶凡立刻来见我。”

　　钟诚虽然犹自狐疑，却不敢多问，躬身称是。

　　“宗主！”

　　钟诚领命离去之后没有多久，满脸激动与兴奋神采的叶凡迅速的窜上了层层石阶，从半山腰赶了上来，来到了岳平生的面前，单膝跪地，高声道：

　　“叶凡不负宗主所望，的的确确已经将【神冥感应法】修成！”

　　直到现在，叶凡的语气中依旧充满不可思议的味道。

　　就在刚才他随意的用几位师兄弟做了测试，在发动了【神冥感应法】之下，这些师兄弟内心潜藏的情绪主体全部在叶凡的目光接触下显露了出来。

　　敬佩、羡慕、嫉妒……等等情绪都在他的目光下无所遁形，哪怕再善于伪装、城府再深沉的弟子，也无法在他面前隐瞒自己内心的真实想法。

　　这种近似于看破人心的感觉让叶凡感到迷醉。

　　而此刻，面对自己身前这个强大的男人，叶凡的内心也陡然升起了一股利用神秘感应法进行探测的冲动，想看一看这位宗主的内心真实所想。

　　不过这种想法刚一冒头就被他自己狠狠的掐灭了。这位宗主神乎其神，这个想法无疑及其的不敬，也是在自寻死路。

　　岳平生淡淡道：“很好。你算的上是第一个真正了解我手段的人，通过这件事情你也应该知道我能够让你在十年之内毫无隐患的晋升气道宗师这件事，不是在信口开河。”

　　叶凡神情激动而肃穆，单手指天，大声道：

　　“弟子绝无怀疑，在此立誓此生都将守口如瓶，如有违背，立毙当场，死无葬身之地！”

　　片刻的功夫在神秘气流的帮助下直接修成了一门秘传武道，虽然只不过是九个命窍共同做功的武道，但是这也绝对是前无古人后无来者的事情。

　　叶凡简直无法想象，如果这件事情流传了出去会给整个武道界甚至整个北荒带来何等的动荡和影响。到时候不光是自家的宗主，就连自己恐怕都会连带着遭受天大的麻烦。

　　他此刻立誓，也是在表态。

　　他意识到了岳平生这种能力或者说是手段的可怕之处，随时都有可能在整个天下掀起一片狂澜。

　　“是否流传出去我并不在意。不过是多费一番手脚而已。”

　　岳平生意味深长的道：

　　“不过你要记住，天下之大无奇不有。不要太过依赖【神冥感应法】。不过现在，在你离开北荒之前我有另外一件事情要你立刻去做。”

　　“任凭宗主大人吩咐！”

　　“今天有人假借端木世家的名义给我送来了一个很有趣的东西。”

　　岳平生淡淡道：“我已经让你的师父将来人的画像做出，我要你做的就是把这个人或者说他背后的人给我找出来。”

　　找人？

　　心念电闪而过，叶凡高声道：

　　“是！”

　　……

　　神罗武都之中，一处高耸的阁楼当中。

　　最顶层，一道纤弱的身影凭栏而立，目视着地面上渺小而熙熙攘攘的人流发出巨大的喧嚣声，与阁楼中的静谧形成了鲜明的对比。

　　而凭栏而立的鱼红音，更是有着一种倾国倾城、遗世独立，却又与这个喧嚣人间格格不入的气质。

　　哒，哒，哒。

　　脚步声传来，鱼红音头也不回，轻声问道：

　　“萱离，东西送到了么？”

　　来者同样是一名姿容秀丽的女子，站立在鱼红音的身后，轻声道：“姐姐，已经送到了。不过因为害怕被此人发现，我没有留下暗中观察，而是立刻离开了。”

　　鱼红音微笑道：“你做的没有错，岳平生此人的第六觉及其可怕，你如果真的暗中观察他会有极大的风险。”

　　萱离脸上的表情似乎有些不解，低声道：

　　“姐姐，这个岳平生虽然实力过人，但毕竟只不过是一个气道宗师，不要说是那位，就是光王他都不是对手，又如何能够解救姐姐的困境？”

　　目视着辽阔的碧空，鱼红音绝美的面容上神情有些恍惚：

　　“妹妹，你不懂，如果说这个世间有能力让我摆脱枷锁的，除了联盟的这些武尊以外，最有可能的人就是岳平生了。”

　　萱离的表情更加的费解，她再度问道：

　　“姐姐何出此言？如果是只要给他时间就能够达到光王的程度，可是那位……？”

　　“妹妹，你太小看岳平生了，此人不像你想的那样简单。”

　　鱼红音慢慢道：“在我遗迹任务功败垂成之后，我让秦雅寻根究底，将岳平生的来历根脚从头到尾的查了一遍，发现了一件……很有趣的事情。”

　　“世人都以为岳平生是在武道家境界积蓄良久，再加上【阴阳重生法典】这门排名前列的至尊武道这才一飞冲天，跻身绝顶高手之列，但是如果事实并不是如此呢？”

　　萱离的目光一动，奇怪道：“难道这个人是天生神圣？”

　　“这世间哪里有什么天生神圣。不过是后人杜撰出来的。”

　　鱼红音摇头失笑：

　　“不过以发生在岳平生身上的事情的离奇程度，恐怕和天生神圣也差不了多少了。”

　　萱离顿时跑上前去摇起鱼红音的手臂：“姐姐，不要再卖关子了！”

　　鱼红音轻轻摸了摸萱离的头发，笑笑道：

　　“岳平生此人最早的出现在武道界的视线中，还要追溯到数个月前，军统之中曾经发生的一场动荡，当时的破月军军主申宏天被岳平生于山门之巅斩杀，很是引发了一番风波。然而这件事情的起因，则要追溯到云州风华城的一个武道势力，真武道。”

　　鱼红音微微一笑：

　　“直到这个时候，我才知道鱼龙武麾下的阴无生原来竟然是早就死在了云州，死在了岳平生的手下！而在那个时候，距今不过四个多月的时间，根据在场人的描述，岳平生还与初位武道家境界的阴无生打的有来有往，花费了一番功夫才战而胜之，怎么可能是已经在武道家境界积蓄良久？

　　只可惜这些证据大多语焉不详，也没有人能够真正的确认，但是对我来说却已经足够寄予希望。如果说真正想我所猜测的那样，那么恐怕所有的人依旧是低估了他。

　　所以我才说这个世间有能力让我摆脱枷锁的，除了联盟的这些武尊以外，最有可能的人就是岳平生。”

　　她回过头来向着萱离露出一个柔和又稍显讽刺的笑容：

　　“可是这么些年来我的手上沾了太多人的冤魂鲜血，这些神龙见首不见尾的大人物们知道了我们的身份，恐怕就会第一个动手杀死我们吧。”

　　萱离走上前拉住鱼红音的手掌，直视着她的眼睛：

　　“姐姐，乱世之时，人命贱如狗。我们这些人看起来金玉其外，实际上在真正的强者面前都是生杀予夺的蝼蚁。但是你还有我，有欣悦她们，如果不是你，我们这些人不知道什么时候就会像条狗一样的死在臭水沟旁无人去管，或者沦为他人的玩物永远在地狱之中挣扎。”

　　她将头颅靠在了鱼红音的肩膀上，轻声道：

　　“但是姐姐，我们这么多年挣扎求存，靠的是我们自己，千万不要把希望寄托在别人的身上。”

　　“放心吧。将鱼龙武的人头赠与他只不过是试探接触而已。”

　　鱼红音轻抚着萱离的青丝，轻声道：

　　“活着才是一切的根本，那位收到这些消息，应当已经对他产生了兴趣，只不过暂时为了避免联盟的那些武尊察觉到他们的存在，才暂且按兵不动。就看岳平生能不能够追赶时间，活着杀出围追堵截，成就炼神了……”


第四百八十章 恨与仇！

　　夜幕降临，月光如银纱笼罩，夜凉如水，整个神罗武都万家灯火亮起，如同不夜之城依旧热闹喧嚣，嘈杂的人声与时不时的响起的声声犬吠在街道上回荡。

　　绵延起伏的建筑之中，圣城中心的议院通天塔灯火辉煌，如同一只永不熄灭的火炬，广场之上一个个精悍的甲士肃穆而立，仿佛永远不知道疲倦一般的驻守在各个角落。

　　一处守备极其森严的行宫庭院之中，一个衣着朴素，气质却尊贵不凡的雄壮男子站立在庭院之中打拳。

　　而在庭院的四周，分别站立着四名气息深沉的武者，都将目光聚集在庭院正中这个好像武道初学者一样打拳炼体的男人。

　　这个男子正是已经被革去了议院长老一职的姬崇光。

　　此刻的姬崇光已经退去了华丽而尊贵的着装，只穿着一身普普通通毫不起眼的武袍，双手之上却带着一副并不相连的古朴镣铐，动作不紧不慢，神情一丝不苟的打着一套军中普通士兵习练的大路货拳法。

　　而角落中四名联盟宗师脸上丝毫没有露出什么不耐烦的神色，同样紧盯着姬崇光的动作，仿佛姬崇光在演示什么高深的武道奥秘一样。

　　从姬崇光审判过后的这几天时间，出奇的十分配合联盟尽力将神芒军中的动荡安抚，消泯所有自己一手提拔的死忠份子的不平之气，逐步降低影响，而他在的待遇一是看在其配合，二则是军阀一系为其争取而来。

　　不过即便如此，他的双手之上还是戴上了灌注了炼神尊者意志的镇狱锁铐，封镇了姬崇光的绝大部分武道修为。

　　以姬崇光军阀一系巨头的身份，知道联盟之中的众多机密，必须要保护周全以免心怀不轨之辈接触，从而泄露联盟机密。而这幅炼神镇狱锁铐就是专门针对于姬崇光这种级别强者的约束工具。

　　除了压制姬崇光的修为以外，炼神镇狱锁铐还变相能起到保护的作用，防止压制了修为的姬崇光遭仇人暗杀。除此以外，还有四名气道宗师时时刻刻的跟随在姬崇光的身边，监视他的一举一动，包括现在这个暂居之地，也层层叠叠的布下了天罗地网，没有联盟同意的情况下禁止任何人的接触。

　　不过姬崇光多年的苦心经营虽然分崩离析，但是他本人毕竟是一个气修无极境界的巅峰宗师，这种级别的高手也是联盟的重要资源，幽禁一百年的时间不长不短，并且判决当中并没有裁定姬崇光永远不得进入议院，还是留了一丝余地让其有东山再起的机会。

　　在这件事情上面，就连世家武道场为首的统派势力都罕见的保持了默契，并没有乘此机会彻底将姬崇光打的永世不得翻身。

　　这几乎也是整个议院对于岳平生狂妄冲击通天塔一种隐晦的表达不满的方式。

　　现在的这段时间除了让姬崇光配合联盟，和平交接神芒军权柄以外，另一方面也是给姬崇光用来安排自己的监禁后事。

　　轰轰轰。

　　姬崇光的动作陡然快了起来，庭院之中如同狂风过境，大风呼啸之声响彻不绝，就在狂风暴雨当中姬崇光的动作却戛然而止。

　　“姬大人好修为。”

　　一位宗师并没有因姬崇光阶下囚的身份态度上有任何的轻视，开口笑道：

　　“这套军道杀拳虽然粗浅，但在大人的手中却已经是出神入化了。”

　　“苦中作乐而已。”

　　一道浓烈的白色气流从姬崇光的口中缓缓的吐出，他淡淡说道：

　　“还有，姬某现在不过是阶下囚而已，当不得诸位大人的称呼。”

　　另外一名宗师笑了笑：“闻道有先后，达者为师，不说身份地位，单单论武道上的成就能与你相比的就屈指可数，龙困浅滩不过是暂时而已，所以姬大人不必自谦。”

　　姬崇光面无表情，不置可否。

　　随后他的目光一动，开口问道：“诸位，我早已向联盟申请见我的女儿月飞鸿一面，不知道为何直到如今还没有消息？她人现在在哪里？”

　　姬崇光这句话一出，在场的四位监守宗师的眼神顿时微不可察的一变。不过他们表面上依旧是不露声色，对视一眼后其中一位摇了摇头回答道：

　　“姬大人，你恐怕暂时无法见到月军主了。”

　　姬崇光的目光骤然一冷：“这是为何？”

　　“姬大人，稍安勿躁。”

　　一位联盟监守宗师眼皮跳了跳，解释道：

　　“在审判过后的这段时间，月军主一直都在外界为你奔走，掀起了一片不小的风波。据说她现在私下里已经去寻找皇天武尊，希望能换得网开一面，我们一时之间暂时没有寻找到她。等到月军主回返之后，我们自然会安排。”

　　“原来如此。”

　　姬崇光气息平复，点了点头：

　　“如此就劳烦诸位了。夜色已深，请。”

　　四名监守宗师一齐回礼。

　　居所门口一队队精锐甲士肃穆而立，各个角落，到处有甲士镇守。如此严密的监视防护姬崇光似乎并不在意，在四人的护送下回到了自己的居所。

　　在关上房门之后，姬崇光褪去外衫，静立于窗前，目视着漫天的繁星，不知道在想些什么。

　　“可怜，可怜！堂堂联盟参议长老，执掌无数人的生杀大权，却虎落平阳，沦落到这个田地！”

　　霎时间，一个浩荡而威严、诡秘而霸道的充满着矛盾的声音不是通过空气传播，而是直接在姬崇光的心中炸响！

　　嗯？

　　内心深处声音响起的同时，姬崇光立刻回头，眼中冷光暴闪，即使是有着炼神镇狱锁铐的压制，他也能立刻感觉到此时此刻的自己仿佛是进入到了另外一个空间，眼前的景象虽然没有任何的变化，却有着一种永远无法触及的隔离感。

　　那种感觉就好像房间中的种种摆设虽然近在眼前，但是任凭如何伸出手去触碰，永远也无法触摸到一样。

　　而外界，哪怕是时刻监守的宗师和精锐甲士，他们无比灵敏的知觉中都没有感受到任何的异常，唯有一片静谧。

　　姬崇光目光来回在房间中扫视，冷冷道：“心景外域？哪位武尊来和姬某开这种玩笑？”

　　如果说凝聚真武法相是进入炼神境界的标志，也是武道意志具现化的初级手段的话，那么将自己的意志真正的干扰现实，隔绝空间，甚至是直接由意志波动传递信息，无疑已经是更进一步，达到了中位阶段！

　　换句话说，这位突兀出现声音主人并不是一位普通炼神尊者，十有八九是一位在炼神境界浸淫许久，已经达到心景外域境界的武道巨擘！

　　视线当中，微尘停止了浮动，仿佛空间都被彻底的凝固，一个不过小指头大小的小小的黑色浮游光点轻微的跳动着浮起，停留在了姬崇光的面前。

　　轻微的波动中那个声音再度在姬崇光的心中直接响起：

　　“姬崇光，以你的城府和心智，难道还猜不出来我是谁？”

　　姬崇光目光紧紧盯着停留在他面前的诡异黑色浮游，冷笑道：

　　“我道是谁，原来是黑狱尊主？姬某沦落到这么一个下场倒是不打紧，但是你堂堂一个炼神尊者这么藏头露尾连真身都不敢现出来，倒是格外的有趣！你难道就不怕被白鹿武尊发现你到了神罗武都，将你这缕化身斩杀在这里？”

　　黑色浮游震动：“看来姬军主虽然龙困浅滩，心气倒是不失。白鹿虽然修为高于本尊，但是想这么简简单单的发现本尊也不过是痴人说梦。你所带的那副镣铐虽然灌注了一缕白鹿的武道意志，但只不过是小把戏而已，你完全可以畅所欲言。不过姬军主难道就不问问本座为何找上你来么？”

　　“这还需要问么？”

　　姬崇光冷笑不止：

　　“想必阁下是看到姬某遭难，即将沦为阶下囚，专门来此施以援手，拯救姬某与危难之中？而到时候姬某脱离苦海对阁下恩情铭记在心，改换门庭叛出联盟，再对阁下效死以报？”

　　黑狱尊主的声音似乎是觉得姬崇光的讽刺十分有趣，轻笑道：

　　“姬崇光，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，得志猫儿雄过虎，落毛凤凰不如鸡，这么简单的道理本不必多说。人生有几个百年？百年过去，武道荒废，海田沧桑，一切成空，你又如何东山再起？你难道就甘心？”

　　姬崇光面如雕塑，神情漠然：

　　“我姬崇光，曾是北荒联盟参议长老！执掌十万神芒集团军，手下军主超过一掌之数！经历南征北战、尸山血海！地位、威名、权力，一切的一切都是我姬崇光在这三百年间一拳一脚打下来的。”

　　“现在，阁下居然想叫我做一个背叛者、反骨仔？真是滑天下之大稽！”

　　“幽禁百年，就算是百年的时间又如何！？我姬崇光既然在三百年前就能从无到有的一拳一脚打下这么一番基业，那么一百年之后同样能！更何况百年的时间，我洗练心灵，沉淀积蓄，晋升炼神境界也是大有可为，我为何要做一个人人唾骂、遗臭万年的背叛者？”

　　“何来所谓的遗臭万年？”

　　黑狱尊主的声音似乎丝毫不着恼，依旧心平气和的道：

　　“成者王侯败者寇，从来就没有万世不易的江山土地，北荒武道联盟也逃脱不了这条真理。”

　　“难道阁下以及其他的四狱打算反攻倒算，入主北荒？”

　　姬崇光冷笑道：

　　“据我所知，现在联盟的武尊很有可能已经超过了十指之数，包括阁下在内，五狱满打满算不过五位尊主，除非天塌地陷，哪里有入主北荒的机会？联盟诸位武尊之所以一直容忍五狱，不过是依旧怀抱期望，希望有朝一日能与五狱冰释前嫌，共同抗击新朝。”

　　“哈哈哈哈……容忍？”

　　黑狱尊主陡然间的大笑声在姬崇光的心中炸响：

　　“夏虫不可语冰，你的见识，不过如此！”

　　笑声停歇，黑狱尊主继续哂笑道：

　　“好了，姬崇光，这么说来，你是宁愿守着自己昔日的荣光，拒绝本座了？”

　　姬崇光冷冷道：“怎么，阁下难道恼羞成怒，想要在这里对姬某出手以泄心头之恨？”

　　“不不不，本座不会将你如何……”

　　黑狱尊主的语气慢条斯理的道：

　　“本座只是觉得十分遗憾，你的仇人依旧逍遥法外，而你却要在此蹉跎百年，等到你重返红尘人世之时恐怕只能仰望昔日的仇敌，终其一生也无法报那白发人送黑发人的血海深仇了……”

　　白发人送黑发人？

　　“你说什么！”

　　姬崇光头皮一炸，双目之中如同雷霆火花迸发，整个人须发皆张，厉声暴吼道：

　　“什么白发人送黑发人！？”

　　“你居然不知道？居然没有人告诉你？”

　　黑狱尊主的语气似乎十分惊异，回答道：

　　“月飞鸿此人是你的女儿吧？”

　　姬崇光死死的盯着眼前的黑色浮游，森然道：

　　“正是姬某的义女！”

　　“红颜薄命。”

　　黑狱尊主的声音轻轻的感叹了一声：

　　“根据本座收到的消息，她似乎是为了替你报仇，多方奔走，对外宣扬岳平生此人身怀至尊武道，推波助澜，联系了不少高手在岳平生离开神罗武都之时展开围杀，只可惜岳平生似乎是早有准备，他们功败垂成，几乎全军覆。你的女儿也在岳平生的刀下香消玉殒……”

　　“怎，么，可，能！”

　　姬崇光眼神可怖，面目狰狞到了极点，一字一句如吐冰渣一般狂吼道：

　　“飞鸿她心思机敏，怎么可能将自己置身于险地，你在骗我！你一定在骗我！”

　　“现在这件事情联盟的所有军阀一系全部都已经知道，我如何骗你？”

　　黑狱尊主的声音继续在姬崇光的心中响起：

　　“据说岳平生刻意留下了你女儿身边一个心腹作为活口，已经被军方救回。如果你有怀疑，只要想方设法见此人一面，当面对质之下自然知道本座有没有谎言相欺。”

　　姬崇光如遭雷击，整个人僵立在了原地。


第四百八十一章 拦截！

　　军统一方之所以隐瞒消息，就是担心姬崇光知道了以后会横生波折，引发什么难以收场的后果。

　　这样的情况下，他们绝对不会容许自己通过任何的方式得知确认这个消息。

　　姬崇光心里电光火石之间就想的清清楚楚，一言不发的站立在原地，脸色如厉鬼一样狰狞到了极点。

　　“姬崇光，看起来你昔日的同僚不想你知道这件事情。你往日的荣光、威严、功劳全部都成了镜花水月，哪怕你曾经为联盟立下过汗马功劳，现在依旧众叛亲离成了一条丧家之犬，没有人会为你伸张正义，也没有人会为你去得罪一个炼神之下无敌手的强者。”

　　天地寂静无声，唯有黑狱尊主地狱恶魔般的声音继续在姬崇光已经空空荡荡的内心回响：

　　“武道一途如同逆水行舟不进则退，你将被幽禁百年，武道不但无法存进，还会倒退，而你不共戴天的仇人已经是天下第一气道宗师，他还会变得更强，而你终其一生，永远都无法为你的义女讨还公道，你会永远沉湎于仇恨煎熬之中痛苦挣扎，哀嚎，却无能为力！只能眼睁睁的看着仇寇自在逍遥，还享誉四海八方！”

　　“想报仇么？想为枉死的冤魂讨还公道么？”

　　“依靠你自己不行，依靠你往日的同僚不行，依靠整个联盟为你伸张正义更是不行。你明白么？”

　　“但是，本座可以！”

　　黑狱尊主恶魔低语般声音一点一点的啃噬着姬崇光的内心：

　　“只有投靠本座，你才有可能报得了这血海深仇！不仅仅是报仇雪恨，你还会重获自由，哪怕你想亲自手刃仇敌，本座也可以满足你这个愿望！如果是这样，你还要拒绝本座的建议么？”

　　星光透过窗户撒入，落在姬崇光的身上、头发上，照耀出一片银白之色，看上去仿佛姬崇光整个人瞬间苍老，成为一个垂垂老朽。

　　黑狱尊主的声音也如同来自内心最深处的邪魔发出的恶毒呐喊，一声一声的重重的敲击在姬崇光的心头。

　　仿佛过了千百年那么久的漫长时间，姬崇光最终双目紧闭，缓缓开口：

　　“尊主阁下，你需要姬某，做什么？”

　　月光下，迎来了极为短暂的沉默。

　　“很好，本座很高兴见到你做了一个无比正确的选择！”

　　黑狱尊主诡秘的声音似乎对此毫不意外，继续响起：

　　“本座知道现在的你内心还有诸多的怀疑，不过本座会想办法让你与你女儿身边的那个幸存者见上一面，也借此证明本座没有诓骗与你。至于具体要做什么，要不了多久你就会明白！”

　　这句话说罢，空气陡然间继续了流动，凝固的点点微尘也开始了缓缓下沉，庭院中隐隐约约的虫鸣鸟叫也传进了房间之中。

　　黑狱尊主已然不知不觉的离开了。

　　而姬崇光依旧一动不动，如同一尊冰冷的雕塑，没有丝毫的生气，站立在窗前。

　　柔和的月光轻轻洒在姬崇光的面庞之上，他缓缓的抬起头来遥望天边的皎月，喃喃道。

　　“飞鸿……”

　　下一刻，这位曾经站立在联盟权力之巅强者沐浴着迎面洒下的温柔月光，仰望着空中的皎月，两行浊泪缓缓流了下来。

　　……

　　星辰列宿宗的山门之上，人声鼎沸，一副热火朝天的热闹景象。

　　“轻点，轻点，那个铜鼎不用动！”

　　“一切从简，一切从简，宗主说了一切从简，那些没用的瓶瓶罐罐就不要带了！”

　　“许师弟，你在做什么？赶快过来帮忙！”

　　宗门执事的指挥下，一个个的弟子满头大汗的拆卸、收敛种种事物，几人合力下慢慢的分类摆放在了广场之上。

　　在岳平生回返宗门的第三天，迁址就已经正式开始。在此之前的门人弟子实际上早就得知了这个消息早就有所准备，效率自然很高。

　　虽然很多弟子对于为何宗门要迁址有些摸不着头脑，但是青龙城可以说是整个青州最为繁华的地域，他们将要迁往的轻辰山距离青龙城不过二三十余里地的距离，距离十分的近。

　　所以在知道将要迁往的是这个地方之后，除了一些老弟子以外，其余的门人大多对青龙城这个繁华之地心生向往，干劲十足，很是有些迫不及待的味道。

　　毕竟星辰列宿宗现在所在的山门位于青州的边缘地带，不是山川就是密林，资源贫瘠，最近的城池都有百余里地，完全与繁华搭不上边。而且随着星辰列宿宗名气的暴涨，不少门人弟子看来现在的这个山门位置与规模的确不怎么匹配，心中也向往着更加广阔的舞台，想要大展一番拳脚。

　　随着时间的推移，山腰的广场之上，大量的事物堆积如山，分门别类的几乎将大半个广场全部都占满，林城连同着几个执事，带着岳平生给予的数个虚空口袋立刻上前收取，将这些东西全部装载进了虚空口袋之中。

　　而一旁的弟子哪里见识过这种神奇的事情，一个个都被惊的目瞪口呆，感觉像是在做梦一样。

　　虚空口袋这种东西，如果不是大势力中的重要人物，普通的宗师都没有可能拥有，但是岳平生却直接交给林城了足足三个价值连城的虚空口袋，用来装载门中的典籍杂物。

　　这些虚空口袋自然是来自于岳平生那些已经命丧黄泉的仇敌，而且蕴含的储藏空间都不小，三个口袋将星辰列宿宗需要带走的东西统统装载根本毫不费力。

　　半山腰的每一个人都忙忙碌碌，而山巅之上，岳平生负手而立，平静着注视着这一切，钟诚在一旁恭恭敬敬的汇报道：

　　“宗主大人，现在迁址的准备工作已经大致完成，今天就可以动身，端木世家派遣来的车队已经在山门外等候，今天出发的话大概不到十天的功夫弟子们就能抵达轻辰山了。”

　　岳平生点点头：“好，内库中的东西，和我交给你的那件东西，你都保管好了么？”

　　钟诚下意识的摸了摸胸口，正色答道：“劳宗主费心，除非我死了，否则不会出现任何的差池。”

　　另外宗门内库中的收藏已经以另外一个虚空口袋装好，交给钟诚管理。不仅仅是最一开始从演武机关商队中缴获而来的那些珍稀材料，包括岳平生后续缴获的战利品，他从中挑选了一部分能对宗门起到发展作用的药材、铸材，扩充了一番，再加上岳平生交还给钟诚的完整传承，合理利用的话星辰列宿宗也许会迎来一个飞速发展的时段。

　　钟诚犹豫了一下，道：“宗主，你真的要……”

　　“我意已决，不用再多说了。”

　　岳平生打断了钟诚的话，淡淡道：

　　“等到你们在轻辰山正式安顿下来以后就可以对外宣告我卸任的事情，有端木世家的庇护，在没有我的情况下星辰列宿宗同样能发展的越来越好。另外叶凡也会暂时的脱离宗门，这件事情他应该已经和你提过了。”

　　钟诚顿时默然。他的这个弟子自己做的选择他不会去干涉，而且当时叶凡和自己说起的时候神采飞扬，不但丝毫没有勉强，反而有一种迫不及待的感觉，他自然无法多说。

　　只是这个所谓的暂时到底要多久，就不得而知了。

　　钟诚心中默默的叹了一口气，突然问道：“宗主大人，钟诚斗胆一问，不知道大人后续有何打算？”

　　“我将行走天下，寻猎探奇，也许后续会觅地潜修，尝试踏入那一步。”

　　岳平生转过头来，看到钟诚这么一副失落的样子不由得地笑道：

　　“钟长老，天下无不散之筵席，你即将重掌宗主之位应当高兴才是。”

　　钟诚勉强笑了笑：“宗主，你就别捉弄我老钟了，这么短的时间里面门人弟子多了近千，几乎全部都是你的威名所带来的，宗门能在短短时间有现在这么一番面貌，宗主才居功至伟。”

　　“好了，不必吹捧了。”

　　岳平生笑着摆了摆手：

　　“我先走一步，在端木世家等候你们！”

　　话音还没有落下，钟诚的眼前一花，岳平生的身影已经原地消失，化作天边的黑点逐渐的远去。

　　……

　　丝丝缕缕的云气从身旁急速的流过，岳平生闲庭信步，如同虚空漫步一般看似悠闲，实际上快到了极点，身形接连闪烁，向着端木世家所在的青龙城方向行去。

　　前往端木世家除了感谢和交代星辰列宿宗迁址的事情以外，还为了探寻从无间那里得到的那把刺剑中蕴含的奥秘，端木世家传承久远，也许能够辨认出那颗黑色晶石的来历，帮助自己堪破其中的秘密。

　　另一方面叶凡已经开始着手去调查前几日将人头送来的人的来历，以那张画像以及其人当时所乘坐的驿站飞行异兽为线索，寻本溯源，试图寻找到其背后不知道躲藏在哪里的鱼红音。

　　岳平生甚至隐隐的有一种感觉，哪怕是叶凡现在所掌握的这两个线索，十有八九是对方刻意展示给他们的。

　　不过鱼红音到底有什么目的对岳平生来说都无关紧要，他唯一看中的，就是鱼红音曾经使用过的能够吸引无数不同种类荒古遗种聚集在一起的诡异手段。

　　寻找鱼红音自然是为了这一点。如果有了这种手段，对于他收集灵能能够起到事半功倍的效果，节约大量的时间。

　　从他彻底的暴露在天下人之前时，他就隐隐的有一种风雨欲来的感觉，而且新朝方面知道自己真正的秘密，接而连三的失败之下，他也会面临更大的威胁。

　　包括姬崇光同样也知道着自己修行速度的秘密，只不过不知道出于什么原因演变成了至尊武道的风波。另外一方面端木鸿也曾经给他做出过提醒，要他小心五狱当中的尊者。

　　武道联盟也好、五狱也好、新朝也好。虽然岳平生本身并没有什么所谓的阵营之分、门户之见，但是其他的人并不这样想，从自己成为星辰列宿宗的宗主之时标签就已经贴在了身上，异军突起之下自然会被五狱视做眼中钉。

　　但是这一切，只要突破枷锁，踏入炼神，自然迎刃而解。

　　天高云淡，偶尔能见到极远处的城池轮廓，岳平生难得的心情放松，欣赏着沿途的荒莽大地。风声狂啸中，不过两三个时辰的时间，他已经远离星辰列宿宗接近千里。

　　嗯？

　　就在岳平生极速前进的途中，他的灵觉一动，在空中突兀的停了下来。

　　一片晶莹的雪花在风中飘荡，轻轻的落在了他的面前。

　　一片，两片，千百片……

　　青天白日，烈阳高照之下，岳平生的面前突然飘下了无数片的雪花！

　　天地一片孤寂。

　　雪花飘落的同时，一股刺骨的寒意顿时席卷了这片天际，仿佛是隆冬来临，这片天空鹅毛大雪骤起，连同着岳平生脚下的大地，骤然化作了无穷无尽的寒冷冬季，如同被寒冷凝固冰封。

　　水分冻结，岩石冻结，泥土冻结，漫天飘舞的鹅毛大雪中，似乎连时间的都是冻结的。

　　凌冽的寒风化作刮骨钢刀，森森寒意深入了四肢百骸，让岳平生久违的感受到了一种叫做冷的感受。

　　要知道以岳平生现在的体魄强度，哪怕是把他放入岩浆中也更洗澡一样，短时间根本对他造成不了什么伤害。以他的元气之强横，哪怕零下一两百度也无伤大雅，不会感觉到寒冷。

　　而现在，他却久违的、由身到心的感觉到了森森刺骨的冷意！

　　这哪里是什么晴天飞雪？

　　分明是有修炼到意志干涉境界的炼神巨擘现身在了这里！

　　几乎就在这个念头升起没有多久，一缕缕的旋风凭空在岳平生对面数十丈之外呼啸而起，席卷着亿万片的洁白雪花极速的飞舞，向着旋风的中心聚集，不过几个眨眼的功夫，居然显现出了一道隐隐约约、纯粹由飘舞的雪花凝聚而成的人形！

　　岳平生目光冰冷，不动声色的注视着这一幕。这道风雪人形隐隐约约，看不出面貌来，不知道是不是害怕被辨认出来才刻意如此。直到人影凝聚成型，他才开口问道：

　　“你是什么人？”

　　“初次见面，岳宗主果然是艺高人胆大……”

　　天地之间茫茫一片，静立于漫天大雪中风雪人影似乎感到十分的有趣，轻声道：

　　“不过岳宗主，你很快就要面临难以想象的威胁，一身深不可测的积蓄将要付诸东流，毁于一旦。你知不知道，在这样威胁之下，你就要死了？”


第四百八十二章 照砍不误

　　打量着对面的风雪人影，岳平生冷冷一笑：

　　“比起什么威胁，我倒是更加好奇你的身份，你难道是联盟的武尊？为何不敢以真面目示人？”

　　终于出现了。岳平生眼中星辉闪烁。

　　实际上在有心人推波助澜之下，所谓他身怀至尊武道的流言四处流传引来了诸多强者围攻以后他就隐隐预感到事情远远没有结束，很有可能还会吸引来炼神尊者，没想到这么快就证实了他的预测。

　　眼前的炼神尊者明显来者不善，岳平生没有什么客套的打算，灵觉辐射而出，感知着周围的环境。

　　虽然对于炼神境界所知有限，但是他也知道真武法相虽然是炼神尊者的标志性手段，有着不弱于本体的实力，但却无法离开本体太远。

　　换句话说眼前这个突兀出现的炼神巨擘，他的本体也同样就在这里不远。

　　仅仅从这个化身的出现来看，还很难判断这个不知来历的炼神尊者到底处于什么样的境界。虽然是心灵给予他的警示强烈，但是与之前交手过一次的深不可测的白鹿武尊相比，这个炼神尊者的威胁程度无疑差了许多。

　　不过就岳平生现在对于炼神境界粗浅的了解，想要以武道意志做到眼前这个人这样无形影响到自己的精神，营造晴天飞雪这样的真实天象，并不是普通也就是初位境界的炼神尊者所能做到的事情。

　　【星辰列宿劫灭心经】中有描述，炼神境界细分为真武法相、心景外域、身外化身以及隐隐能够感知天命的心血来潮的圆满境界，以眼前人显露出来的声势手段，倒很符合心景外域这个境界的描述。

　　“我的身份，你就不用知道了。”

　　寒冷而霸道的声音回荡着，这个看不清面目的炼神尊者慢条斯理地说道：

　　“至于我来此的目的，自然是为了结一个善缘，为你化解即将临近的十死无生的危局。”

　　“哦？”

　　岳平生的眉毛一挑，漠然道：

　　“十死无生？”

　　“你以为本座在危言耸听？”

　　风雪人影笑了笑，话语声中很是有着悲天悯人的味道：

　　“你力压帝重生，又一战扫灭诸多心怀不轨的成名强者，距离炼神境界只有一步之遥，风头一时无两，是武道联盟现在最大的潜力之星。想来要不了多少年，你就有可能踏出那一步成为一名武道巨擘。不过你该不会以为新朝皇帝会坐视武道联盟再度崛起一个炼神尊者壮大力量吧？”

　　“如果说新朝鞭长莫及，算不得什么致命的威胁的话，那么五狱当中筹谋重返北荒已久，再加上岳宗主在之前似乎与黑狱尊主的爱徒有些龃龉，早就已经进入了他的视线，连同黑狱尊主在内五位尊主如何能够容得下你？”

　　“而且据我所知，你出身寒门，毫无势力与底蕴可言。联盟之中你除了与端木世家有些来往以外，几乎没有交好的阵营。因为姬崇光的事情也不会有人站出来为你说话，这样势单力孤的情况下，五狱的五位武道巨擘又想将你除之而后快，等到他们真正有所动作的时候，岂不是大祸临头，你虽然炼神之下无敌手，恐怕也无法幸免。”

　　鹅毛大雪中，岳平生看着对面的风雪人影：

　　“那么，你说解开我所面临的危局又是何解？”

　　寒风呼啸的声音依旧剧烈，风雪人影的声音清晰无比的传出：

　　“岳平生，你很不错，不论是因为至尊武道还是因为你本身，能够拥有现在的成就都足以证明这一点！本座在武道之路上一路独行，成就炼神数百年，一路之上见证过太多的遗憾，不忍心见到一颗潜力之星就这么昙花一现，是以本座愿意为你遮风挡雨，为你护道！”

　　“有本座出手护持，没有人能够将你如何。新朝又如何，五狱又如何，只要有我的护持，哪怕武道尊者都不敢轻举妄动！不仅如此，我还会将我突破炼神之时的心得体会倾囊相授，加上我的武道经验，更是能够极大的提升你踏入炼神境界的可能性，几乎可以说板上钉钉！”

　　“而这一切的前提，很简单。”

　　“只要你——拜本座为师！”

　　浩荡的声音震耳欲聋，在整个天际震荡扩散，如同天神发出的声音一样，亿万片的飞雪似乎也为之畏惧、臣服！

　　拜本座为师！

　　余音依旧回荡，岳平生脸色毫无变化，只是眼神隐隐的有些讥讽，看着风雪凝聚的人形。

　　对于岳平生的一言不发风雪人影并不在意，长声笑道：

　　“一位炼神尊者为师，是天下间无数的人梦寐以求之事！岳平生，你应该感到幸运，因为你遇到了我！炼神并不是武道的终点，而是起点！你遇到了本座才有了这远离威胁，追求更高境界的机会。本座的建议，你意下如何？”

　　岳平生似笑非笑的道：“如果拜你为师，是不是要把我修行的至尊武道告知于你？”

　　“当然。一日为师，终身为父。既然是拜本座为师，以本座的经验和眼光参详武道，为你量身筹备突破炼神境界的办法岂不是应有之义？”

　　看到岳平生一副不置可否的模样，本就天寒地冻、万物冻结的天际，温度骤然再度下降了几分，风雪人影幽幽的道：

　　“怎么，你不愿意？”

　　他继而冷笑，慢条斯理地说道：

　　“岳平生，你大概是被现有的声名冲昏了头脑，以为自己真的能够比拟炼神尊者？你恐怕还不清楚你与本座这样真正的炼神境界之间的差距根本不可以道理计数。五狱尊主更是成名已久的武道巨擘，他们想要收拾你根本就废不了多大的功夫。包括现在也是一样，本座明明好心好意，你却偏偏不知好歹，实在让我很是为……”

　　锵！

　　寒风呼啸之中，刀气的雷霆狂啸瞬息之间压倒了一切声音，一道恢宏、璀璨的刀气成为了白茫茫天地间的唯一一抹亮色，带着极度残酷无情的意味迸发而出，所过之处无数片的雪花直接崩灭，向着数十丈外的风雪人影直斩而至！

　　亿万片雪花纷纷扬扬组成的白色天幕骤然间被狠狠的撕裂，就连无形无质的凛冽寒风也像是直接被这道刀气斩断了一样，瞬间风声静止！

　　嗤。

　　没有任何意外的，风雪人影直接就被一分为二暴散成了不可计数的片片雪花，随即再被暴烈的刀气余韵彻底斩灭，烟消云散。

　　电光火石之间，连话都没有说完，神秘炼神尊者凝聚的风雪人影就彻底湮灭在了岳平生的暴起一刀下。

　　“拜你为师？”

　　一刀斩灭了这缕炼神意志化身，冷酷的杀机辐射笼罩了这方天地，岳平生目光四下扫视，狞笑道：

　　“你算什么东西？”


第四百八十三章 万古冰封

　　来回扫视着四面八方，站立于飞雪天幕被撕裂开来的空白地带，纷纷扬扬的雪花从身旁洒落，岳平生的灵觉却前所未有的四面八方辐射，掌握着周身百丈方圆的一切动静。

　　虽然不知道一个心景外域境界的炼神尊者意志干涉的范围具体有多远，但是很显然这个不知名的武道尊者的真身就在附近，事情远远没有结束。

　　“很好……很好……”

　　恰如岳平生所想，灵觉当中陡然之间一股无形的波动笼罩而至，原本已经雪花稀疏的天际再度飞雪连天，不可计数的偏偏雪花疯狂的躁动起来，再度组成了一道遮挡视线的白色天幕！

　　一片片雪花就那么飘飘悠悠地的飞旋着，速度越来越快，百万片、千万片、亿万片如同有一阵旋风将这漫天的风雪搅动。

　　“多少年了……本座已经多少年都不曾遇到过像你怎么胆大包天的人了？”

　　隐含震怒的浩荡声音滚滚扩散，一时间每一片雪花都震动起来，仿佛同样在表达着愤怒。让万物生灵产生一种想要快点远离此地的念头，似乎片天空即将化作一头远古凶兽，那种浩大的压迫性的威势虽然含而不吐，但是却如同雷雨天际那黑沉沉的浓厚乌云一般，产生无与伦比的压迫。

　　就在余音回荡之时——

　　“不知死活的东西！”

　　漫天的飞雪瞬息静止，居然冲天而起，组成了一片片的帷幕一般笼罩封锁了岳平生可能逃走的方位，同时天地骤然一暗，一道纯粹由风雪组成的巨大长龙陡然成形，首端之上，一道身影居高临下，漠然的注视着岳平生。

　　这个神秘的尊者此刻不在以意志化身的方式出现，而是直接现出了真身来，也显露出了其志在必得的决心！

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，本座就亲自来取！”

　　嗡！

　　狂舞的鹅毛大雪突兀的停止了运动，诡异的仿佛是时间和空间被彻底的禁止，一圈一圈无形的冰冷波纹陡然间扩散而出，席卷了方圆近一里的所有空间。

　　一道远胜刚才千百倍的凛冽寒气冲天而起，一股似乎经历了千百万年的冰冷意志镇压而下，如同实质化的洪水一般将包括岳平生在内的整个世界彻底的淹没！

　　冷！冷！冷！

　　那种能够令万物凋零、整个世界都要停止运转的寒冷气息降临，岳平生似乎全身每一块骨骼，每一寸肌肉全都随之战栗，似乎已经失去了对他们的控制，血液要停止流动，神经要停止信号传输，甚至气之神藏中的气海似乎也要被彻底的冰封冻结。

　　沧桑亘古，冻结天地万物，一切归于寂灭冰封。

　　这是天地终结，连天地都要被冰封的武道意志，万事万物都不可阻挡，甚至微尘、光线都要被冻结！

　　而在风雪托举之下静立于虚空的神秘炼神尊者冷笑一声，探出一只手指来，向着岳平生虚空一点。

　　危险！

　　就在寂灭冰封之意镇压全身之时，突然间，一种斧钺加身、厉芒在背，如同钢刀割喉般森寒刺痛之感猛然间从心头升起，让他全身上下的汗毛霎时间全部战栗竖起。

　　轰隆！

　　岳平生猛然间如同挣脱枷锁，抬脚虚空一踏，一圈透明的涟漪以虚空落脚处为中心四下辐射开来，直接在天际上炸出了一圈直径近乎数十丈的空白，所有涟漪范围内飞雪全部被震成了粉末，波浪一般被远远地推了出去，而他的人影则是席卷起浩大的风浪，闪电般的拉开了与神秘炼神尊者的距离。

　　就在他的人影原地消失的同一时间，四根长达近丈的狰狞冰刺陡然间出现，刺击在了空处。

　　嗯？

　　电光火石之间，岳平生的反应顿时让神秘武道尊者的眼神一变：

　　“你居然不受影响？”

　　心景外域的这个境界，能够直接将炼神尊者的武道意志攻击以现实与精神双重方式作用在敌人身上，心域实际上就是一种以炼神尊者武道意志为根基的力场，是比起初入炼神境界更加高明的一种攻伐手段。

　　他所发动的【万古冰封】，实际上现实当中被心域所笼罩的地带的确充斥着冻结、冰封、寒冷……等等，但是实际上来自于意志层面的冰封冻结之意，却要比现实中更加强烈百倍！那是一种不要说是身体，就是灵魂、思维都会被冻结、迟缓的可怕攻伐手段。这才是真正足以致命的地方！

　　强者相争，往往瞬息之间决定生死，而如果明明是势均力敌的两方，其中一方的各种反应速度却陡然大幅下降，恐怕立刻就会死在另一方的手中。而且涉及到意志层次的斗争，境界上的差距足以致命，哪怕是普通的炼神尊者都难以抵挡自己的【万古冰封】。

　　而岳平生依旧是气道宗师的境界，两人之间隔着无比巨大的天堑，两者之间不论是意志强度还是利用方式上都有着不可逾越的差距，按理来说在自己的【万古冰封】镇压下岳平生不说一动不能动，但神经反应起码也要迟缓大半，不可能依旧动作迅若雷霆，仿佛没有受到丝毫的影响。

　　而岳平生在急退当中，眼神无比的冷静，体内的灵能却在及其凶猛的燃烧。

　　为了摆脱那种思维和体魄都被冻结的诡异意志镇压，他已然是发动了【瞬狱绝影】状态，灵能急剧燃烧产生的巨大能量将作用于他身上的那股诡异意志镇压影响降到了最低，这才让那名神秘炼神尊者产生了他不受影响的假象。

　　如果是一个初位境界的炼神尊者，岳平生未必不是对手，但是这个人不光是心景外域境界的武尊，还见识到了其无比诡异意志攻伐手段，这种实力手段，恐怕在同境界中都是佼佼者。

　　瞬狱绝影时间有限，每一分每一秒都要消耗大量的灵能，现在的他奈何不了这个人，与其争斗不过是在平白的消耗灵能，还未必能有什么结果。

　　刹那之间就想明白这些关节，急退的岳平生正要一刀斩开阻拦的雪幕脱离占据，而百丈之外的神秘武尊却一动不动，似乎露出一个嘲讽的笑容。

　　与此同时，另外一个方向之上，一道万载玄冰铸就的人影在踏步当中撞开了层层雪幕，出现在了岳平生脱离方向的前方，并指一划！

　　轰隆隆！

　　天空仿佛破开了一个大洞，一条浩浩荡荡、无数冤魂白骨沉淀的万古冰河，咆哮着向着岳平生倾倒而下！

　　赫然是神秘武道尊者的真武法相早已埋伏于此，首尾夹击！


第四百八十四章 身外化身！

　　天地失色，万马齐喑。

　　这条浩大的死寂冰河一望无际，将岳平生的视线全部充斥塞满，意志与物质能量结合这一刻的天地重返冰川时代，一切都走向了终点，再也感受不到丝毫的生机。

　　而他的身影在这种天地之怒的攻势下，也如同微尘般渺小。

　　前方，浩浩荡荡的死寂冰河以山洪暴发般的毁灭势态奔腾而下，身后，一股无形的意志波动跨越而来，再度降临，绝对冰封的酷烈寒意如同时间停止一般，将岳平生四面八方的空间彻底凝固！

　　这种无匹的意志威能，是任你才高绝世，任你手腕通天，都绝对逃脱不了的死寂冰封。

　　这一刻，神秘的炼神尊者赫然是已经将岳平生当做了生平大敌，全力出手，要毕其功于一役！

　　只要下一个瞬间，岳平生就会在这一前一后的恐怖攻势下被彻底冰封，成为案板上的鱼肉任人宰割。

　　而就在岳平生眼中酷烈之色一闪而逝，正要瞬息之间暴动剩余的所用灵能发动最强一击之时——

　　嗡——

　　另外一股和煦、充满生机的无形波动瞬息之间从岳平生的身上扩散开来，几乎就在冰河咆哮的同时，岳平生胸怀处金光泛起，顷刻间便是金光万丈，瑞气千条，转眼间就将所有苍白、冰蓝之色尽数染成金色！

　　岳平生的眼神顿时凝固了。

　　在他的胸怀处，贴身收藏的虚空口袋陡然打开了。

　　一枚散发着耀眼金色光辉，如同太阳坠落一般的玉简，竟然是像拥有了生命一样轻飘飘的从虚空口袋漂浮了出来。

　　这枚玉简显现的刹那，恍恍惚惚中，又隐现无尽城池轮廓、山川草木、江河湖海、鸟兽鱼虫，贩夫走卒、人影憧憧，嘈杂的虫鸣鸟叫、人声鼎沸伴随着滚滚的红尘冲天而起，整个天地瞬间就被破除了一切冻结冰封的状态！

　　岳平生面前，山崩海啸一般不可阻挡的浩荡冰河陡然间崩溃开来，像是不可阻挡之力打碎的浪头，通通破碎开来，化作了最基本的能量粒子消散于天际；而如同无数座庞大冰川镇压而下的冰冷意志，也如同艳阳下的冰雪，瞬息融化开来了。

　　艳阳高照，晴空万里，没有鹅毛大雪，没有死寂冰河，天地回归原本的样貌，仿佛什么都不曾发生过。

　　这一刻，不仅仅是岳平生眼神凝固，就连百丈之外的神秘武道尊者也内心巨震！

　　神秘武尊脸色骤变中脱口而出：“原白鹿！居然是你！想不到你已经到了这一步！”

　　白鹿武尊寿过千载，是老古董级别的人物，一身武道通天彻底，实力哪怕在极少出世的炼神巨擘当中都位居前列，而且其【红尘自在圣心法】是他自创的标志性武道，哪有认不出来的道理？

　　而且刚才的攻势是他意图一举将岳平生擒拿，是全力施为，却被白鹿武尊这明显不是真身的法体不费吹灰之力的破除，那么此人的武道修为已经到了什么样的地步？

　　顷刻间，神秘武尊如临大敌，死死盯着岳平生身前的那枚玉简，不论是本体还是法相之身都不敢妄动。

　　岳平生的目光也同样皱起，紧盯着面前这枚白鹿武尊当初送给他的【红尘练心法】玉简。

　　在他们的目光当中，玉简上的金色光芒迅速的内敛，凝聚出了一道赤金琉璃般晶莹剔透的躯体，面目苍老而栩栩如生，双目之中海田沧桑变幻，仿佛看透一切世情。

　　他并不理会神秘武尊的真武法相，而是看向在虚空而立的本尊，微笑道：

　　“武道之路，殊途同归，万法同流，领悟到这一点便是一种武道上的进步，余成礼，你以为然否？”

　　“好好好……”

　　余成礼面色无比的沉凝，肃然道：

　　“堂堂的白鹿武尊，居然将身外化身寄托在这个人的身上，原来竟然是你屈尊降贵，专门设下的陷阱？想不到，想不到……”

　　此刻的余成礼已经确认，出现在了他面前的白鹿武尊虽然不是本尊真身，但却是一尊并不弱于本体的身外化身！

　　与初位炼神的真武法相不同，修炼到了身外化身的境界，对于意志与精神的掌控已经到了一个超凡入圣、神乎其神的地步。武者分离投射出的意志经过精心的培养，完全可以成为第二个自己，继承一切思维经验，甚至是相当于拥有了第二条生命！

　　这也是一心二用的最高成就。

　　所谓的身外化身，实际上也是从真武法相演变而来，除了没有血肉之躯之外，已经和炼神武尊的本体没有任何的区别。真武法相本质上不过是能量化的炼神尊者的意志容器，本体在场的情况下意志主体不可能在肉身与法身上同时存在。

　　而且到了身外化身的这一步，意志分离投射，原本模糊的界限也明晰起来，身外化身也成为了主体意志的另外一种表现。身外化身也脱离了距离的限制能够随意行走，身外化身身上发生的一切也会隐隐的反馈于本尊的意志之海中。

　　余成礼也立刻明白，白鹿武尊的身外化身之所以会出现在岳平生的身上，恐怕是他早已经才想到恐怕会有炼神尊者受到至尊武道的吸引出手，不过是在守株待兔而已。

　　“余成礼，不得不说在这里见到了你，让老夫意外十足。”

　　白鹿武尊似乎也无比的感慨，道：

　　“在此之前老夫也不曾想过一个在联盟成立之前就已经死去的人，居然活生生的再度出现在我的面前。我早就有知道北荒似乎有几位炼神尊者躲在隐秘处不知道在谋划些什么，却想不到首当其冲现身的居然是你，实在出乎老夫的预料。”

　　余成礼的脸色铁青，就这么冷冷的盯着空中的白鹿武尊，不知道在想些什么。

　　“看起来倒是我自投罗网？”

　　余成礼此刻已经全然顾不上岳平生，语气冷然：

　　“既然行迹败露，我无话可说。不过原白鹿，你现在打算如何？”

　　白鹿武尊沉声道：

　　“余成礼，当年与新朝一战，冰纪宫全军覆没，人人都以为你早已经死在了灭绝新星之下，想不到你竟然是诈死脱身，老夫想问一句，你为何如此？你潜藏与北荒这么些年，又意欲何为？”

　　与新朝一战，灭绝新星？

　　听到这句话，岳平生的目光陡然间震动了一下。

　　早在神罗武都只是白鹿武尊就曾经告知过联盟成立前的辛秘，其中就提到过新朝灭绝新星的初次投入使用，杀死了一位炼神尊者连同近十万的武道联盟军。

　　原来竟然就是眼前的这个武道尊者？

　　十万大军瞬息之间尽数飞灰湮灭，这个人为何能够逃出生天？

　　岳平生眼睛眯起，各种念头在心中转动着。

　　“说来说去，你只是想知道当年我是如何从灭绝新星的打击下逃出生天的？”

　　余成礼深深的望了原白鹿一眼：

　　“没用的，没用的，原白鹿，看在你我曾经是同僚的份上，我劝你一句，脱离联盟，做一个闲云野鹤吧。你不是一直向往自由自在么？不要再参与进与新朝的争斗中，否则千年修为付诸东流，毁于一旦，这又是何苦？”

　　嗯？

　　白鹿武尊与一旁的岳平生目光陡然间凝固了下来，原白鹿沉声问道：

　　“你知道些什么，何出此言？”

　　“何出此言……？”

　　余成礼陡然间哈哈大笑，随后将目光移到了岳平生的身上，戏谑道：

　　“原白鹿，如果你将身边的这个小子交给我，我可以考虑将我的发现告知于你，如何？”

　　听闻此言，岳平生面无表情，依旧冷冷的盯着远出依风雪而立的那道身影。

　　而白鹿武尊语气漠然，缓缓开口道：

　　“余成礼，你在和老夫讨价还价？灭绝新星打击下你安然无恙，这么多年都躲藏在暗处，老夫完全有理由怀疑你已经投靠了新朝，我身边的这位小友不论是天赋才情还是武道心性都是人中之龙，不日就会成为北荒联盟的顶梁支柱，老夫怎能容许你心怀不轨？”

　　“投靠新朝？真是有趣的猜测啊，哈哈哈哈哈……”

　　余成礼陡然狂笑，对于白鹿武尊的言语试探却根本不屑于解释，狞笑道：

　　“原白鹿，死掉的天才，就不是天才！这么一个粗浅的道理你难道不懂么？这个岳平生如果将他所修行的【阴阳重生法典】贡献出来，对所有的炼神尊者来说会有怎样的帮助？如果你真正想要抗击新朝，让北荒土地免遭战火荼毒，这个方法恐怕比起你这样维护一个气道宗师，不是高明了不知道多少？”

　　白鹿武尊哂笑了一声：

　　“余成礼，你所修行的功法同样赫赫有名，老夫觉得对其余的武尊也很有帮助，不如你将其贡献出来，如何？”

　　余成礼收敛笑声，摇了摇头：“道不同，不相为谋。原白鹿，你能护得了此人一时，难道还能护得了此人一世？你能防备住我，难道能够放备住虎视眈眈的五狱尊主？你难道就不怕他们将你的这具身外化身斩杀在这里，让你根基大损？”

　　“五狱？”

　　白鹿武尊长声而笑，笑声苍劲有力，震荡着云霄，显露出一种难言的霸气：

　　“你以为五狱就是铁板一块？哪怕是他们五人同时出手，谁又愿意承受必定有人身死道消的危险？”

　　他言下之意，赫然是哪怕五狱的五位尊主共同出手围攻他的这尊身在化身，都要付出极大的代价！

　　余成礼目光动了一动，却保持了沉默。

　　就以原白鹿此时此刻显露出来的手段，的确很有可能做到这一点。

　　而一旁的岳平生对两人的言辞交锋无动于衷，不动声色的静观事态发展。

　　“余成礼，你离开罢。”

　　短暂的沉默与寂静当中，原白鹿深深的看了余成礼一眼，缓缓开口道：

　　“我知道你似乎有些什么不为人知的底牌才如此的有恃无恐。不过念在往日的情谊上，这件事情老夫既往不咎，你也最好打消你的念头，否则如果再有下次，后果不必我多说。”

　　“原白鹿，你倒是心思通透，看的清楚！”

　　余成礼冷笑一声，似乎并不意外，随后将目光移到了一旁的岳平生身上，似乎想将他的面貌深深地印刻于心底，同时漠然道：

　　“青山不改，绿水长流，岳平生，你我后会有期！”

　　话音落下，余成礼的真武法相骤然溃散开来，化作一股风雪洪流横跨长空，包裹着余成礼的本尊霎时间冲天而起，几个呼吸间就消失在了天际。

　　“武尊阁下。”

　　岳平生眯起眼睛凝望着余成礼消失的方向，轻声问到：

　　“既然当年这个人身上发生的事情迷雾重重，为什么不留下他？”

　　“余成礼这个人没有那么简单。”

　　原白鹿转过身来摇了摇头，向着岳平生笑道：

　　“放长线，自然是要钓大鱼！”


第四百八十五章 心魔之障！

　　到了炼神层次，境界实力之间的界限已经开始模糊，两位武尊意志间的比拼争斗比起物质能量层次比拼的复杂与凶险程度完全不可同日而语。

　　余成礼虽然在境界上与白鹿武尊有所差距，但他之前全力出手只不过是为了擒拿岳平生而已，还没有动用真正压箱底的手段。

　　而白鹿武尊的身外化身是利用了意志寄托的方式，虽然比起真武法相来说已经到了能够在能量凝聚的法身中模拟命窍的程度，但毕竟只是模拟而出的命窍，在真正的战力上还是与本尊有着差距。在没有搞清楚余成礼诈死之秘的情况下与其大打出手没有什么意义。

　　实际上余成礼的暴露才是最大的收获。

　　嗡——

　　白鹿武尊举手投足之间无心的波纹扩散开来，仿佛有和煦的春风四面八方的吹拂而过，将天空中与地面上的战斗痕迹尽数抚平，随后衣袖一挥，将两人的身影以意志之力隔绝窥探。

　　做完这一系列的事情，白鹿武尊转过头来看向岳平生，目光温和解释道：

　　“小友，老夫没有告知你就将化身寄托于玉简当中，还请你勿怪。”

　　“无妨，这个余成礼我的确不是对手。说到底我算也是受益者。”

　　锵啷一声，岳平生收刀入鞘，站立于虚空之中，淡淡道：

　　“武尊阁下，看起来你是把我当做了一个诱饵，所以寄托法身，等待有心人上钩？”

　　实力才是一切的根本，白鹿武尊的实力哪怕只显露出了冰山一角，岳平生也知道自己与其相比差之甚远。虽然白鹿武尊在某种程度上是利用了自己，但是如果没有他的化身出手，自己十有八九会彻底爆发积蓄的所有灵能来应对这一战，准备用来突破炼神的灵能被大量的消耗不说，也未必就能杀死余成礼。

　　【日月明灭拔刀术】虽然同样是涉及到了意志层次的攻伐，但是以他现在的境界发动拔刀术进行五感剥夺的手段，与余成礼这样玩弄心神之力、在炼神境界浸淫多年的强者相比恐怕等同于班门弄斧，未必能有什么效果。

　　“正是如此。”

　　白鹿武尊颌首，长叹道：

　　“实不相瞒，北荒正值多事之秋，表面上似乎风平浪静，实际上暗流涌动。而最近这些年以来异事频发，老夫时常感觉到心神不宁，总感觉这片土地的某个阴暗角落当中有什么在潜伏窥伺。我一直怀疑是大荒神朝的余孽死灰复燃、兴风作浪。然而多次捕风捉影，布下天罗地网，抓到的不过是大猫小猫两三只，真正的幕后黑手依旧隐没在迷雾当中，看不真切。”

　　大荒神朝余孽？

　　岳平生心中念头一闪而过，依旧倾听着。

　　“不仅仅是这一点，天下高手如同过江之卿层出不穷，北荒大地之上的炼神尊者不仅只有我们这些躲在联盟幕后的老家伙，这千年当中虽然经过接连的大战让武道界元气大伤，但是我们认为也许还有少数的炼神尊者隐藏在某处。

　　而小友身怀至尊武道的传言天下皆知，很有可能吸引这些隐藏在暗处的炼神尊者，所以老夫借此顺势而为，想要看一看谁会上钩，却想不到钓出这么一条早该死了的大鱼。”

　　如果说岳平生在神罗武都之时，所谓的身怀至尊武道只不过是捕风捉影的传闻的话，那么他于神罗武都百里外的惊天大战无疑是彻底的证实了这一点。

　　而所有隐藏在暗处、对此有所关注炼神尊者也从原本的怀疑转变成了强烈的兴趣和探知欲，十有八九可能现身，毕竟哪怕是对于炼神尊者而言，至尊武道同样是稀世之宝。

　　原白鹿利用的就是这一点。

　　不过谁也不知道岳平生修为的火箭班提升与身体超快速再生跟所谓的至尊武道没有一丝一毫的关系。只是流言三人成虎，辩解毫无意义，只是在浪费时间，而且岳平生正好也需要以此作为遮掩，所以从未主动解释过。

　　淡淡的云气漂浮而来，原白鹿目光歉意道：

　　“不过小友也请放心，老夫的化身化作玉简之后已经将思维尽数收敛，对外界断绝了绝大部分的感知。除了达到了具现化的意志强度和超出限度的能量波动能将我的化身惊醒以外，平常时日都是处于沉寂状态，对外界一无所觉，所以小友不必担心自己的秘密有任何的泄露。”

　　原白鹿话语间言辞诚恳，丝毫没有一个身外化身境界的武尊的架子，也丝毫没有因为岳平生与自己云泥之别的实力差距而无视，而是做出了诚恳的解释。

　　岳平生的目光动了动，自然知道白鹿武尊所言非虚。

　　换做其他的武者或许无法察觉，但是以岳平生非人的灵觉，哪怕是一个身外化身境界的武道巨擘以心神力量进行窥探，他也能够立刻有所反应。

　　而自从白鹿武尊赠予他玉简以来，他的确从未感觉到任何的精神意志波动。

　　站立于百余丈的高空，岳平生点点头问道：

　　“那以武尊阁下看来，这个余成礼又会是哪一方的人？”

　　“扑朔迷离。”

　　原白鹿也摇了摇头：

　　“先前我说他投靠新朝不过是刻意试探，他的冰纪宫数万弟子在灭绝新星打击之下全军覆没，冰纪宫的传承几乎断绝，他作为宫主与新朝有着血海深仇，怎么可能投靠？不过到底其中有什么曲折缘由，余成礼又有什么秘密，还要等待调查。”

　　“至于老夫的这尊化身……”

　　原白鹿沉吟了一下，注视着岳平生道：

　　“小友，虽然余成礼现身，但是风波未平，后续很有可能还会有别的隐世尊者出现，再加上余成礼不会这么的轻易放弃，现在的你，已经不能在天下间肆意行走！”

　　岳平生皱起眉头，从白鹿武尊的话中顿时听出一股风雨飘摇的味道。

　　“坦白说，你的实力和战绩的确出乎我的预料，同境界当中是我生平仅见，我无比的确信你必将成长为一代巨擘，为这片大地遮风挡雨。但也正是因为如此让你现在的处境十面埋伏，不仅仅是余成礼，还有新朝乃至五狱当中的五位尊者都会将你列为头号需要铲除的目标，他们两方不管是哪一方都不会坐视你安然修炼，晋升炼神。”

　　原白鹿继续缓缓道：

　　“明枪易躲，暗箭难防。新朝和五狱何其强大，更遑论你势单力孤。他们也许很快就会有所行动。哪怕是我的化身为你护持，面对层出不穷的各种刺杀也难免有力未逮。”

　　岳平生最大的问题就是崛起的时间太短太快，没有任何的武道势力作为依靠和支撑，也无法合纵连横抵御危机，只能凭借自己单打独斗。

　　听出来原白鹿似乎意有所指，岳平生心中一动，直接道：

　　“武尊阁下有何建议？不妨直说。”

　　“神罗武都！”

　　原白鹿的目光灼灼：

　　“只有有着炼神尊者驻守的神罗武都才是整个北荒最为安全的地方，也只有这里才能够护你周全，才能让你没有任何的后顾之忧。在这里你根本不用担心新朝的报复，不用担心五狱有所动作，也不用担心那些心怀不轨之辈的暗中窥探！

　　你只需要潜牙伏爪，忍受孤寂，在神罗武都潜心修炼，届时老夫也会将自己的经验倾囊相授，包括资源等各个方面全力助你踏出那一步。时机一到，就是困龙升天，一飞冲天！”

　　云气微微浮动，原白鹿的话无比真挚，尽是对武道之路后来者扶持爱护的拳拳之心，也让岳平生沉默了下来。

　　新朝、五狱、未曾现身的窥探者……这些种种威胁他怎么可能一无所知？

　　原白鹿所说的严峻状况岳平生自然早已经有所预计，不过原白鹿的建议却与他的计划不符。

　　原本他的计划是端木世家一行，看看能否将那柄刺剑的秘密解开，同时等待叶凡的调查结果，想方设法从鱼红音的手中弄到吸引大量荒古遗种汇聚的方式，然后进入荒古遗地深处进行灵能收集，等到积攒足够多的灵能之后，就开始尝试炼神境界的突破。

　　但是如果真像原白鹿所说的在神罗武都之中闭关潜修，他根本无法预计其中所要花费的时间。

　　一年两年？十年百年？

　　岳平生自己也无法确定。

　　而时间实际上才是他最大的敌人。他的剩余倒计时也消耗不起。

　　而对于他来说，唯一能够在最短时间打破枷锁，晋升炼神，镇压一切强敌的方法，就是以绝对庞大的灵能基数直接强行打开神关。

　　一旦晋升炼神，无论新朝报复、五狱扼杀、还是余成礼的窥探，种种威胁顷刻间都会变成过眼浮云，不足为虑！

　　虚空之上，岳平生没有立刻回答，而是反问道：

　　“我曾经尝试过眉心神关的感知，不过不知道炼神境界真正的难关是在哪里？为什么联盟明明有上千位的宗师，但是突破新晋炼神者寥寥？”

　　以岳平生了解和见闻，哪怕是不算已经退居幕后的一些名宿高手，联盟的气道宗师起码都有千人之数，其中半数以上都是出自于底蕴深厚的大型武道势力，不存在传承等方面的问题。不过即使是如此纵观联盟历史，几乎也从来没有提到过联盟成立之后有什么人成功晋升到了炼神境界。

　　原白鹿开口道：

　　“大脑是人体最为精密的部位，而眉心神关实际上就是开发大脑潜能的关隘，冲击神关的凶险程度自然远胜于气关、力关。而这数百年间联盟新晋的炼神尊者虽然算不上绝无仅有，但也是凤毛麟角，实在太少太少。并且他们晋升之前每一位都处于联盟层层的保护之下，早就已经被封锁了消息，也唯有我们这些老朽才知道，为的就是防备新朝、五狱等方面出手扼杀。不过小友没有依靠任何的底蕴根据走到这一步，的确是一个十足的异数。”

　　“我看好你的潜力，比起我这些年来见识过的所有天才人物都更优秀！哪怕是现在的你，普通的炼神尊者已经奈何不了你。等到你跨出那一步，我有理由相信你能够直接比肩心景外域甚至身外化身境界的武尊！”

　　原白鹿微笑道：

　　“至于冲击神关凶险在哪，我可以提前告知于你。实际上如果说冲击神关屏障还是有迹可循，并且有着前人经验可以遵循的话，那么在冲破神关的一瞬间将面临的第二重考验，则是无迹可寻，要比起打破神关屏障的凶险困难还要更高十倍！”

　　“在冲破神关的一瞬间，武者被神关阻拦从而沉淀积蓄的心神意志得到彻底的释放，在一瞬之间会像决堤的洪水一般彻底爆发，而武者的主体意识会遭受到前所未有的混乱与冲击，这种无数意识流的混乱与冲击无比的凶险，会让武者瞬间坠入自己潜意识所化的幻象当中，如果无法及时从幻象当中清醒过来，轻则永世沉沦不得清醒；重则大脑损毁，痴痴呆呆。而这一重考验，也被称作心魔之障。”

　　心魔之障……心魔，幻象？

　　这些词汇岳平生并不陌生，仅仅从原白鹿的描述来看似乎和岳平生所想的是一个意思，都是内心杂念在意识脑海中形成的幻象。

　　原白鹿不知道想到了什么，蔚然一叹道：

　　“每一名冲关者所遇到的心魔之障完全是自身心灵潜意识所化，面临的境地也各不相同，完全是无迹可寻。也正是因为心魔之障的无比凶险，才在这时间长河当中阻拦住了不知道多少才智高绝之士，让无数天之骄子化作了黄土白骨，抱憾终生。”

　　他看向岳平生继续道：“本来这些秘密是不能提前告知于冲关者的，就是害怕冲关者对所谓的心魔之障心生畏惧，反而助长了心魔威力，但是你的时间紧迫，还是早做准备为好。”

　　知道了晋升炼神可能面临的考验，岳平生目光悠远，眼中思绪闪动。

　　“心魔……心魔……”

　　他的心魔是什么？

　　将他投放到这个世界的幕后黑手，还是秦无一？


第四百八十六章 不死之魔！

　　与此同时岳平生也想到了邪灵在之前似乎通过无数的图腾对比，发现了那个存在的蛛丝马迹，但却要等到自己突破炼神境界才愿意告知它的发现，是否也是出于这一点考虑？

　　转换一种思维方式，岳平生大概也明白所谓的心魔之障并不是什么玄之又玄的东西。

　　如果用他前世的思维可以理解为是在神关打开，大脑的潜能开发释放的那一个瞬间，大脑皮层的神经信号达到一个前所未有的活跃程度，对外界的信息感知与接受也会达到有史以来最高的地步。亿万万兆活跃的神经信号加上潜意识一瞬间的释放与碰撞就会在人体意识当中自主组合，从而产生无数幻象，迷惑人心。

　　如果不能及时的确认自己的意识主体清醒过来，将无数杂乱的信息流镇压，意识主体就会在无数杂乱潜意识流的冲击碰撞之下直接破碎，变成活死人。

　　各种思考在心中一闪而逝，岳平生知道白鹿武尊是好意，开口道：

　　“武尊阁下好意心领了。不过因为我另外还有一些事情现在必须要去做，等到这些事情了结才可以考虑闭关潜修的事情。”

　　原白鹿没有询问太多，颌首道：

　　“小友，新朝和五狱这帮人眼线遍布，无孔不入，你还是尽早做打算，不过这段时间老夫的化身还需要叨扰跟随你一阵，看看还有没有其余的漏网之鱼上钩。时间并不会太久，还请你勿怪。”

　　岳平生点了点头。

　　这个白鹿武尊行事磊落，武道修为远高于自己却并不以力压人，并且为了联盟增添顶梁支柱处处为自己考虑，算得上是一位真正的得道高人。

　　岳平生虽然没有完全信任这个人，但是投桃报李也是应有之义。

　　白鹿武尊展颜一笑，正要收敛心神意志重新化作玉简，岳平生突然像是想到了什么，从虚空口袋中取出了那把得自于无间的刺剑，道：

　　“这是我于神罗武都外一战所得的战利品，我一直怀疑剑柄之上有着什么秘密，但却一直不得其法。阁下见多识广，不知道能否为我解惑？”

　　比起端木世家，这位白鹿武尊更称得上是活化石，眼界见识也非同寻常，也许能为他解惑。

　　“这是……”

　　原白鹿从岳平生的手中接过漆黑刺剑，立刻就将目光锁定在了剑柄之上的黑色晶石上，沉吟道：

　　“这是空界原石。”

　　手掌轻轻触碰在这颗晶石之上，似乎是以心神之力再三探索确认之后，原白鹿解释道：

　　“这种空界原石出产自神弃遗迹，同样也是内蕴次元空间的神物，比起虚空口袋来还要稀少得多，而且其中蕴含的空间也要比绝大部分的虚空口袋要大。这种东西联盟当中的存量也十分的紧缺。你之所以不得其法，是因为原主人常年以独特的手法心血温养形成了屏障，没有到炼神境界想要破除这种心血屏障往往需要十余年的时间，不过现在不用这么麻烦。”

　　说话间原白鹿轻点眉心，一缕缕的银白丝线在他的指尖飘摇，随后缠绕在了漆黑刺剑的剑柄之上，顿时无数细碎的光点爆溅，仿佛两者之间在发生什么碰撞一样。

　　原白鹿手掌一托，刺剑缓缓的飘向了岳平生，同时笑道：

　　“保险起见，我的这缕意志会慢慢消磨这层心血屏障，避免其内部空间出现任何问题。要不了几天的功夫这层心血屏障就会消散，到时候你就可以开启。”

　　岳平生心中喜悦，致谢道：“多谢武尊阁下。”

　　“无妨。”

　　原白鹿微微一笑，化身之上光芒大放，瞬息之间急速的收敛，再度化作了一枚散发着莹莹光辉的玉简，漂浮到了岳平生的面前。

　　而天际之中，似乎有一张无形的薄膜笼罩隔绝窥探的感觉也彻底的散去。

　　收回玉简和刺剑，岳平生没有多做停留，虚空跨步，继续向着端木时间青龙城所在的方向行去。

　　……

　　幽静的房间当中，仿佛成为了另外一个世界，彻底的与外界隔绝。

　　“岳平生，是岳平生，他杀死了月小姐！”

　　一道充满着来自灵魂最深处，就连江河湖海也洗刷不尽的刻骨怨毒与仇恨的声音响起。

　　水波镜面一般的半透明光幕微微的晃动着，显露出一张惨白而扭曲的面容。

　　光幕之前，姬崇光负手而立，漠然的注释着。

　　“姬大人，姬大人，你一定要为小姐报仇……一定要为小姐报仇……岳平生，该死，该死啊……”

　　“他知道了小姐所做的事情，他欺骗了所有人，小姐她死不瞑目，为什么那些军主大人不相信我，为什么……”

　　凄厉的如同女鬼一般的声音幽幽的透过水月光幕传递出来，如同一把把无形的利刃，每说一句，都是斩在了姬崇光的心头。

　　半晌，姬崇光双眼微闭，面无表情地说道：“可以了。”

　　唰的一下，在他声音响起之后，面前光幕熄灭，连带着詹琪凄厉的声音也彻底的消散，房间当中回归于寂静。

　　“在白鹿他们的眼皮子底下带一个大活人进来不被发现，谁都无法做到，所以只能如此了。”

　　黑狱尊主诡秘的声音紧接着响起：

　　“姬崇光，你现在可还有怀疑？”

　　姬崇光睁开眼睛，缓缓道：“岳平生，现在在哪里？”

　　“本座知道你报仇心切，但是现在就算你知道了也毫无用处！”

　　黑狱尊主淡淡道：

　　“现在天下间不知道有多少道目光聚集在此人身上，在本座交给你的事情真正落实之前，不能打草惊蛇。”

　　姬崇光眼帘低垂，语气漠然：“姬某又任何能确定，尊主阁下在我完成任务之后会信守诺言，助我报仇？”

　　黑狱尊主陡然间哈哈大笑：“因为你毫无选择，只能相信本座！”

　　姬崇光依旧古井无波，而黑狱尊主继而冷笑道：

　　“不过你完全可以放心。你以为本座和背信弃义的武道联盟是一路货色？一个小小的岳平生而已，什么所谓的天下第一气道宗师，小孩子过家家一般的可笑称谓，想要收拾他不过多废一点手脚而已，又有何难？

　　而且你南征北战这么多年，战阵冲杀之术首当其冲，是一等一的帅才，我等也正需要一个能执金戈铁马的人物，不用妄自菲薄！”

　　姬崇光目光动了动：“既然如此，尊主大人需要姬某做什么？”

　　黑狱尊主没有直接回答，而是轻笑道：“姬崇光，你自草莽微末之时崛起，几乎见证了联盟的历史，是议院当中的绝对高层，知道无数的机密，再加上气修无极、巅峰境界的宗师修为……你这样的一个人物，他们会将你幽禁在哪里？”

　　姬崇光的眉头一皱：“自然是通天塔之下的镇龙绝狱，也是针对于联盟当中所有宗师级别以上的任职……”

　　随后他的瞳孔微微一缩：

　　“镇龙绝狱之中有什么？尊主要救什么人？”

　　镇龙绝狱是专门为联盟当中任职的宗师建造，打造的如同铁桶一般，这数百年中姬崇光自己就曾经有过数次将自己的政敌亲手送入其中，再也没有出来。

　　这里面囚禁的人物大多位高权重，知道不少联盟的机密，所以统一关押在一起。

　　而且镇龙绝狱守备极端的森严，只进不出，不允许任何人的探视，也不在议院的监管体系之下。诸多参议长老之中甚至有一个传言，镇龙绝狱当中十有八九有着一位炼神尊者驻守，否则不会有这样凌驾于议院的权威。

　　不过就姬崇光这数百年来的所见所闻，镇龙绝狱似乎并没有任何出奇的地方，其中关押的犯人也大多都是曾在联盟任职的气道宗师，又怎么会引得黑狱的尊主如此大费周章？

　　“告诉你也无妨。”

　　黑狱尊主轻描淡写的道：

　　“你可知不死之魔，洪天罡的名号？”

　　不死之魔洪天罡！

　　黑狱尊主轻飘飘的这几个字振聋发聩，如同惊雷闪电一般从姬崇光的心中一闪而逝，让他的内心剧烈的震动起来。

　　“怎么可能！他不是……？”

　　换做联盟当中一些新晋宗师可能不甚明了，而姬崇光就出生自那个时代的末尾，自然有所了解。

　　五六百年前，未成立的新朝连同武道界所有炼神高手攻打神京，围攻末代皇帝炎荒帝，打了一个天崩地裂，炎荒帝以一敌众，竟然凭借着一己之力杀死了过半围攻的炼神尊者，这才力竭而亡。

　　就连现在武力通天的白鹿武尊，在当年甚至没有插手的资格，身处于外围封锁线之上，这才避免了最终炎荒帝的自毁一击。而这位不死之魔洪天罡，却是货真价实的参与了对炎荒帝的正面围攻，并且生还的强者！

　　洪天罡出身圣心宗，并且身为圣心宗的一宗之主，分属魔门一派，在当年的实力就已经达到了身外化身的地步，在炼神尊者当中也算的上是顶级强者。只可惜狡兔死走狗烹，后来新朝突然之间撕破脸皮，悍然向着整个魔道一系全面清算，传言这位曾经战过炎荒帝的不死之魔为了给门人弟子断后，彻底的死在了新朝铺天盖地的毁灭火器之下。

　　这也正是姬崇光惊愕的由来。

　　“你以为洪天罡这样的人物，会如此可笑的死在新朝火器之下？要知道在那个时候灭绝新星还没有出世。”

　　黑狱尊主语气讽刺，冷笑道：

　　“不过因为洪天罡的确是消失在了世间再也没有现过身，这才有这样的消息传出。不过本尊却知道，洪天罡之所以莫名消失，并不是死在超玄火器之下，而是有所谓的正道高人，趁火打劫，趁机偷袭！然后将洪天罡拘拿囚禁，拷问功法秘密！”

　　姬崇光根本无法压抑住内心的震惊之意，失声问道：“这个人是谁？”

　　“是谁……？”

　　黑狱尊主森然笑道：

　　“这个人的名字可不能说，否则的话即使他现在远在天涯海角，万一心生感应，岂不是打草惊蛇？”

　　姬崇光原本被仇恨充斥塞满的内心此刻因为听到了诸多的绝密而扑通扑通狂跳，这是哪怕是以他的身份都绝对没可能知道的隐秘。

　　黑狱尊主所说之人到底是谁？

　　自从联盟建立、议院成立以来，那些已到炼神境界的大人物就退居幕后，神龙见首不见尾，公开现身的次数简直是屈指可数。不要说是近百年来新晋议院的那些参议长老，就连他自己对这些炼神尊者的情况也知之甚少，甚至于连联盟现在具体有几位、神罗武都又有几位炼神尊者坐镇都不甚明了。

　　由此也可见这些炼神尊者们对于新朝的灭绝新星忌惮到了什么样的地步。

　　难道是那位？

　　姬崇光眼中各种思绪急速闪过，他隐隐约约的知道，联盟之中似乎隐隐存在着一位地位极其超然的炼神武尊，武道修为真正的通天彻地，是众多炼神尊者中的最强者。只不过姬崇光的所知也仅限于此了。

　　而按照黑狱尊主的说法，做下这件事情的正道高人分明是一位已经达到了心血来潮境界的巅峰武尊，由此一来这个人的身份可以说是已经呼之欲出。

　　“尊主大人的意思是这位不死之魔就关押在镇龙绝狱当中？”

　　平复了一下心情，姬崇光立刻追问道：

　　“敢问尊主为何如此确定洪天罡就是遭遇暗算，而不是死在了新朝炮火之下？”

　　黑狱尊主之前所说言之凿凿，仿佛是自己亲身经历的一般，不由得姬崇光不怀疑。而且从事发到现在已经过去了将近五百年，以黑狱尊主所说那位的手段而言，不论什么样的秘密早就已经掏的干干净净，怎么还会让洪天罡存活至今？

　　“我为什么知道？”

　　黑狱尊主顿时哈哈大笑：

　　“本座也是出身圣心宗，袁天罡就是本座师叔，又怎么可能不知晓？”

　　姬崇光的面容再度变了一变。


第四百八十七章 圣心种魔大法！

　　“你是不是很好奇，本座的这位师叔既然落于敌手，为什么五百年的时间过去还没有被杀死，而是存活至今？”

　　姬崇光面色沉凝，没有说话。

　　很显然联盟的武尊并不是什么心慈手软之辈，不可能留着洪天罡希望他改过自新，既然留其活到如今，要么就是目的依旧没有达成，要么就是因为一些特殊的原因无法杀死洪天罡。

　　黑狱尊主哂笑一声：

　　“他们不是不想，而是不能！你以为不死之魔的称谓是从何而来？”

　　洪天罡身为大荒神朝时期的一代魔门巨擘，不死之魔威名赫赫，全部都是因其所修【圣心种魔大法】而来，武道一途，气力神三关，除了一关一关循序渐进修炼上去的正途大道之外，几乎每一阶段都有各种取巧的左道法门，这也是无数岁月长河之中能人志士辈出，另辟而出的蹊径。

　　而正统与左道都是相对而言，左道若能走通同样也可以达到正统修炼的成就，甚至更添威力与诡秘。尤其是到了炼神这个境界，种种旁门左道更是千奇百怪。而洪天罡才情绝世，【圣心种魔大法】就是他结合前辈经验，自创而出的绝顶法门！

　　这种法门，理论上能够分离自身心神意志化身千万炼作魔种，将其寄托寄生于其他武者的心灵最深处，汲取无数人的心中怨憎会、爱别离、五阴炽盛、求不得等等负面情绪滋养壮大自身，被寄生者的身世遭遇越是凄惨，魔种的成长速度也就也快。一旦成长到了某种程度立刻就会反噬，将其化作洪天罡自己的身外化身！

　　而遭受反噬的被寄生者，虽然看上去记忆与情感还犹如平常，但其实已经彻彻底底的变成了另外一个人。

　　洪天罡在其最巅峰的境界时，曾拥有五尊同样达到了炼神境界的身外化身，五尊圣魔化身随行，同境界当中几乎无敌，在与炎荒帝天崩地裂的一战当中，洪天罡也是绝对的主力，靠着一己之力扛下来了近一半的压力！

　　同样也正是因为那惊天绝世一战当中，炎荒帝最终虽然力竭败亡，但是洪天罡也伤势不轻，五尊圣魔化身更是尽数毁在了那一战当中。

　　也正是因为这一点，才为后续的事情埋下了祸根。实力骤然陷入谷底的一代巨擘在新朝突然的清算之下遭遇正道一方偷袭，生死不知。

　　但是黑狱尊主却知道，这位师叔一定没有死。

　　由于【圣心种魔大法】培育圣魔化身，巅峰时期的洪天罡实力足以匹敌巅峰武尊，而且没有人知道洪天罡在遭遇偷袭之前寄托了多少的魔种。

　　普通身外化身境界的炼神尊者主体意识被毁灭，身外化身也会随之湮灭，而洪天罡不同，魔种蕴含着部分意志本源，并且与本尊之间拥有心神牵连，如果洪天罡主体意识遭到灭杀，那么不知寄托在何处的魔种就会迅速成长，在心神牵连之下寻找其余魔种融合，成为第二个洪天罡，相当于死而复生！

　　从某种程度讲，除非一次性毁灭洪天罡的本尊以及所有的魔种，否则这位魔道巨擘就是不死之身，只需要时间就能死灰复燃，卷土重来。

　　不死之魔的称谓也是由此而来。

　　黑狱尊主之所以知道，是因为当年一战之后洪天罡有所预感，在他的身上也曾经寄托了一枚魔种，只不过这枚魔种是处于封禁状态，如同命简一般主要是用来判断主体意志的状态。而洪天罡交给他的这枚魔种，直至如今依旧安然无恙。

　　那个出手偷袭的炼神强者同样是知道这一点，才选择将洪天罡永远监禁，直到其寿元枯竭，自然死亡。

　　沉默了半晌，姬崇光缓缓道：

　　“不知道尊主大人有何计划？要知道神罗武都身为武道圣城，可以说是天下最危险也安全的地方，除了明面上的白鹿武尊以外，谁也不知道还有几位尊者也镇守于镇龙绝狱中。更何况还有通天大阵镇压气运。哪怕是我剧中策应，大人想要在神罗武都中心救出人来，也是千难万难，机会等同于无。”

　　神罗武都作为北荒心脏要地，守备力量远远不像表面上看去那么简单，除了镇守的武尊以外，据说还有一套远古流传下来的巨大法阵，启动之时以通天之塔为核心中枢，笼罩整座武道圣城，免受侵害。

　　这套大阵也是机密当中的机密，据姬崇光有限的所知，这套不知名的大阵由炼神尊者操持，布置的初衷就是防备新朝的各种毁灭打击，但从建立以来却几乎从未启动过。

　　包括岳平生先前冲击议院，实际上也是在联盟武尊的全盘掌控之下，远远没有到启动大阵的那一步。

　　谁也不知道这座大阵具体到底有着什么样的功用，但是如果想要从通天塔塔底的镇龙绝狱之中将洪天罡救出，这是不得不面临的一个问题。

　　“本座筹备近百年，机会来临，自然只许成功，不许失败！”

　　黑狱尊主冷笑一声：

　　“你不必杞人忧天。这一次，不光是本座，其余的四狱尊主曾受洪天罡恩惠，又与联盟、新朝有着血海深仇，自然会同气连枝共同进退！”

　　五狱尊主，五位炼神巨擘，共同出手！

　　黑狱尊主的话霎时间在姬崇光的内心掀起了滔天巨浪。

　　虽然不清楚联盟目前到底拥有多少位武尊，但是这些武尊大部分都分散各处静心潜修，避开新朝探子无孔不入的刺探，而在神罗武都之中哪怕算上已经现身的白鹿武尊，也绝不可能超出五指之数。

　　五位炼神巨擘，共同降临神罗武都进攻通天塔，那是一副怎样天崩地裂的景象？

　　姬崇光全身上下涌起一股深深的寒意。

　　“至于通天大阵……”

　　黑狱尊主的脸上露出一个意味深长的笑容：

　　“这个东西自然有人对付！”

　　下一刻，还不等姬崇光开口，黑暗虚无之中，一颗如同黑暗凝聚，婴儿拳头大小的漆黑圆珠脱离了黑暗，缓缓地漂浮到了姬崇光的面前。

　　黑狱尊主冰冷的声音响起：

　　“现在，本座要你吃了它！”


第四百八十八章 抵达与等待

　　经过两三个时辰的高速行进，端木世家的大本营青龙城巨大的阴影轮廓如同一只匍匐的巨兽，已然在岳平生的视野中显现。

　　凭借着非人的目力略一观察，岳平生就发现端木世家的大本营虽然远不如神罗武都繁华，但也位居自己曾经见识过的诸多城池前列。就这么一眼扫去，这座青龙城地处平原，江河环绕，起码也是能够容纳百万人口以上的大城。

　　提前降落在城外大道之上，无视了众人惊惧的目光，岳平生没有耽误时间，直接找上了城门的守备说明来历。

　　这些端木世家的守备似乎早就得到了通知，在岳平生表明身份之后脸色一变，简直恭敬到了极点，以最快的速度备好最高等级的车马，载着岳平生向着位于城池中心的青龙府行去。

　　似乎是这些守备在岳平生刚刚到来之时就通知了青龙府，岳平生欣赏沿途的风景还没有多久，一大队的人马涌来，大道被一队队精悍的甲士接手管制，道路被清空，无数行人被驱赶到一边，一阵鸡飞狗跳。

　　“怎么回事？谁来了？”

　　“难道是端木世家的家主回来了？”

　　“怎么可能，端木家主往返进出这么多年什么时候用过这种阵仗！”

　　吵吵嚷嚷的议论声直冲云霄，而下一刻，场面顿时为之一静。

　　另一边，以端木和宇为首，包括端木尊在内，一共四位长老身后跟着一各个优秀子弟，礼节隆重的出现在道路的另一头，仿佛是前来迎接。

　　目视着大道前方行来的车队，端木和宇的眼神感慨，同样没有想到自己的无心之交居然结识了这么一位怪物般的存在。

　　如果说之前岳平生身怀至尊武道之事搅动的天下风起云涌，让人觉得他处境危险从而看衰的话，那么在岳平生一举击杀联手围猎的影魔子、无间、烈血盗、饮月楼四王刺、演武机关刺杀人员、不知来历的强者等人之后，他的声势威名就达到了一个前所未有的顶峰。

　　不论是谁，在知晓这个消息之后都确信无疑，除非强大的炼神巨擘出手，否则不管围攻还是刺杀，没有人奈何的了他。

　　而白鹿武尊现身与岳平生畅谈，似乎对他非常看好的事情不是什么秘密，可以说不出意外，一个甲子之后甚至更短的时间，岳平生就很有可能就会晋升为一位炼神武尊。

　　端木世家作为传承千年的世家，唯一出过的一位炼神老祖在当年神京灭绝一战当中身受重伤，根基大损，早在二百余年前就外出游历，需找机缘，至今未归，就连是死是活都不知道。

　　表面上看去端木世家风光无限，但是没有炼神老祖坐镇，势力不升反降，已经逐渐的在走下坡路。

　　而岳平生本身几乎不属于任何的派系，和这么一位未来的炼神武尊打好关系，是十分有必要的。

　　岳平生乘坐的车架缓缓的停了下来，端木和宇连同其余的三位族中长老迎上前来拱手道：

　　“岳宗主于神罗武都城外横扫邪佞，震慑无数居心叵测之辈不敢妄动，实在是一大快事，可喜可贺！”

　　他们身后几个杰出子弟有男有女，都在行礼的同时小心翼翼的打量着马车，其中端木修也赫然在列。

　　只不过几个月的时间，他却连和岳平生平等相交的资格都没有了。

　　岳平生走下马车，看到端木和宇摆出的这么一副阵仗不由得摇头笑道：

　　“和宇长老，你搞出这么大的阵仗实在是太过见外了。”

　　白鹿武尊的化身寄居于身，想要钓鱼上钩，岳平生倒也不是很在意这样的大张旗鼓。

　　端木和宇哈哈大笑道：“岳宗主，现在的你不同以往，这是强者应得之尊重，否则的话家主恐怕要责怪我等了！”

　　双方寒暄一阵，端木和宇又将其余的长老逐一介绍，随后又让身后自家包括端木修在内的子弟陆续给岳平生见礼之后，一行人浩浩荡荡的向着青龙府行去。

　　作为青州的一方霸主，端木世家的大本营青龙府就仿佛城中之城，在众人的带领之下，从恢弘的正门进入，岳平生大致估算出来整个青龙府起码占地方圆十余里地，四处雕龙画栋，金碧辉煌，极尽奢华，来往都是或容貌秀丽，或身手矫健的下人，仅仅是仆从起码过万，一副如日中天的气象。

　　这幅极尽奢华的景象，在岳平生看来就是他前世的封建皇帝的居所也差了那么点意思。

　　“岳宗主，轻辰山这个位置，你可还满意？”

　　身侧，端木和宇笑道：

　　“轻辰山这个位置是方圆百里之中位置最好，各方面条件都十分便利的山川福地，只不过因为靠近那处陨铁矿坑，我们才一直禁止有什么势力入驻。不过现在陨铁矿坑的开采权家主决定分给星辰列宿宗一半作为经营根基，正好近水楼台，十分的方便。”

　　实际上这处陨铁矿坑的发掘开采已经有二十余年的时间，即使这么些年来端木世家的发掘开采节制而有计划，这个矿坑依旧最多不超过十年就会开采殆尽。不过即使如此，分出一半的开采权也足够星辰列宿宗这样体量的小宗门日常的开支，甚至还有结余。

　　对于端木世家来说，岳平生虽然说是卸任宗主一职，但实际上和星辰列宿宗的联系却不会断，而且从他为这个宗门寻找后路的举动来看，也绝对不是薄情寡义的人，值得投资与深交。

　　在自家炼神老祖生死不知的情况下，投资另外一位未来的炼神武尊，也成了必然之举。

　　岳平生点头道：“和宇长老费心了，这个位置很好，我铭记在心，也请替我谢过端木家主。”

　　不论端木世家出于何种目的，在某种程度上也算是解决了岳平生的后顾之忧，他自然有所感激。

　　……

　　当晚端木世家就举办了一场盛大的宴会，几乎族中所有的重要人物全部出席一睹天下第一气道宗师的风采，宾主尽欢。岳平生也在青龙府中暂居，等待着宗门迁址人马抵达，同时也等待得自于无间的那柄刺剑屏障消解，探究其中蕴藏的秘密。


第四百八十九章 蓄势待发！破解继承！

　　惊心动魄的黑暗如同浓墨一般粘稠，翻涌之中传出连绵不绝的凶戾、诡秘的嘶哑兽吼，透露出一股难以言喻的绝望。

　　如同黑暗之中潜藏了不计其数的地狱妖魔，随时都会突破黑暗的界限，降临到人世之间。

　　一道散发着极度寒冷的身影分开层层叠叠的黑暗，寂静无声的走来。

　　在他的前方，一道散发着朦胧光辉、无比显眼的身影静立不动，安静等待。

　　光王的身影微微波动了一下，轻声飘荡：

　　“冰王，殿下已经等你很久了。”

　　“幻王到了么？”

　　“已经在殿前等待。”

　　余成礼微微点头，继续迈步，一言不发的向着黑暗深处行去。

　　这个曾经的冰纪宫宫主，武道界巨擘，在灭绝新星打击下险死还生的炼神强者，居然成为了所谓的冰王，出现在了这里。

　　哒哒哒。

　　似漫长无比，又似不过片刻的功夫，随着两人的脚步前进，无所不在的黑暗越发的侵蚀人心，在不知道多远的前方，另外一道诡秘、强悍、伟岸的身影显露了出来。

　　这道身影与周身微微涌动的黑暗是如此的相得益彰，又好像随时都在真实与虚幻之间肆意的转换。这种感觉仿佛这个人影并不是真实存在，而是从另外一个世界投射而来的阴影一般。

　　意识到身后两人的到达，这道身影头也不回，如同雕塑一动不动。

　　这个人也就是余成礼口中的幻王。

　　而这三个人似乎没有互相交谈的意图，分开站立，静静的等待着。在他们的面前，无边的黑暗如同一同太古遗留的绝世凶兽，静静的匍匐着。

　　冰王、幻王、光王，这三个炼神境界的武道巨擘，竟然同时聚集在了这个不知名的诡异黑暗空间。

　　“你们都到了。”

　　一个声音飘飘荡荡，从前方最为深沉的黑暗中传了出来，整个空间为之沸腾翻涌，又似畏惧，又似欢呼。

　　黑暗前等待着三位炼神巨擘齐齐低头行礼：

　　“殿下。”

　　黑暗中的声音轻描淡写的道：

　　“不必多礼。幻，情况如何？”

　　幻王回答道：

　　“我已与五狱各方面，尤其是黑狱尊主接触，现在万事俱备，只欠东风。就等姬崇光下狱，正式发动的那一刻。”

　　“很好。”

　　黑暗中的声音慢条斯理的道：

　　“天下间没有不透风的墙，你们的存在实际上已经不是绝对的秘密，一直以来不论是北荒武道联盟还是五狱都在四处搜寻你们的蛛丝马迹。既然如此，借此机会，这一次就为世人，包括老朋友们送上一份惊喜，也向整个天下，光明正大的宣告你们的存在！”

　　光王点了点头：

　　“不过神谕此人为了逼洪天罡就范，一直游历天下间寻找着寄生魔种的宿主，行踪一向飘忽不定，谁也不知道其人所在。其余的联盟炼神还好说，但是这个人却不得不防，以免功败垂成。”

　　“神谕武尊？”

　　冰王，也就是余成礼似乎想到了什么，冷笑了一声：

　　“现在的他恐怕比起丧家之犬来都差不了多少！时无英雄，反叫竖子称雄，如果把时间放到五六百年之前武道界鼎盛时期，他怎么可能算得上是天下第一人？现在不过矮子里面拔大个，虽然诸多强者消泯在时间长河中，他也成为了联盟第一强者，但是不得不感谢新朝的无数暗钉跟疯狗一般穷追不舍，也算是替其余的武尊吸引了诸多的火力。现在的神谕不要说是本尊，恐怕就连身外化身他都不敢轻易的露面吧？”

　　“不要大意。”

　　黑暗中的声音继续传递出来，轻笑声中带着一种至尊至贵的意味：

　　“能够修炼到心血来潮境界的武尊哪怕放在千百年前，也是绝对的凤毛麟角。神谕能够修炼到这一步已经足够证明他绝不是沽名钓誉之辈。他的天赋才情，放到这片大陆千百年的历史当中都数一数二。

　　而新朝之所以如此忌惮此人，一方面是心血来潮境界对于危险的感应十分灵敏，哪怕是以灭绝新星这种毁灭性的打击方式，想要对付此人的难度都陡然而升，有可能被提前预知从而躲过。另一方面则是新朝历代皇帝无比忌惮北荒联盟当中会诞生出一个能够真正打破生命枷锁的绝世人物，这样一个未知的生命存在一旦出世，很有可能彻底的改写现在的局面。

　　从目前看来，神谕无疑是最有希望达到这一步的人，正是这一点，才让他们感到由衷的恐惧，不计代价想要掌握此人的位置信息。可以说如果能够真正的确认神谕的行迹，新朝方面恐怕会毫不犹豫的动用数颗灭绝新星确保将其灭杀，哪怕是因此爆发彻底的大战也在所不惜。不仅仅是神谕，其余的联盟武尊同样也受到新朝的无形牵制。现在的神罗武都当中，唯有原白鹿算得上是一个威胁，其余的都不足为虑。只要把握好时间，此行自会万无一失。”

　　余成礼连同其余光王、幻王三位炼神尊者纷纷点头。

　　“不过……”

　　幻王沉吟了一下：

　　“殿下，后续洪天罡此人又该如何处理？不死之魔的威名赫赫，虽然遭遇神谕囚禁五百余年，但是谁也不知道其人是什么样的状况。不过以他的【圣心种魔大法】之诡秘，再加上不知道寄托于何处的魔种，恐怕要不了多久的时间就能够重回巅峰。破狱一事我们虽然是顺势而为，但五狱在救出洪天罡之后恐怕实力暴增，是否会尾大不掉，对殿下大计有所影响？”

　　“无妨。”

　　黑暗中的声音轻描淡写的道：

　　“我们只需要达成自己的目的就好，联盟、五狱、新朝……不管是神谕还是洪天罡，由得他们去争，去斗。”

　　三位炼神武尊的目光深处都微微动了一动，虽然并不明白放任不管的缘由，却没有一人开口询问。

　　随后，黑暗中声音的话题似乎是转移到了余成礼的身上：

　　“岳平生的情况如何？”

　　余成礼微微躬身：“殿下的推测没有错，原白鹿的确是设下了陷阱，在岳平生的身上寄托了他的身外化身。原白鹿对我的出现也十分的意外，想来已经成功扰乱了他的视线。”

　　“原白鹿倒是舍得下脸皮，身为武尊居然将身外化身寄托在一个后辈的身上。”

　　黑暗中的声音哂笑了一下：

　　“既然如此，等到神罗武都事了之后看他自己的造化。你们，准备出动吧！”

　　……

　　……

　　而此刻的岳平生自然不知远在万里之遥的种种密谋，在青龙府中居住了两天之后，白鹿武尊用以消磨剑柄之上心血屏障的那缕武道意志，终于彻彻底底的消散了。

　　这也意味着岳平生终于可以一窥其中的秘密。

　　庭院之中，仆人早就已经被挥退。端坐于房间中，岳平生拿起刺剑，以鲜血为引，滴落在了剑柄上那颗流光溢彩的黑色晶石之上。

　　这一次的结果和他之前的尝试大不相同，滴落上去的血珠瞬息之间就融入了晶石当中，仿佛被海绵吸收。做完这些之后，岳平生立刻举起剑柄，将那颗晶石贴于眉心处，心念微微一动。

　　轰隆！

　　仿佛天塌地陷，眼前的一切景象皆尽坍塌，像是触碰到了一个黑洞一般，岳平生的大脑瞬息之间一片空白！

　　这种奇异的晕眩并没有维持多久，几乎是眨眼之间就恢复正常之后，岳平生的一缕意识霎时间却出现在了一个混混沌沌的空间之中。

　　出奇的是，就如同是一心二用，在他感知到这个混混沌沌、不知其大的空间的同时，对于外界的信息接受与感知也恢复了正常。

　　这种感觉就好像岳平生突然长出了第三只眼睛，能够看到、感觉到另外一个空间一样，与他使用的那些虚空口袋有着很大的不同。不过这也是一种隐隐的感觉，岳平生也无法明确的说出两者之间到底有着什么样的区别。

　　一切的都是灰色、混沌的，略一感知，仿佛无边无际，突然进入到这片奇异的空间，岳平生的这缕意识也感觉到无比的空旷浩荡。

　　岳平生心念一动，呼唤道：

　　“邪灵，邪灵？”

　　没有回应。

　　不知道是因为这处奇特空间隔绝的原因还是岳平生只不过是一心二用一般的一缕意识进入到这个空间，并没有获得邪灵的回应。

　　没有具体的参照物，一时间岳平生还难以判断这个奇异空间的具体大小。而就在此刻，四面八方陡然变幻，混沌翻腾，一样样的事物也浮于水面一般在岳平生意念所在的周围空间突兀出现了。

　　这些，就是那个刺客的收藏？

　　定了定神，岳平生意识扫向了混沌空间中井然有序排列着的种种物品。

　　铸材、药材、兵器、铠甲、书画、经卷、钱箱……

　　嗯？

　　从这些东西上一扫而过，岳平生的这缕心念陡然间一震，感知到了这片混沌空间最深处，骤然之间如同开水一般沸腾翻滚，仿佛有着一个巨大的事物即将破开混沌，降临在这方空间一般。

　　似寂静无声，又似惊雷暴动，就和岳平生的猜测一样，似乎并不遥远的地方，一片巨大阴影骤然之间升腾而起，映入了他的感知视线。

　　那是一块古朴沧桑、无比巨大的石碑。

　　这是什么？

　　岳平生的意念感知瞬间接近了这块巨大的石碑，粗略丈量之下这座石碑起码有百丈高下，一个个晦涩难懂的字符深深印刻其上，根本不知其意。

　　将所有的注意力全部放在了巨大石碑印刻的字符之上，岳平生的心神也不由的受到了震动。

　　这座石碑给他的感觉不是被后来存放于这个空间中，而像是从诞生之初就是静静的矗立在这片未知的混沌空间中一样，和这里融为一体，不分彼此。

　　“这上面……写的是什么？”

　　石碑之上的与其说是文字，倒不如说是一个个的符号，充满了神秘、晦涩的秘密。岳平生的这部分意念观察了良久，最终小心翼翼的向着石碑靠拢，最终轻轻以一缕意识轻轻触碰在了石碑之上。

　　嗡——！

　　岳平生的意念接触在石碑之上的刹那之间，其上分布的密密麻麻的符号幽光大放，随后这成千上万个符号仿佛活了过来，直接从石碑上脱离漂浮而起！

　　汇聚、碰撞、组合……

　　成千上万个幽光字符的纷飞碰撞之下，一道朦朦胧胧、人体形象的幽幽光影，陡然间出现在了岳平生的面前。

　　这幅人形光影极其的复杂精密，其上无数光点分布纵横，一条条密密麻麻的光丝交错游走，望之令人头晕眼花。

　　只不过几个呼吸的功夫，岳平生意念中面前的景象已然大变。

　　“这是什么？……先天之气的行走路线，以及命窍的构建循环？”

　　虽然岳平生的武道经验无法匹配自身实力，但是也不难判断出出现在他眼前的这幅幽光图像之上，分明是显露出了某种功法奥秘！

　　岳平生刚刚升起巨大的疑问之时，下一刻，一股未知的波动就这么润物细无声一般的流淌进了他的心中：

　　“从来散之必有其统也，分之必有其合也，以故天壤间四面八方，纷纷者各有所属，千头万绪，攘攘者自有其源。盖一本散为万殊，而万殊咸归于一本，事有必然者。”

　　“且武事之论，亦甚繁矣。而要之，千变万变，无往非势，即无往非气，势虽不类，而气归于一……”

　　“夫气本诸身，而身之节无定处，三节者，上中下也。以身言之：头为上节，身为中节，腿而下节。以上节言之：天庭为上节……”

　　一个个字符如同涓涓细流，从岳平生的心头流淌而过，它们每一个虽然千奇百怪晦涩难明，但是岳平生却极其诡异的在这股未知波动的信号传输之下理解了其中的意思。

　　岳平生一切的疑惑也豁然开朗。

　　这是一篇武道经文。

　　其上所记录的，也是来自于至尊武道之一，【虚空暗界玄图】最为核心的奥义——

　　虚空穿界术！


第四百九十章 修炼！截杀！

　　这么一副神秘而玄奥的人体命窍循环光图精密而复杂，散发出朦朦胧胧的幽光映照在岳平生的脸上，照射出他的喜悦之色。

　　真正对他造成重伤的那名刺客神出鬼没的手段他印象十分的深刻，所以他最为重视的就是从这名刺客身上收缴来的战利品。

　　而经文从心中流淌而过，岳平生立刻就知道这部所谓的【虚空穿界术】十有八九就是那种如同空间穿梭一般的诡异手段。本来岳平生只报了微小的希望，却没有想到有了如此巨大的收获。

　　当下，岳平生抛开了一切的心绪杂念，仔仔细细的对照面前玄奥的人体光图，揣摩起心中的那篇经文来。

　　一……四十九……一百二十七……二百九十六……三百三十三……

　　炼空窍、阴虚窍、阳时窍、孜幽窍……

　　“四十九个主命窍？三百三十三个从命窍？怎么可能？”

　　不出一时半刻，岳平生顿时心中升起一股极度不可思议的感受。

　　这么一番对照之下，想要初步修成这门【虚空穿界术】，必须要开启四十九个所谓的主命窍，外加三百三十三个所谓的从命窍，更重要的是一番对照之下，岳平生发现人体光图之上标注的不管是主命窍还是从命窍称谓和位置，与自己已经开启的二百四十个命窍居然绝大部分都不重合！

　　而他所修行的【星宿劫灭心经】当中明确标注，人体只有三百六十五个命窍，对应周天星辰之数！

　　将不重合的这部分命窍算上，已经大大的超出了三百六十五这个数字。

　　这到底是怎么回事？

　　秘传武道兴起的时间并不长，而且各方敝帚自珍之下互不流通。命窍理论众说纷纭，并没有一个权威的标准，岳平生知道的也并不多。一直以来他以为所谓的命窍实际上就是对人体穴位的利用，也正好是对应了【星宿劫灭心经】所述的三百六十五周天星辰之数。

　　而且呼吸法当中，因为三大神藏的境界存在，命窍的开启同样也会受到限制。在气之神藏未曾开启的时候，凡是有关于能量粒子吸收利用的命窍大多都无法开启。包括岳平生现在的气道巅峰境界，呼吸法进度停滞不前，在【星宿劫灭心经】的修炼体系当中，涉及到意志层面的命窍同样也无法打开。

　　从这方面也体现出了【星宿劫灭心经】的局限性，此刻的发现也将岳平生固有的观念彻底的推翻。

　　虽然不知道命窍的上限是多少，所谓的主命窍与从命窍又有什么含义，但是此刻的发现让岳平生意识到人体这个宝库，远远要比想象中的潜力无穷。

　　定了定心神，暂时不去想命窍的事情，处于这种心神牵引、一心二用的状态下，岳平生几乎忘记了时间的流失，一字一句的研读推敲起来。

　　他的情绪也在不断地变幻，时而惊喜，时而迷惑。

　　不知道过了多久，岳平生从心神沉浸的状态中清醒过来，由衷叹道：

　　“了不起！”

　　在他的初步理解和判断下，【虚空穿界术】这与其说是一门秘传武道，倒不如说是利用诸多人体命窍庞大繁杂的互相作用，达成在某种程度上影响空间维度、近乎于改写物理规则的神乎其神的法门。

　　客观存在的现实空间就是三维空间，具有长、宽、高三种度量。而现实宇宙是由时间和空间构成。时空的关系，是在空间的架构上比普通三维空间的长、宽、高三条轴外又加了一条时间轴，而这条时间的轴是一条虚数值的轴。

　　人所生活的，也正是三维空间，四维时空。

　　这门【虚空穿界术】在初级阶段，能够在某种程度上小范围扭曲周身空间某一项维度，不论是长、宽、高中那一条维度产生了极其微小的变化，都会让发动者所处的极小范围的空间发生扭曲。

　　这就如同一张无比光滑的平面之上出现了一个凹坑，而发动了【虚空穿界术】的人就身处于凹坑之中，外人几乎无法观测。好比施术者遁入了异空间中，哪怕实际上他就站在你的面前，除非恢复对维度扭曲与影响，否则也无法发现。

　　而到了中级阶段，参与互相作用影响的命窍更多，【虚空穿界术】的能力也产生更加强悍的变化。与初级仅仅是干涉扭曲某一维度遁入异空间隐匿自身不同，这个阶段的【虚空穿界术】已经能够有限范围里面，无视空间的距离和障碍，从扭曲空间中再度改变维度，实现近乎于瞬间移动一般神出鬼没的打击！

　　而之前的那名刺客，明显就是修炼到了这个境界。

　　再进一步的高级阶段，就是岳平生所不能够理解的了，其中涉及到所谓的空域、断界等等无比玄奥晦涩的武道理念，他暂时都无法理解。实际上能够大致的看出来【虚空穿界术】初级和中级阶段的功效已经足够吃力，大部分都是他的猜测了。

　　反复研读揣摩中，岳平生也发现了这门神异的武道有着一个极大的限制，或者说是门槛。

　　影响维度，扭曲空间这种能力，哪怕是程度再轻微、范围再小，对于发动者身体所产生的空间压力也到了一个难以想象的程度。体魄的强度直接就影响到了发动次数、遁入扭曲空间的时间长度，以及虚空穿梭的距离长短。

　　从理论上来说如果使用者的体魄足够的强大，血肉之躯能够在扭曲空间中停留的时间就无限的长，千百年都不是问题；能够瞬息穿梭的距离也无限的远，千万里的距离也能够眨眼之间抵达。不过这只是理论，实际上寻常的巅峰宗师，保持静止状态在扭曲空间中停留十个呼吸的时间，虚空穿梭达到一里的距离已经是一个十分了不得的成就。

　　体魄不够强大而又超出这个限制，则会毫无例外直接被空间威力压成齑粉，整个人崩解成最基本的粒子。

　　以无间这样资深的巅峰气道宗师，也只不过勉强达到了一里范围的虚空穿梭而已，还无法多次动用。

　　这一点岳平生自然不知道，以他远超同阶的强横体魄具体能够穿梭多长的距离还要等到修成之后进行测试才能清楚。但是光从这门武道的立意上来看，的确是比起岳平生目前所接触过的所有武道都要高深了不少，哪怕是他自己所修行的【星宿劫灭心经】似乎都要逊色了一些。

　　不过【虚空穿界术】虽然是【虚空暗界玄图】的核心奥义，却缺乏同样重要配合修行的总纲，即类似于【劫灭呼吸法】一般改换体质、逐一开启人体命窍的武道总纲。

　　而这门武道总纲很有可能就是能够解决身体强度的门槛与限制的要领。

　　岳平生的意念在石碑之上进行了种种的尝试，除了【虚空穿界术】以外再无其他，找不到丝毫武道总纲的影子。似乎这块石碑之上并没有记录。

　　虽然没有与之相配合的武道总纲，岳平生却推断这也许并不会影响【虚空穿界术】的修炼，毕竟刺杀自己的那名刺客没有武道总纲同样可以修成，自己还有灵能辅助没有理由做不到。

　　将【虚空穿界术】的经文和人体光图深深的记录于脑海，岳平生的这缕意念从奇异空间当中退了出来。

　　【嗯？】

　　房中的景象刚刚映入岳平生视线，邪灵像是突然之间有所发现，在他的瞳孔之前微微波动了一下：

　　【刚才是怎么回事？你好像意识离体了一部分？】

　　岳平生淡淡一笑：“你也感觉到了？不过很可惜，我现在并没有功夫和你聊天，你还是继续休息吧。”

　　说罢还不等邪灵回应，岳平生已经强行让它沉寂了下去。

　　抚平思绪，岳平生双目紧闭，趁热打铁没有任何的迟疑盘膝而坐，同时流光星殒刀横于膝前，开始【虚空穿界术】的修炼。

　　与无间穷尽一生来修炼这门武道不同，灵能冲刷之下，岳平生能够以百倍、千倍、甚至万倍的速度速成！

　　……

　　群山环绕，人烟稀疏，一条宽阔的大道之上，一支长龙一般的车队在烈日当头之下，卷起大股大股的烟尘，浩浩荡荡而来。

　　数十辆足以称作十人的大型马车，再加上二百余匹良马，以钟诚为首的星辰列宿宗门人弟子，在这两天的赶路中才堪堪走完了三分之一的路程。

　　现在正是正午时分，阳光毒辣，纵马的弟子还好一些，车厢中通风极差，再加上人数众多，如同蒸笼一般叫人难以忍耐。

　　不过有着青龙城的盼头，再加上习武之人体质强健，一时间所有的弟子都咬牙默默忍受。

　　车队之首的林城衣衫已经被汗水打湿，俊逸的脸庞之上汗水不住的低落而下，突然抬手发出一声高喝：

　　“停！”

　　林城的指令一声声的传递到后方，他纵马快速的行进到车队的中间，一辆明显华贵非常、世家大族之中才有的马车跟前，轻敲窗户。

　　“什么事情？”

　　车窗被打开，一股令人心旷神怡的淡淡冰凉之气散发出来，宽大的车厢之中，钟诚与另外一名面貌和善而带着富贵之气的微胖中年男子相谈甚欢，一旁两名容貌秀丽的侍女侍立两侧。车厢中也没有一丝一毫的炎热暑气，十分的凉爽。

　　这些世家大族还真是会享受。

　　林城心中闪过了这么一个念头，恭敬道：

　　“钟长老，吴总管，天气毒辣，已经赶了这么久的路，马和门人弟子都到了极限，我看还是休整休整吧。”

　　钟诚沉吟了一下：“是我考虑欠周，虽然宗主已经在青龙城等待，但也不差这一时半会，让弟子们好好地休息一阵吧。”

　　“是！”

　　林城一喜，纵马而行，高喝道：“靠边就地休整！靠边就地休整！”

　　整条车队顿时爆发出欢呼声，一时间所有车厢中的弟子都急急忙忙的跳下车来，将车马牵到路边寻找阴凉地。

　　听着车厢之外热闹嘈杂的声音，钟诚对面那名吴总管笑道：

　　“钟长老，贵宗的门人弟子还真是活力四射啊，我看到了不少的好苗子，只要花点时间精力，说不定百年之后你也有进入议院的机会也说不定。”

　　钟诚的眉毛抖了抖，连忙道：

　　“吴总管，你这话可是折煞钟某了，钟某自诩天赋一般，但是自知之明还是有的，换做本宗宗主大人来说还差不多。”

　　他面前的这个吴总管，正是端木世家主脉的总管，身份地位除了家主和长老之外可以说是最高，只差半步就能跨入到气道宗师的境界。

　　换做平时钟诚都未必有和其平等相交的资格，现在却同处一地侃侃而谈。

　　“如果是岳宗主的话，何须花费百年？”

　　吴管家哈哈大笑，随即微微叹息道：

　　“只可惜岳宗主志不在此，否则……”

　　钟诚也跟着叹了一口气。

　　现在的钟诚对于自家宗主在离开神罗武都之后发生的事情也通过吴光家了解的清清楚楚，知道自家的这位宗主声威到了难以想象的地步。

　　这一路之上，盗匪绝迹，哪怕是平日里盗匪频出的路段也变得风平浪静，往日穷凶极恶设卡拦截的盗匪全部销声匿迹，没有人敢冒头。

　　一路上遇到的车马商队在知道己方的来历后也全部敬畏有加，这都是岳平生所积累下来的赫赫威名。

　　不过到了现在，除了他和叶凡之外，门人弟子都还不知道岳平生即将卸任宗主之位的事情。

　　排除了心绪杂念，钟诚开口笑道：“还是要感谢……”

　　轰隆！

　　车厢之外，震耳欲聋的巨响声骤然传来，大地仿佛猛然震动了一下，随后就是惊怒无比的惨叫声、厉喝声：

　　“啊！啊！”

　　“是谁！怎么回事！”

　　“好大的胆子！你知不知道我们是什么人！”

　　出了什么事？

　　车厢中钟诚与吴总管的脸色骤然巨变，刚要走出车厢，就听到一个如同地底九幽之下传来的声音，极端的冷酷、残忍与暴虐：

　　“星辰列宿宗？那么，你们就安心的去死罢！”


第四百九十一章 一边倒的屠杀！

　　听到这个饱含最深沉恶意的声音，钟诚的头皮顿时一炸，什么都顾不上，双腿陡然间发力中身影电射而出！而一旁的吴总管更是又惊又怒，紧随其后掠出了车厢！

　　刚一落地，钟诚与吴管家的目光就锁定在了百余丈之外，车队末尾处低空而立的一道诡秘身影之上。

　　这道身影身着宽大的罩袍，将浑身上下皆尽笼罩，只露出了一双冷酷无情的眼睛。而这个人的脚下，地面上出现了一个巨大的凹坑，到处坑坑洼洼，一片狼藉，血雾混合着烟尘弥漫，星辰列宿宗门人弟子骤然遇袭死伤惨重，呻吟声、惨叫声、惊喝声络绎不绝！

　　仅仅这一眼望去，起码都有近百名弟子死伤，触目惊心。

　　“气道宗师！”

　　低空而立的身影映入视线，钟诚目呲欲裂，血液冰凉！

　　然而钟诚的脑海当中刚刚升起这么一个念头时，立于低空的人影却不等他反应，再度出手了。

　　嗡！

　　暴晒的阳光骤然出现扭曲，元气的剧烈沸腾之中，一双足有十丈见方的巨大元气手掌骤然成型，掀起一片凶恶的狂风，如同秋风扫落叶一般向着地面上惊惶四散的宗门弟子一把抓去，就像是拍打蚂蚁一样将避之不及的十余个弟子直接拍成了肉酱，血溅当场！

　　而被巨掌扫中的门人弟子都鲜血狂喷，像是一个破布娃娃一样倒飞而出，落在地上的时候再也没有了丝毫的声息。

　　而这只巨掌拍击的速度却不合巨大体型，迅猛非常，只不过眨眼间的功夫就接连抓拍，数十近百的门人弟子像是成群结队被按死的蚂蚁，毫无抵抗之力的命丧黄泉！

　　这些弟子大部分不过出于武道的筑基阶段，甚至连门槛都没有踏入，在这样一个气道宗师的随手打击下，跟蚂蚁没有什么区别。

　　这完全是一边倒的屠杀。

　　“救我，救我！饶命！”

　　“钟师叔，钟师叔！”

　　“啊！快跑！快……”

　　惨烈的吼叫声在元气剧烈沸腾的轰鸣声中，清晰无比的传入了钟诚的耳中。

　　“孽畜，孽畜！”

　　眼见到这幅惨烈的景象，钟诚双目血红，几乎要滴出血来，发出一股野兽般狂吼，发疯一般向着车队末尾冲去！

　　“不可！”

　　吴管家上前一步大喝一声，却只摸到了钟诚的衣角，根本来不及阻拦，只能眼睁睁的看着钟诚状若疯狂的疾冲而出。

　　心脏剧烈的跳动，吴管家在这一刻同样感受到了前所未有的死亡威胁。

　　来人明知道他们是星辰列宿宗的门人却还如此心狠手辣，明显是冲着岳平生而来，当务之急只能是想方设法脱身，冲上去只不过是白白送命而已。

　　是什么人，如此大胆，在岳平生如此威名之下还敢做出这么丧心病狂的事？

　　眼中显现着钟诚暴掠而去的身影，吴管家心生寒意，转头向着周边大部分被惊呆了的门人弟子发出雷霆暴喝：

　　“不要留在这里！快逃！快逃！能逃一个是一个！去找岳宗主！”

　　巨吼的同时，吴管家毫不停留，反身朝着青龙城的方向狂奔而去。

　　这条大道附近地势开阔，原本茂密的林木为了防备盗匪藏匿，早就已经被砍伐殆尽，根本没有什么可以躲藏的地方，而一个气道宗师出手，想要杀光这一千余人根本要不了一时半刻，这种实力上的碾压之下，就连他自己都有性命之忧，自然顾不上钟诚和其他的人。

　　对方连声势如日中天的岳平生都无所畏惧，他这么一个世家管家自然也不会被放在眼中。哪怕他与钟诚一起出手抗击，也改变不了任何的结果。

　　远处的轰鸣声与吴管家的雷霆大喝汇合在一起震荡不休，车队首部的这些弟子才像大梦初醒一样，狂叫一声四散奔逃。

　　百余丈外的气道宗师注意到了这一幕，狞笑道：

　　“跑的了么？”

　　他豁然抬手，原本纵横肆虐元气大手发出沉闷的巨响骤然分解，形成了一颗一颗人头大小的元气光团，瞬息之间暴射而出，如同狂风暴雨，铺天盖地的笼罩向了面前百丈的所有空间！

　　轰轰轰轰——

　　这一颗颗元气光团速度比箭矢还要快，眨眼的功夫就遍地开花，引发剧烈的爆炸，惊天动地的轰鸣声响彻云霄，大地在剧烈晃动，滚滚的烟尘冲天而起，将方圆百余丈的空间尽数覆盖笼罩，吴管家包括众多星辰列宿宗门人弟子亡命奔逃的身影，连同着一声声惨叫也被彻底淹没在了震耳欲聋的代表死亡与毁灭的巨响声中。

　　狂啸的罡风当中，焦糊的脏器、残肢断臂被裹挟着抛飞而出，不知道有多少的弟子在这样的万炮齐发一般的打击中尸骨无存。

　　神秘气道宗师就这么轻描淡写的一击，直接就让起码半数以上的星辰列宿宗门人化作了亡魂。

　　这些门人弟子就这样带着走向更大舞台的憧憬期盼，死在了希望之路上。

　　“住手……”

　　滚滚激荡的烟尘中，一道身影跌跌撞撞的撞开罡风乱流，接近了低空中的神秘宗师：

　　此刻的钟诚浑身鲜血淋漓，半条手臂已经消失不见，似乎是没有来得及从刚才的无差别打击当中闪避开来，已经身受重伤。

　　他豁然间抬头看向低空中那道冷酷的身影，发出野兽一般的吼叫：

　　“你这畜生……住手！住手！”

　　“嗯？”

　　正要追杀漏网之鱼的神秘宗师低下头来，略一辨认似乎是认出了钟诚的身份，慢条斯理的道：

　　“你，是星辰列宿宗的钟诚？”

　　鲜血不住的滴落而下，钟诚眼中几乎要滴下血来，强撑着重伤之躯狂吼道：“你到底是什么人！你居然敢，你居然敢……你知不知道如果我们宗主知道了，会……”

　　“你说岳平生？”

　　只露出一双眼睛的人影发出邪佞的狂笑：

　　“我就是怕他不知道啊！”

　　嗡！

　　一连串骨骼急促的爆响，钟诚的话还未说完，剧痛骤然间袭来，刹那之间就被一只元气手掌一把捏在了手中，升上了半空！

　　“舍己为人，为门人争取时间？你这个长老做的还算有点意思，愚蠢的令人发笑，并且毫无意义。”

　　凝视着元气手掌中毫无抵抗之力，大股大股鲜血狂涌、已然是奄奄一息的钟诚，神秘宗师狞笑道：

　　“这一切，要怪就怪岳平生吧！”

　　噼里啪啦！

　　元气手掌凶狠一捏，钟诚浑身上下发出急促而剧烈的爆响声，脊椎、胸骨、臂骨……全部被这凶狠一捏彻底捏碎！

　　钟诚眼中的光芒彻底的凝固了。

　　这生命的最后一刻，他及其艰难的微微转动脖颈，似乎是想要回过头来看看门人弟子的安危，但却凝固在了半途中。

　　随后，他眼中的神采彻底的熄灭了。

　　砰！

　　钟诚破布娃娃一般破破烂烂的尸体直接被摔落在地，溅起了点点烟尘，这个几乎将星辰列宿宗上下屠戮一空的神秘宗师凝望着一里之外零零散散亡命奔逃星辰列宿宗门人，微笑道：

　　“快点，再快一点……”


第四百九十二章 虚空穿界！

　　一连两天，岳平生都闭门不出，谢绝了端木世家众长老的各种邀请，全心全意的修炼起【虚空穿界术】。

　　而这两天当中，他也遭遇到了以前从未遇到过的麻烦。

　　此刻【虚空穿界术】观想法门之下，岳平生的体内意念虚空不同于【星宿劫灭心经】的星辰流转，而是化作了一片混度虚无的暗界，仿佛在这个暗界空间中，一切能量与物质的运行演变都是荒芜死寂。

　　而一个个大小不一，极度深沉的黑洞在海量的灵能冲刷之下接连打开。与此同时，四肢百骸的灵能正以黑洞为核心源源不断汇聚而来，犹如磁铁吸引铁砂，很快就以自己为核心形成了一个越来越大的混沌暗界，充斥着亘古、神秘、洪荒之感。

　　身体容纳暗界，命窍化身吞噬光线的黑洞，影响空间维度，这就是【虚空穿界术】观想之法。

　　随着体内黑洞的逐渐增加，虚空暗界的不断扩大，转眼间，岳平生沉凝的意念思维仿佛有一种溺水之人深陷汪洋漩涡，挣扎不起的感觉。无穷无尽的空间压力正沿着每一根毛发、毛孔，深入五脏六腑，直达心灵深处，从自己的头顶、脚下喷薄而出，仿佛为这片天地所不容，要将他直接排斥出去！

　　这一刹那，岳平生身体内外瞬间光芒大作，【劫灭呼吸法】所成就的二百四十命窍循环体系顷刻间亮起，照耀着意念观想而出的体内暗界空间，这二百四十个命窍都被一个小小的星辉光团所笼罩束缚，宛若每一个都是一个独立的星辰，彼此间相隔无法判断跨越的无尽虚空。同时闪烁着银色光芒的星光洪流涌动不息，冲刷不绝，不断深入肌肉、骨骼、神经……

　　这是【星辰列宿劫灭呼吸法】已经构建完成的命窍体系察觉到外来体系逐渐形成，身体本能自然而然的形成排异、干扰！

　　实际上岳平生自己并不知道他这种莽撞修炼的行为十分的危险，秘传武道作为彻底开发命窍功用的武道，无比的精妙，不容许存在任何的差错。如此苛刻的要求也就限制了并非所有的秘传武道都能够共通。

　　如果两门属性截然相反的秘传武道，却有一个命窍共同参与了做功，那么这两门属相背道而驰的秘传武道几乎不可能在同一个人的身上共存。强行修炼使用之下，命窍轻则损，重则毁。

　　而岳平生的运气好在周天星力与虚空暗界之力间虽有差异，但却并非水火不容，甚至在某种程度还相得益彰，否则的话情况还要两说。

　　各个命窍一阵天翻地覆似的震动，岳平生的意念如同一叶扁舟在狂风暴雨之中飘摇，大波大波的灵能从流光星殒刀中提取而出，共同镇压着体内的暴动。

　　仿佛过了千万年，又像是只过了一瞬，最终，一切的震动都平息了下来。

　　岳平生睁开了双眼，重重的吐出了一口气。

　　【虚空穿界术】的立意无疑是要比起【星宿劫灭心经】高出不少，但是想要跳出现有修炼的功法框架，去开启武道理念南辕北辙，而且绝大部分互不相干的主命窍、从命窍共三百余个，困难程度可以说是直线上升。

　　秘传武道种种的神妙，除了命窍本身功用为根基以外，还来自于个个命窍相互之间的循环连接，就是这种相互之间的影响，才使得命窍本身的功效被彻底的开发，发挥数倍、数十倍的效果。

　　岳平生想象中的一夜之间直接修炼到高级阶段的事情并没有发生，足足两天不眠不休的修习，他才堪堪完成了【虚空穿界术】初级阶段的门槛要求，也就是所谓的四十九个主命窍与另外三百三十三个从命窍的循环构建。

　　仅仅是初级阶段的【虚空穿界术】，岳平生就足足消耗了近两万点的灵能单位！

　　虽然因为星辰命窍体系的影响和干扰，从而造成了不少的浪费，但是哪怕算上这一点，如此巨量的灵能消耗也足以说明【虚空穿界术】的复杂与精妙了。

　　同时在修炼当中，岳平生也大致对所谓的主命窍与从命窍有了些了解。在意念感知当中，从命窍无论是重要性还是大小都远逊于主命窍，但确实是依附于主命窍的存在，处于一荣俱荣，一损俱损的地位。

　　不过岳平生的观察和理解也仅限于此，更深层的奥秘还需要时间和经验才能挖掘。

　　另外一点出奇的是目前岳平生所开启二百四十个命窍每一个都是主命窍，但是在，【星宿劫灭呼吸法】经文当中却没有任何有关所谓从命窍的讲述，也没有做任何的区分，让岳平生有些不明所以。

　　刨除心绪杂念站起身来，浑身筋骨发出噼里啪啦的炸响声，岳平生舒展着筋骨。下一刻，四十九个主命窍连同着三百三十三个从命窍猛然震动。

　　【虚空穿界术】发动！

　　嗡！

　　霎时间，一股难以想象的巨大压力潮水一般涌来，覆盖了岳平生的每一寸皮肤、每一根毛发，将他层层包裹，如同直接进入到万丈深海之中一样，承受成百上千万吨的巨力挤压，恐怖绝伦！

　　空间的压迫之力是全方位的，遭受到这种巨力，如同人的每一寸皮肤之上都起码承受了万吨以上的巨大重量，不要说是血肉之躯，就是一个精铁打造的人也会刹那之间化作铁渣！

　　筋骨、肌肉、内脏，无所不在的恐怖压迫袭来，岳平生此刻却顾不上体会。

　　此时此刻，在发动【虚空穿界术】影响维度之后，他眼中的世界彻底变了。

　　光怪陆离，真正的光怪陆离。

　　岳平生依旧还在修炼的房间中，但是他眼中一切事物不再平整，眼前成为了一个诡异的广角世界，桌椅、字画、庭柱，一切的一切都彻底的失真、扭曲变形。虽然就在他的眼前，却仿佛无比的遥远。

　　这种感觉就好像整个世界产生了巨大的弯折，而他就隐藏在弯折产生的凹坑之中，观察着这个同样弯折的世界。

　　这个世界仿佛与他无关。

　　他成为了一个局外人。


第四百九十三章 怒

　　“有意思。”

　　置身于维度扭曲的空间中，岳平生承受着万丈山岳般的巨大压力，轻轻的向前迈了一步。

　　瞳孔中的广角世界依旧扭曲，没有出现任何奇特之处。

　　岳平生目光闪动，直直的朝着桌子走去。

　　然而在他的感觉当中，似乎即将要接触到并且直接穿过现实当中的桌子时，似乎遭遇到了无法形容的阻力，任凭岳平生如何动作再也无法寸进。

　　岳平生承受着恐怖的重压转身走向墙壁，得到了同样的结果，在还没有真正的接触到现实世界物质时，就有一种无可抵挡的阻拦之力出现了。

　　“这是为什么？物质不可干涉么？那么能量呢？”

　　原本在岳平生的设想当中以为自己能够像是有了无视任何障碍穿墙能力，现在看起来他所处的这块维度扭曲空间依旧是要遵循真实世界的物理规则，甚至因为维度变化的缘故无法对物质产生影响。

　　思索当中，岳平生探出手来，屈指一点，一道气芒陡然激射而出，却如同泥牛入海，在进行过程中一闪而逝，消泯无踪，不知道去了哪里。

　　同时岳平生也感觉出来，在维度扭曲的空间当中，就连无所不在的先天一气都沉凝停滞，如果天地元气是无尽海洋蔓延于世界各个角落，那么【虚空穿界术】发动形成的维度扭曲空间就如同大海中的气泡，岳平生就处于气泡之中，周围虽然有着无量元气，却无法引动，只能动用体内的先天之气。

　　“难怪那个刺客发动攻势的时候从未动用过剑术之外的手段。”

　　联想到无间接连两次的攻势，岳平生顿时明白这个维度扭曲空间的限制。不过仅仅从其表现出的性质特征来看，初级阶段的【虚空穿界术】不光是能够影响维度，还能够作为一门独特的防御手段。

　　因为维度产生了极小范围的轻微扭曲，从而形成了空间凹坑，这个凹坑实际上也是一层天然的屏障，既然维度扭曲的空间在解除【虚空穿界术】之前几乎无法对物质世界产生影响，那么反过来道理同样成立。

　　而且这种利用了空间之力的防御手段，比起气道宗师自身的体魄与防护气场来强出不止一筹。只是不知道除了物理与能量之外，对于高温、低温这种性质的攻击能否防御，防御的上限又在哪里。

　　简单的检测了一番初步修成【虚空穿界术】的能力，岳平生心中感到十分的满意甚至是惊喜。以他的体魄，能够承受空间的重压足足二十余个呼吸。

　　仅仅是初级阶段就能够做到如此神乎其神、不可思议的事情，他现在更加期待步入中级阶段后，【虚空穿界术】打破空间壁障，实现小范围的虚空穿梭又是怎样的一番神妙了。

　　只可惜这门武道的复杂程度实在太高，对于灵能的消耗也十分的恐怖，仅仅初级阶段就消耗了近两万点单位的灵能，要达成中级阶段还不知道需要多少灵能。

　　而现在积攒灵能，尽快突破炼神境界的事情已经迫在眉睫，这一次消耗近两万点的灵能已经足够出乎岳平生的意料，推进【虚空穿界术】进度的事还要推后。

　　正在思索中，急促的脚步声由远及近，传入了岳平生的耳中。

　　“岳宗主，出事了！”

　　端木和宇、端木尊两人穿过庭院，连门都顾不上敲，直接推门而入，脸色无比的难看：

　　“一千八百里外的加急消息，贵宗门人在路途上遭遇神秘气道宗师截杀，死伤惨重！”

　　嗯？

　　岳平生脸色一变，立刻站起身来，目光冰冷，一股极度危险的气息弥漫而出：

　　“怎么回事？”

　　端木尊面色铁青，急促道：

　　“消息是我府中吴管家从南度城加急传递，是一天之前的事情，情报紧急，很多细节还不清楚，南度城城主已经派遣城卫前往现场勘察救助，岳宗主，时间紧急，我们路上再说！府中已经备好了车架，我们与你一同前往，请！”

　　岳平生眼中冷电四射，却强行按捺住内心的怒意、杀意，在两人的带领下片刻的功夫就来到青龙府北部一处空旷的飞行广场之上，一只通体火红，肉山般的大鸟拉着的车架已经在等候。

　　唳！

　　三人相继登上车架之后，巨鸟发出一声清越的长鸣，宽大的羽翼拍击之下，滚滚的气浪吹拂起吹一片飞沙走石，化作火红色的流光冲天而起！

　　天际之上，高速行进当中，车厢里面气氛仿佛凝结成冰，端木和宇从怀中掏出一封书信递了过来，打破了沉默：

　　“岳宗主，这是吴管家发来的急报。”

　　岳平生接了过来，一眼扫过，冰冷道：“来人藏头露尾，没有表明身份？这个人会是谁？”

　　端木和宇与端木尊相视一眼，摇了摇头。

　　仅仅就他们目前所知，五狱、新朝、姬崇光旧部、甚至某些参议长老，对岳平生都是不怀好意，但是具体是哪一方敢于如此大胆、冒天下之大不韪屠杀星辰列宿宗的门人弟子，却如同雾里看花看不真切。他们一时之间也不敢妄加测测，具体的情况还要到了现场之后才能有所判断。

　　端木和宇语气冷厉，斩钉截铁的道：

　　“岳宗主，请你放心！这件事情不光是丧心病狂，还是对我端木世家的挑衅！不论是谁下的毒手，不管这个人跑到天涯还是海角，我们一定发动全力把这只老鼠翻出来，让他无处藏身！”

　　端木世家传承千年是整个青州境内的一方霸主，实力盘根错节，几乎占据了整个州域的半壁江山，是青州南部的无冕之王。星辰列宿宗是端木世家拉拢的对象，却在青州的境内遭遇这种事，不可容忍。

　　出了这样的事情，星辰列宿宗的门人弟子现在是一副什么样的状况还不等而知，但是端木世家无疑同样颜面无光，也让他们震怒非常。

　　车厢中，岳平生眼睛眯起，眼神中的温度已经降到了冰点。


第四百九十四章 为我们报仇！

　　南度城外百里，大道之上。

　　原本平整的地面大块大块的破裂，出现了数十上百个凹坑，如同被一头巨兽肆虐过一样，四处狼藉。

　　数百名身着轻甲，训练有素的南度城城卫安营扎寨，将这段大路封锁起来，收敛着泥土之下掩埋的一具具尸体。

　　大部分的尸体已经残缺不全，残肢断臂、内脏器官随处可见，大块大块的泥土彻底被鲜血染成猩红色，刺鼻的血腥味道弥漫，这段大道已然成为人间地狱。

　　一具一具勉强算的上完整的尸体被一个个城卫从泥土掩埋之下翻了出来，集中抬到营地中间的空地之上，盖上了一层黑布，这块不大的空地上已经密密麻麻的排满了四五百具的尸体，触目惊心。

　　这还仅仅是完整的尸首，各种残肢断臂、不成人形的残尸更是不在少数。

　　一名一名的医师焦头烂额的出入于各个军帐当中，忙于救治幸存者。

　　吴管家此刻拄着拐杖，脸色阴沉的注视着这一切，他的右腿和上半身被厚厚的白纱包裹，侵染成了深红。

　　在之前神秘宗师爆发出百丈范围无差别的打击之下，他虽然逃出生天却也身受重伤。抵达南度城之后立刻让城主向青龙府传递了消息，并且发动城卫等一切力量赶往此地，却只见到了这么人间炼狱的一幕。

　　一名衣着华贵，面貌不怒自威的男子带领着左右护卫走了过来，道：

　　“吴管家，你伤势严重，还是尽快回帐中休息吧。”

　　吴管家重重的吐出一口气来，沉声道：

　　“张城主，劳烦你亲自出马处理这件事情，不过那位岳宗主也许要不了多久就会到底这里，现在不是我休息的时候。星辰列宿宗的伤亡情况？那位钟长老找到了没有？”

　　听到岳平生的名字，张道兴的眼皮跳了跳，摇了摇头叹一口气：

　　“我们按照画像，的确是找到了这位钟长老，不过……哎，吴管家请跟我来。”

　　吴管家见到张道兴这么一副神态，自然明白发生了什么，却依旧面色凝结成冰，跟着他们向着停尸处行去。

　　“唳！”

　　刚刚走了没有两步，一声清越的长鸣震荡着云霄，排空裂云般的席卷而来，吴管家瞬间回头，就看到一颗赤红色的流星极速的划破天际，向着这个方向而来。

　　“那位岳宗主来了！”

　　吴管家与张道兴脸色一变。

　　岳平生与帝重生一战，震惊天下，隐有天下第一气道宗师的称谓，神罗武都城外更是横扫各路强者，威名一时无两。这样一位强者见到这么一副门下弟子被屠戮一空的景象，会有什么反应？又会掀起怎样的腥风血雨？

　　不到半炷香的功夫，火红色的巨鸟就已经拖着车架降临到了营地的上空，还不等巨鸟缓缓的降落，岳平生已经当先一步从车厢中走了出来。

　　凝视着一片狼藉的地面，和那密密麻麻盖着黑布排列的尸体，岳平生面若寒霜的一步跨出，如同缩地成寸一般已经来到了地面之上。

　　端木和宇与端木尊紧随其后降落在地，而吴管家咬牙强拖着重伤之躯，赶了过去。

　　数百具盖着黑色绸布的尸首之前，岳平生一言不发，而端木和宇与端木尊见到这么触目惊心的一幕，简直心惊肉跳。

　　吴管家发来的消息中并没有提及伤亡，然而真正到了现场他们才意识到，实际情况比起他们想象中的还要惨烈许多。星辰列宿宗本来就不过千余人，面前排列的再加上未曾收敛出来的，近乎全军覆没。

　　“胆大包天，胆大包天！”

　　端木和宇厉声咆哮道：

　　“吴管家！吴管家！告诉我，是谁做的！”

　　步履蹒跚的吴管家强忍痛楚走近了，低声道：

　　“二长老，岳宗主，来人全身罩袍包裹，也没有显露出过什么特别的手段，实在是难以判断其来历根脚……”

　　岳平生漠然打断了他，问道：“钟诚在哪里？”

　　一旁的南度城城主张道兴犹豫了一下，开始开口道：“岳宗主，钟长老似乎和那名宗师正面对敌，他已经……各位请跟我来！”

　　说罢张道兴叹息一声，亲自引路，带着众人来到了不远处一个空间宽阔的医帐当中。

　　帐篷当中，数十个星辰列宿宗的门人弟子伤势不一的平躺在床上，时不时发出一缕缕的呻吟。这些弟子相对还算幸运，大部分虽然缺胳膊断腿，但却保住了一条性命。

　　张道兴的指引下，岳平生来到最靠里的一张床位之上，将盖着的黑色绸布掀开，露出了钟诚惨白的面孔。

　　钟诚死状及其的凄惨，一条手臂不翼而飞，七窍流血，干涸在了脸上，而且浑身都是软绵绵，似乎全身的骨头和内脏都被一股恐怖巨力彻底捏碎了。

　　轻轻掀开钟诚胸口处的衣服，当初交付给钟诚的那个虚空口袋被他自己缝合在胸膛部位之上，丝毫无损。

　　岳平生沉默不语。

　　一路走来眼见的一切走马观花一般闪过，岳平生眼中的神采已经如同深渊地狱一般深沉。

　　“凶手，很有可能是在报复、泄愤！”

　　岳平生身后，吴管家沉声道：

　　“此人出手极为突兀，没有任何征兆，必然是与岳宗主有着不轻的仇怨，并且自知实力与岳宗主有不可逾越的差距，报仇无望，这才选择挑选贵宗的弟子下手，发泄怨恨！”

　　“宗主，宗主……”

　　他的话音刚刚落下，一个轻飘飘的声音传来。

　　发声的人是另一边床榻上的林城。

　　此刻的林城大腿根部包裹着厚厚的纱布，双腿在之前的无差别攻势下已经被炸碎。隐隐约约当中听到岳宗主这三个字，林城从梦魇中清醒过来，艰难的看向岳平生等人的方向：

　　“宗主，宗主！替我们报仇……一定要替我们报仇……”

　　刷的一下，岳平生的身影闪电般的出现在林城的床位之前，他凝视着林城虚弱的面庞，一字一句道：

　　“这个人，是谁？”

　　“不，不知道……”

　　林城眼角滴下血泪，语气艰难，透露出一股及其森然的怨毒：

　　“他，他在追杀完所有人之后，我曾经听到他的一句话，说，说是替，替将军雪耻，讨还利息……”

　　替将军讨还利息？

　　能被称作将军的人自然是军阀一系的人物，而符合这个条件，又与岳平生真正有着难以开解仇怨的，不就是被监禁百年的姬崇光？姬崇光在攀登权利之路上的确是做过将军一职，难道下毒手的人是姬崇光曾经的死忠旧部？！

　　联想到对星辰列宿宗门人的血腥屠杀，端木和宇心中瞬间闪过这个念头。

　　不管是新朝还是不怀好意的五狱，他们的目标实际上都是岳平生本人，这种屠杀对他们来说毫无意义。而如果是姬崇光的死忠旧部，看到姬崇光这幅下场心怀不忿，挑选时机出手泄愤，不是不可能。

　　“岳宗主，这件事情，我端木家也有责任！”

　　端木和宇面容冷厉，斩钉截铁道：

　　“不管是何人，我端木家即刻就会发动一切可以发动的力量！上至宗师，下至仆役，哪怕是把整个青州甚至整个北荒翻个天翻地覆底朝天，我们也一定会把这个凶手找出来！千刀万剐，祭奠亡魂！”


第四百九十五章 “真凶”！

　　与神罗武都城外一刀斩杀帝重生，一战惊世，被好事者封为天下第一气道宗师的星辰列宿宗宗主遭遇灭门之祸的消息如同狂风过境，向着四海八荒席卷，而联盟当中的高层在第一时间就收到了消息。

　　震惊、质疑、担忧、幸灾乐祸种种在各地上演着。

　　同时大半个青州顿时陷入了风声鹤唳、草木皆兵的状态。

　　首先是以青龙府为中心，成千上万的中底层子弟被派遣出去，向四方辐射，四处走访，调查线索。然后端木世家暗中培养的众多秘密力量也全部发动，通过种种渠道搜索排查。

　　青州半数以上的城池之主全部都收到端木世家的紧急通报，辅助搜查。同时所有依附交好于端木世家的大大小小的势力也全部许以重赏，彻底的发动。

　　不仅如此，不论处于何地，凡是和端木世家交好的，诸如皇甫世家、神霄道、太上宗等雄霸一方的顶尖武道势力也全部收到了委托，以宗门任务的形式许派发给了门人弟子，一旦有所发现提供线索，给予二十万赤金叶以上价值的重赏。整个世家、宗派一系接近半数的力量在端木世家不计代价之下被发动了起来。

　　不光是这些宗门，散布于北荒各地的大大小小的悬赏机构几乎在同一时间挂出了悬赏头牌，凡是能够提供有效线索的，同样以二十万赤金叶的奖赏起步。

　　二十万赤金叶，仅仅是起步价格，这是什么概念？

　　无数的底层武者、佣兵、甚至是地痞无赖游手好闲者都彻底的沸腾了起来，怀揣着一朝暴富，一飞冲天的心思如同蝗虫一般投入到了搜寻当中。

　　成百上千大大小小的势力在同一时间被统筹起来，交织出了一张无比巨大、还在不断扩散的网，向着整个北荒大地笼罩。

　　……

　　议院通天塔中。

　　虚空石座之上，端木鸿面色沉凝，肃声道：

　　“诸位，这件事情不仅仅是罔顾联盟法度，更是对议院的挑衅！我要求各方全力配合，从上而下进行彻底的调查！”

　　一名身着古朴战铠，面阔口方，状若雄狮般的男子轻描淡写道：

　　“端木长老，联盟的宗师没有一千也有八百之数，行凶者没有显露出任何有价值的武道特征，再加上五狱一方甚至是新朝演武机关都有可能是这件事情的主谋，如此大海捞针，如何去查？”

　　“嘿嘿。”

　　一名面貌阴戾的老者倏然冷笑一声，阴测测的道：

　　“不过这些势力就算要动手，也会冲着岳平生去，不至于拿这些无关紧要的人开刀，倒是有些人与其有着血海深仇，眼见报仇无望，做出这么下作的事情以泄私愤也为未可知啊……”

　　这位参议长老与岳平生素不相识，与端木世家也关系一般，之所以站在端木一方说话，实在是这次的事情太过恶劣。

　　他冷冷道：

　　“冤有头债有主，祸不及他人一向是一条不成文的规矩。哪怕时常有人不守规矩，但是这样摆上桌面的赤裸裸的血腥报复绝对不能姑息！

　　规矩就是规矩，如果人人如此，那么就会人人自危，整个武道界你杀我妻女，我杀你全家，腥风血雨，一片大乱！这种歪风邪气，必须要以雷霆手段狠狠的刹住！”

　　听闻此言，其余的参议长老大部分都点了点头。

　　谁人没有亲朋好友？屠人满门本身就足够恶劣，这种无法无天、没有丝毫顾忌的报复手段才是他们所忌惮的。

　　另外一名身着玄金明光铠的军主眼中冷电四射，冷声道：

　　“余长老，不知道你是什么意思？我是否可以理解为你在怀疑姬崇光？但是现在姬崇光身居樊笼，马上就要下狱。而看守分明是由各方共同执行。从审判过后姬崇光从未单独接触过外界，联合监察之下，他不要说是走出神罗武都，就是外界的消息也丝毫接收不到，你最好慎言！”

　　能到现在这个位置的，没有一个蠢货。军阀一系虽然对此事幸灾乐祸，甚至在私底下拍手称快，但是却没有一个想要引火烧身。

　　岳平生现在毕竟是炼神之下公认的最强者，他的雷霆怒火没有人愿意去承受。万一有人推波助澜把这把火烧到他们的头上，就是一个巨大的麻烦。

　　“不用再多说了！”

　　端木鸿沉声道：

　　“发动联盟各方全力配合调查，各势力不得推诿。这项议题开始决议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　半数以上的参议长老纷纷将手举起。

　　……

　　位于北荒的充州，州城重华城。

　　中域十九州的各个州城作为一州之地经济的中心，向来有着远超普通城池的繁华。

　　一处人声鼎沸的酒楼顶层，一处靠窗而设休闲雅静的包厢之中，叶凡凭栏而立，优哉游哉自斟自饮着。

　　窗外，在他的斜对面，一栋金碧辉煌，来往高朋满座的阁楼飘荡出丝丝缕缕的靡靡之音，引动的过往的路人时不时的驻足而立。

　　对于那个送人头来的人的追查比其他想象中的要简单许多，这个人似乎并没有掩饰自己行迹的意图，飞行驿站的记录等等都有迹可循，不过几天的功夫他已经基本锁定了方位。

　　轻轻地敲门声响起，一个面貌白净的少年人推门而入：

　　“叶师兄！”

　　叶凡回过头来：“王师弟，情况如何？”

　　王子军顾不上说话，上前几步将桌子上倒好的茶水一饮而尽，抹了抹嘴快速地说道：

　　“师兄，就是风华楼没错！这个风华楼古怪的很，并不是我们想象中的青楼，虽然里面的女子个顶个的漂亮，但她们都是乐师、画师、舞者，只给达官贵人们表演才艺，只卖艺不卖身。到我们宗门来送礼的那个女子也是风华楼里面的舞者，叫做萱离。而且据说这个风华楼背后有着好几家顶尖武道势力的影子，不仅重华城有，其余十八州的州城中都有！”

　　“很好。你辛苦了。”

　　叶凡满意的点点头：

　　“既然如此，我们就亲自上门去拜……”

　　“何必劳烦两位大驾？”

　　厢房的门悄无声息的直接打开，一名身姿窈窕，容貌清丽的女子盈盈而立，笑吟吟的打量着厢房中的两人：

　　“两位贵客临门，有失远迎，还望勿怪。”

　　嗯？

　　王子军的脸色骤然一变，叶凡的目光一凝，站起身来缓缓道：

　　“你就是萱离小姐吧？想不到你竟然这么轻易的就发现找到了我们？”

　　“叶师兄，你说笑了。”

　　萱离言笑晏晏的走进厢房中，打量了一眼王子军：“来风华楼的不是达官贵人就是富家子弟，贵师弟进入风华楼气质有异，一眼就可以看出，算不得什么本事。”

　　叶凡扫了自己的师弟一眼，王子军虽然心有不服，却脸色讪讪，没有说话。

　　虽然萱离说的轻松，但是叶凡对于风华楼中往来的人流也有所认识，在来来往往如此多的人中一眼辨认出王子军的气质有异，本身就不是一件简单的事情，这个风华楼的水比他想象中的还要深许多。

　　“原来如此，既然这样我就不再兜圈子了。”

　　叶凡点点头，目光灼灼的紧盯着萱离：“你背后的那位，就是鱼红音小姐吧？我受宗主所托前来寻找鱼红音小姐，宗主有要事相商，或者说有一笔交易要与鱼红音小姐商谈。”

　　“哦？”

　　萱离的眉毛一扬，有些出乎预料，笑问道：

　　“不知岳宗主有什么交易要与我家小姐做？”

　　叶凡摇了摇头：“我只是一个传话之人，可否让我与鱼红音小姐一见？”

　　“小姐她人并不在这里。”

　　萱离坐了下来，轻声道：

　　“不过岳宗主现在正在全天下的追查凶手，小姐让我通过你提醒一下岳宗主，此事有异，尽量不要轻举妄动。”

　　“追查凶手？”

　　叶凡的眼皮抖动了一下，立刻追问道：“追查什么凶手？”

　　“你似乎还没有收到消息？”

　　萱离的目光似乎隐隐带着同情看了叶凡一眼：

　　“叶师兄，钟诚钟长老应当是你的师父吧？他们在迁址的路上遭到神秘气道宗师的截杀，而当时岳宗主并不在现场，他们已经是……”

　　什么！

　　叶凡的头皮陡然一炸。

　　……

　　青龙城外数十里的轻辰山上，一块一块崭新的墓碑竖立，其上不少都是空白，没有雕刻姓名。

　　这是星辰列宿宗门人弟子的墓碑。包括钟诚在内，他们都被安葬在了这里。

　　拜入星辰列宿宗山门的大部分都是些平民子弟，他们的亲友或许还没有收到消息，或许还在赶来的路上。

　　钟诚连同之前岳平生交付给他的那个虚空口袋一同下葬，慰藉亡魂。

　　墓碑之前，数十个身裹厚厚绷带的幸存弟子木然而立，一千五百余名星辰列宿宗弟子、杂役，至此生还者不足百位，半数以上身体残缺，从此与武道无缘。

　　在祭奠过后，这些幸存的弟子一个个神情悲痛的登上了端木世家安排的飞行车架，暂时安顿在了青龙府。

　　轻辰山上的人陆陆续续离开，岳平生却站在山巅，默然的注视着远处一个个的门人弟子离开。

　　山风猎猎，端木和宇走了过来，轻叹一声：

　　“岳宗主请节哀，现在我们的人辐射北荒各地，而且尊长老已经亲自安排人前去秘密调查军阀一系最近时日的在职记录，不管是哪一路的军主，凡是这些时日里不曾公开露面的全部列入怀疑目标，进行逐一的排查。”

　　从目前的情况上来看，军阀一系犯下血案的嫌疑无疑是最大，但想要搞清楚具体是那一方所为并不是一件容易的事情。

　　端木和宇也能够感觉到岳平生此刻如同一座沸腾躁动的火山，随时都处在爆发的边缘。一旦出现一点点的线索苗头，以岳平生的作风十有八九会在整个北荒大地掀起一片前所未有的腥风血雨。

　　以岳平生现在的实力手段而言，不难想象那时候天崩地裂一般的局面。除了炼神尊者出手没有人能够阻拦。

　　岳平生缓缓的吐出一口浊气：

　　“谢过和宇长老。”

　　他并没有被杀意与怒意冲昏头脑，这件事情的线索暂时还没有明朗，到底是报复泄愤还是有人嫁祸还未可知，他自然不会妄动。

　　但是一旦确定了嫌疑目标，他会毫不犹豫的施以最残酷的报复手段。

　　端木和宇肃容道：“我等惭愧，在青州境内……”

　　“岳宗主！有线索！”

　　青龙城方向的天际之上，一道青色长虹极速跨越而来，端木尊的大喝声层层激荡传递而至。

　　岳平生与端木和宇猛然转身，就在声音传递而至没有多久，端木尊的身影降落在山巅，三步并作两步来到两人的面前，急促道：

　　“刚刚收到的消息！我们发动的青木卫走访各个渠道调查了姬崇光麾下所有气道宗师境界的军主，发现这几日他们全部都在军中不曾离开，除了……”

　　岳平生冷冷道：“除了什么？”

　　端木尊肃然道：“除了姬崇光的义女，也就是飞鸿军的军主月飞鸿，一直不在军中，去向不明！”

　　“月飞鸿？尊长老，能否确认？”

　　端木和宇脸色骤变，立刻说道：

　　“这件事情非同小可，现场弟子的描述行凶者也是一名男子，不能有任何的差池！”

　　“改头换面的手段并不稀罕，仅仅如此自然不能确认，不过月飞鸿的嫌疑无疑最大！”

　　端木尊快速说道：

　　“但是另外还有一条线索！也是刚刚才传回来的线索，遗地交易区外百里，曾经有商人目睹一名行迹诡秘、藏头露尾的气道宗师屠杀一群招惹了他的盗匪，从体型、衣着、气质描述上来看和凶手十分符合！同样也有重大的嫌疑！

　　不管这个人是不是月飞鸿，如果这个人就是凶手的话，他出现在这个地方十有八九想要进入荒古遗迹中躲避追踪，暂避风头！我已经立刻传递命令，发动青木卫前去追查锁定，布下天罗地网，很快就会有消息！”


第四百九十六章 横生波折！

　　荒古遗地边缘处由千丈悬崖、万丈深渊环绕，气道宗师以下境界的武者无法升空，难以通行，也正是这些天然屏障拦截住了毒障的蔓延扩散，使得交易区一派欣欣向荣繁华景象。而遗地交易区就位于荒古遗地唯一一处地势平缓的入口地带。

　　在得知遗地交易区附近的这条线索之后，岳平生没有任何的停顿，连同端木和宇与端木尊异性三人以最快的速度，在几个时辰之后就赶到了线索当中盗匪遭遇屠杀的地方。

　　这是一条距离遗地交易区不足百里的一处偏僻小道，地势复杂，有群山环绕。与直通的大道相比虽然近了不少，但是道路崎岖，再加上时常有盗匪出没，镇守的军队围剿了几次都收效甚微，是以走这条道路的行商车队不是很多。

　　不过此刻这条道路已经是一片狼藉，如同被炮火洗礼过一般四处都是凹坑，泥土堆积，硝烟弥漫，一具一具残缺不全的尸体散落各地，鲜血染红大地，刺鼻的血腥味道吸引来了不少野兽。

　　不过端木世家的人马在接到消息之后立刻前往现场驱赶，并且封锁了现场。

　　岳平生与端木和宇、端木尊三人漫步在破碎不堪的这节路段之上四下扫视，不多时，端木和宇与端木尊走向岳平生，沉声道：

　　“岳宗主，这种攻击手段，和凶手如出一辙，恐怕不是巧合！”

　　从现场的痕迹和对于地面的破坏程度来看，这个神秘人在屠杀这些盗匪时跟屠杀星辰列宿宗门人弟子之时用的都是同一种手段，再加上目击者的描述，无疑几乎已经能够证实这个人就是凶手。

　　端木尊则是冷笑道：“这个人恐怕想不到我们在如此之短的时间里就布下了天罗地网，这才露出了马脚！”

　　岳平生眼睛眯起，却察觉出了一丝丝的诡异。

　　这个人为什么会在这里露出马脚？按理来说有种种办法改头换面隐匿行迹，这个人为何反其道而行之？

　　有意为之的挑衅，还是狂妄自大之下露出的马脚？

　　“三位大人！”

　　这个时候一名青木卫手持着一个样式奇异的青铜圆盘快步走了过来，快速说道：

　　“经过我们对于死者伤口之上的元气采集，确认这些盗匪伤口之上的残留元气与岳宗主门徒创口上所留的元气如出一辙，来自于同一个人！”

　　岳平生接过这名甲士递来的青铜圆盘，端木和宇、端木尊两人则是异口同声：“果然如此！”

　　溯源盘这个东西是端木世家两百年前遗迹探索之中收获的上古遗兵，能够捕捉达到了粒子层面的最最细微元气进行分析，这项功能当时在研究出来以后让端木世家觉得十分的鸡肋，一直躺在府库当中，还是端木尊想起将其启用，此刻成了棺材上的最后一颗钉子。

　　青木卫继续道：“那名目击的商人已经被我们带了过来，大人是否一见？”

　　岳平生道：“带他过来！”

　　青木卫领命之后退下，不多时就带着一名衣着简朴、风尘仆仆的中年男子赶了过来。

　　这名面色黝黑，似乎时常经历风吹日晒的汉子惴惴不安的走上前来连忙行礼道：

　　“小人周福，见过三位大人！”

　　岳平生将目光从青铜溯源盘上移开，抬眼看着这个人：

　　“就是你提供的信息？很好！”

　　下一刻，岳平生轻轻一拍虚空口袋，眨眼之间一个个沉重的木箱飞跃而出，就这么直接一字排，落在地面上。

　　岳平生手指一点，一共二十个精致的木箱自行打开，在阳光照耀下陡然间放射出令人目眩神迷的赤金光芒！

　　二十个箱子里面，密密麻麻的全部都是赤金叶。

　　珠光宝气的照耀下，不仅仅是周福大脑晕眩，直接呆愣在了原地，就是现场距离较远的那些训练有素的青木卫也不由得微微失神。

　　“这些，你都可以带走，并且我们可以安排人护送，你不需要有任何的担心。”

　　【神冥感应法】陡然发动，岳平生的眼中神光湛湛，直视着周福：

　　“现在，把你眼见到的，完完整整的说出来！”

　　周福激动的浑身颤抖，语无伦次：“这，这……”

　　强行平复了心境，周福磕磕巴巴的开始讲述。

　　周福本身也是个行商，不过遭遇到了盗匪劫掠，货物被劫之后众人四散惊逃，他则是慌不择路在密林中兜圈子没有跑出去多远，然后就惊鸿一瞥到了行凶者的身影。

　　岳平生在发动【神冥感应法】之下，也确认了周福的的确确是偶遇，所说也没有作假。

　　炼神尊者或许能够瞒过他的【神冥感应法】，但是周福显然不在此列。

　　陈述完过后，岳平生没有理会惴惴不安的周福，向端木和宇两人微微点头示意。

　　而他们两人正要开口说话的时候脸色骤然一动，从怀中掏出一个传音铜铃来放在耳边倾听过后，两人豁然抬头向着岳平生道：

　　“岳宗主，交易区中刚刚发来的消息，一个在遗地外围的采药人在两个时辰之前疑似见到罩袍凶手！”

　　果然是进入了荒古遗地？

　　岳平生的目光顿时一凝，而端木和宇则是转头扫视周围数十个青木卫：

　　“你们将周福护送到最近的城镇商号中，然后立刻前往遗地交易区，岳宗主，我们先走！”

　　没有任何的迟疑，岳平生、端木和宇、端木尊三人刹那之间冲天而起，一同向着遗地交易区飞去，只留下一地的赤金叶和如同做梦一般的周福。

　　百里的距离，以三人的飞行速度最多不过一时半刻就能抵达，迎面而来的狂风中，端木和宇的声音凝聚成线，沉声道：

　　“岳宗主，此人看起来的确是想要进入遗地避开铺天盖地的追踪搜查，不过好在此人进入遗地的时间过去不久，重赏之下必有勇夫，我们安排人立刻在遗迹入口张贴巨额悬赏，发动人海战术！进入荒古遗迹淘金的人成千上万，是一张天然的天罗地网！

　　更重要的一点，据我所知炎奎军的奎狼营极其擅长追踪之术，在军部之中十分的有名，时间紧急，未免大海捞针，他们能够起到必不可少的作用！家主在议院中要求各方配合调查不得推诿的提议已经通过，议令应当正在传递下发的途中，我们可以要求炎奎军发动奎狼营进行追踪！炎奎军的军主关山岳位处军部边缘，很少参与权力上的争端，应当不会与我们为难！”

　　这个地方由联盟派遣五万炎奎军以及两位正副军主镇守于此，五年一次轮换。除了维持交易区的秩序之外，也是随时防备绞杀遗地当中时不时冲出来的荒古遗种。

　　不过一刻钟的功夫，密密麻麻的营帐已经印入了眼帘，炎奎军的营地就驻扎在遗地入口之前建立的简易防御工事之后，密密麻麻的帐篷后面，就是一座日常用以练兵的巨大校场。岳平生等三人提前降落下来，来到了校场之前。

　　门口值守的甲士看到这从天而降的三位宗师心中一惊，还不等他们出声询问，端木尊已经上前一步：

　　“端木世家以及星辰列宿宗宗主岳平生前来拜访炎奎军军主，有要事相商，时间紧急，立刻去通报！”

　　“三位大人稍等！”

　　值守甲士听到岳平生这个如雷贯耳的名字脸皮抖动了一下，丝毫不敢耽误，立刻进去通报。

　　片刻的功夫，进去通报的甲士快步走了出来：

　　“三位大人，关军主有请！”

　　校场之上，山崩海啸般的呼喝声层层激荡，成百上千个气质精悍、煞气森然的军士正在习练战阵冲杀之术，浓烈的血气、煞气、杀气混合在一起直冲云霄，似乎要将天都捅出一个窟窿！

　　跟在带路甲士的身后顾不上打量四周，岳平生等三人脸色沉凝一路无言，穿行过校场，广场之上的一处空旷高台上，两名近卫之前，一个雄壮的身影身着暗炎冥光铠负手而立，如同一块万古不易的礁石面对着奔腾如海的汹涌煞气，将视线从操练的甲士身上移开转到了岳平生等人所来的方向。

　　“三位宗师到来，有失远迎，还请勿怪。”

　　等到岳平生、端木和宇、端木尊三人走近，这名身形雄壮，面貌威严的男子带着两名近卫慢步迎了过来，关山岳将目光转到了岳平生的身上，不咸不淡地问道：

　　“岳宗主，两位端木世家的长老，不知道三位来此有何贵干？”

　　整个军部当中，恐怕没有一个人对岳平生这个所谓的天下第一气道宗师有什么好感，偏偏岳平生的恐怖实力霸绝同阶，更是很有可能在一甲子之内踏入炼神境界，让整个军部无可奈何。

　　关山岳也同样如此，不过炎奎军在军部当中处于边缘地位，很少参与各种争端，他对于岳平生谈不上什么恶感，但是屁股决定脑袋，他所处的阵营自然也不会让他对岳平生有多热情。

　　端木和宇看出来了这一点，抢先道：

　　“关军主军务繁忙，我们就开门见山。前几日发生的事情想必关军主已经知晓，我们现在已经基本锁定了凶手，根据我们刚刚得到的情报，在两个时辰之前这个凶手进入了荒古遗地，不过遗地之中地形复杂，贵军的奎狼营追踪之术声名斐然，适宜的特地来此请关军主祝我们一臂之力！”

　　调动奎狼营？

　　听到这里，关山岳的眉头紧紧皱起。

　　还不等他回复，端木尊已经继续说道：

　　“关军主不用有任何的担心，议院当中关于各方全力配合，彻底调查这件事的议题已经通过，议令已经下达正在路途当中，要不了多久就会传递到此处，想必关军主应当收到了风声。如此一来也不存在暨越。”

　　关山岳还在沉吟当中，端木和宇继续道：

　　“关军主，此事之恶劣不用我再多言，这不仅仅是岳宗主一个人的事情，凶手祸及他人，如此的无法无天，也是在对联盟法度进行挑衅！如果让其成了漏网之鱼，从炎奎军眼皮子底下逃脱，到时候岂不是贻笑大方？”

　　“端木长老所言有理。”

　　关山岳点了点头，沉吟片刻之后，皱着的眉头舒展开来，道：

　　“既然如此，那我就让奎狼营与三位走一趟。”

　　这件事情已经闹得是满城风雨，几乎人尽皆知。军部与岳平生的龃龉众所周知，联盟既然已经下达了命令，再在这件事情上面拖后腿的手段太过低劣下作，也遭人耻笑。

　　他从腰间取下军符递给自己的近卫，道：“你们，带着这三位调集奎狼营的人马，共同前往……”

　　“不可！”

　　一道冷厉的声音层层震荡，打断了关山岳的话。就连校场之上震天的呼喊声也顿时被打断为之一静。

　　嗯？

　　岳平生眼中冷光一闪。

　　关山岳也骤然转过头来，注视着右手边同样带领着两名近卫，身着赤炎军主铠龙行虎步走来，气质强悍而霸道的男子，冷冷道：

　　“沙副军主，你对我的决定有异议？”

　　“当然！关军主罔顾军令，已经走入了歧途，我自然是要阻止！”

　　来到岳平生等人的面前，这个所谓的沙副军主漠然扫视了他们一眼，直视着关山岳冷笑道：

　　“关军主，炎奎军并不是你个人的私产，任何的调动都需要遵守联盟军令，奎狼营的调动必须要经过正副军主都同意之后才可以调动，联盟三令五申，私自调兵是为大罪！申宏天的下场难道你忘记了么？”

　　沙立人的声音毫不掩饰的震荡传递，校场上的一个个大汗淋漓的军士此刻都停下了手来，大气不敢喘的注视着正副军主针锋相对的这幅景象。

　　而且在说道申宏天这三个字的时候，他的目光似乎不动声色的扫了岳平生一眼，是嘲讽还是示威就不得而知。

　　关山岳的眼神骤然冷了下来，语气森然：

　　“沙立人，你在教训我？各方全力配合调查星辰列宿宗灭门一案，是议院已经通过的议案，你有什么资格阻拦？”

　　“哈哈哈哈……议院？”

　　沙立人陡然间将手掌伸出，狂笑道：

　　“关军主，空口无凭，你所说全力配合的议院之令，在哪里？让我好好的看一看？”


第四百九十七章 碾压！

　　关山岳的脸色顿时铁青。

　　因为岳平生的威名，星辰列宿宗灭门一事成了震动北荒的大事，联盟责令各方配合的风声早就先议院之令四下传播，沙立人不可能不知道。

　　不过沙立人这么做到底是为了与自己为难还是针对岳平生就不得而知了。

　　“事情有变！”

　　一旁的端木和宇脸色难看，嘴巴微动，传音与岳平生：

　　“这个关山岳虽然身为炎奎军的正军主，但是为人孤傲，这个沙立人似乎是军部派遣来专门与关山岳唱对角戏的，时间紧急，现在这个人阻拦会很麻烦！”

　　高台上，被沙立人以没有议院之令为理由堵住的关山岳怒气上涌，脸色铁青，各种念头急速转动，却一言不发。

　　“怎么样？关军主，你拿不出来？既然拿不出来，那么军令在前，恕我不能同意。”

　　而沙立人则是面带得意之色，转头看向岳平生等人，露出一个不怀好意的笑容，道：

　　“三位，虽然我也很想出手相助，不过军法无情，恕我炎奎军无能为力，三位还是请回吧。”

　　沙立人的目光直直投射在岳平生的脸上，似乎无比的快意，他似乎想到了什么，语带怜悯地笑道：

　　“规矩就是规矩，没有人可以违反。岳宗主门人的悲惨遭遇我也有所听闻，实在是闻之垂泪。行凶之人实在是罪大恶极。”

　　沙立人脸上笑意盈然，隐隐透露出一丝丝的嘲讽，根本没有任何惋惜的意思：

　　“不过既然已经发现了线索，后面的事情也需要好办许多？毕竟以岳宗主的雄霸天下的威严实力，说不定这名凶手自己就会心生恐惧，自行了断，不就不用追踪了？”

　　沙立人似笑非笑的转身：

　　“三位自便，我就不……”

　　啪。

　　刚刚转过身，视线偏转了一半的沙立人，眼前骤然的一黑，直接被一只钢铁浇筑的大手扣在了脸上。

　　“你！”

　　沙立人，头皮顿时一炸！在这电光火石之间、三分之一个呼吸都不到的功夫，透过指缝赫然看到了岳平生冷酷的面庞！

　　同样万万没有想到岳平生居然敢在炎奎军军营中动手的关山岳与端木和宇、端木尊三人，眼皮重重的一跳！

　　“你居然以为，我需要你的同意？”

　　还不等沙立人怒血上涌、耻辱爆发，岳平生扣在沙立人脸上的右手狠狠一按！如同火山爆发般的天地巨力骤然爆发，沙立人就好像一个毫无抵抗之力的稻草人直接被按在了地上！

　　轰隆！

　　以岳平生发力地点为中心，这个方圆三十米，由玄英石打造、极其坚硬的巨大石质高台瞬息之间像是豆腐一般破裂、解体、彻底四分五裂！无数碎石陡然迸射而出，打出了破空尖啸！

　　“孽畜——！”

　　极度的痛楚令沙立人身体各处彻底失去了控制，只有从内心发出了无声的狂吼，却无济于事。在岳平生动作的下一刻，关山岳三人顿时条件反射一般离开原地，巨大的石台已经崩裂了开来，而后岳平生一手带着沙立人破布娃娃般的身体，余势不绝的直接轰击在了石台解体之后露出的大地之上！

　　轰隆隆隆隆——

　　地震发生了。

　　整个校场，方圆10000平方米的大地在重重一跳之后，伴随着震耳欲聋的轰鸣声开始了猛烈的颤抖、震动！巨龙般的巨大烟尘之柱冲天而起，凶恶的罡风也如同山崩海啸席卷了四面八方，狠狠冲击在距离高台较近的操练的军士身上，让他们直接如同狂风过境的稻草一样连连后退、摔倒在地！

　　伴随着整个校场狂猛的震动，一时间专门浇筑、铺就的校场地面四处开裂，出现了百条、千条、万条的裂缝，如同蟒蛇一般游窜辐射，军帐、屋舍、器械库齐齐开始震动甚至倒塌！

　　炎奎军的校场要承受武者的操练，早已经过加固，固若金汤，即使如此也面目全非。否则换做不曾加固的土地，岳平生这一按之下这方圆数千平方米的土地就会直接下沉，形成一处低洼地带！

　　没有动用元气，没有动用杀法武道，仅仅是纯粹的体魄之力，就让炎奎军这个巨大的校场面目全非。

　　这样的震动足足持续了十余个呼吸的时间，在烟尘散尽之后，岳平生的身影也显露了出来。

　　一个数十米见方的巨大凹坑中，沙立人血肉模糊，鲜血在身下汇聚成细流。他浑身骨骼已经尽数断裂，牙齿掉光，在岳平生一按之下直接只剩下了一口气。

　　“嗬嗬……嗬……你，死……死……”

　　浑身上下每一寸身体都在战栗，连话都说不出来，沙立人喉咙中发出意义不明的嘶鸣声，意识已经模糊。

　　实际上如果不是岳平生为了控制事态，在触地的一刹那以元气做了缓冲，现在的沙立人已经是一堆肉泥，哪里还有命在？

　　踏！

　　岳平生的武靴毫不留情的践踏在巨坑之中沙立人几乎丧失了意识的脸庞之上，冷笑道：

　　“连一招都接不下，谁给你这么大的胆子来挑衅，嗯？”

　　哗啦。

　　“沙军主，沙军主！”

　　与此同时，沙立人随行而来的两名近卫从沙石掩埋之下爬起，在看清楚了这一切后双目瞬间血红，发出震天的咆哮：

　　“该死，该死啊！居然敢在炎奎军中动手，胆大包天，罪该千刀万剐，夷灭九族！沙营将士，列阵！列阵！立刻诛杀此僚，救出沙军主！”

　　这两名近卫声嘶力竭的咆哮声回荡整个校场，在不少军士还在面面相觑、不知所措的时候：

　　“杀！”

　　校场的另一侧，一大股似乎是忠于沙立人的甲士如同机器、死士一般，在听到咆哮声之后反应了过来，手持刀兵毫不迟疑的暴掠而出，向着岳平生扑杀而来！

　　这一系列发生的事情实在是太快，关山岳心中还在剧烈震动，眼见到这一幕脸色陡然狂变，厉声喝道：

　　“住手！”

　　沙立人的这两名近卫心思险恶，先发制人，发动沙立人自己带来的近卫营向岳平生出手，而岳平生一旦反击出现伤亡，等同于彻底与军部撕破脸皮，事态就往最坏的方向发展！

　　然而还不等关山岳出手阻拦，面对着两三百个凶悍扑杀而来的甲士，岳平生冷冷一笑，随后胸腔陡然间如同风箱一般急速鼓起，随后——

　　呼！

　　一股暴烈灼热的气浪从岳平生的口中呼啸而出，在半途中就骤然演变成了十级以上的狂猛飓风，原本就已经破败不堪的校场刹那之间一片飞沙走石、天昏地暗！

　　层层土浪在飓风之下奔腾席卷，而向着岳平生扑杀而来首当其冲的数十余名体型健硕的凶悍甲士纷纷怒吼，直接就如同稻草人一般被吹得倒飞了出去！而后续涌来的近数十个甲士遭受到了如此狂猛、几乎实质化的飓风冲击，身形骤然顿止，连手中的兵器都拿不住，直接变成了一个个的滚地葫芦，一个挨一个余势不绝的紧贴着地面滚了出去！

　　砰砰砰砰砰！

　　一时之间，血肉之躯翻滚摔砸的重响不绝于耳！岳平生这轻飘飘一口气下，上百名身强体健的甲士根本不能近身，连站都站不住，狼狈不堪的在地上滚出去了十丈、数十丈之远！

　　飓风过境，呼啸天地，数十上百个冲杀而来的军士几乎同一时间滚地葫芦般的向后满地翻滚，这幅景象令校场另一边的甲士目瞪口呆，脊背上寒气乱窜，手脚冰凉！

　　轻飘飘一口气，“吹飞”上百个训练有素的精锐甲士，这是何等恐怖的体魄之力？

　　端木和宇与端木尊已经麻木到见怪不怪，关山岳的脸皮则是狠狠的抽动了起来。

　　这就是炼神之下最强者，天下第一气道宗师的霸道实力。


第四百九十八章 开动！

　　风声静止，震动停歇，场面之上，除了痛哼与呻吟声以外，没有了其余的声音。先前扑杀而出的百余名沙立人近卫中的死忠军士此刻一个个天旋地转、鼻青脸肿、头破血流，发出痛苦的呻吟声。

　　其中也有少部分身体较为强悍的已经勉强站立了起来，却紧握刀兵，喉结滚动，眼神无比惊恐的盯着岳平生。

　　“怪，怪物……这是什么怪物！”

　　不仅仅是他们，整个校场上所有的军士已经是心惊胆战，而发号施令的沙立人的那两名近卫此时此刻更是肝胆俱裂！

　　其中一名眼皮狂抖，手脚冰凉，却狠狠一咬牙，继续开口狂吼道：“不要害怕！此人不敢……”

　　轰隆！

　　还不等岳平生有所动作，关山岳已然含怒出手，一方数丈见方、无比凝实元气大印猛然间以泰山压顶之势轰击而下，直接将这两名近卫压成了肉酱！

　　这两名近卫不过是武道家的境界，更是心神为之所夺，哪里能够避的开？

　　大印解体，元气飘散，关山岳语气森然，厉喝道：

　　“目无军法，藐视上级，阿猫阿狗也敢肆无忌惮的发号施令，以为老子是泥捏的？诸将士听令！把刚才动手的士兵全部拿下！谁敢反抗，杀无赦！”

　　沙立人带来的近卫营是其自己培养的死忠，而沙立人既然敢趁机在所有人的面前公然挑战他的威信，他也根本不需要客气，直接杀鸡儆猴！

　　见岳平生似乎没有再动手的意图，校场一旁炎奎军的甲士不再迟疑，纷纷如狼似虎的一拥而上，将刚才动手的两百余名近卫兵全部卸下兵器，捆绑了起来。

　　这一下，没有人再敢于反抗。

　　关山岳走回到原本阅兵台所在的地方，漠然扫了一眼意识模糊的沙立人一眼，沉吟道：

　　“岳宗主，事态不宜恶化，还是将他放开吧。”

　　岳平生松开了踩在沙立人脸上的脚，淡淡道：“关军主不用担心，这个人不过是内腑震荡，骨头断了几根而已。”

　　岳平生出手自然会考虑事态发展，不会因为毫无意义的意气之争在炎奎军军营中痛下杀手，当然如果换了一个地方此刻的沙立人就会变成一具尸体。

　　关山岳心中松了一口气，沉声道：

　　“既然如此，这件事情就交由我来处理。奎狼营会跟你们一起出动，协助搜寻。”

　　他转头看向巨坑边缘自己两名灰头土脸的近卫：

　　“铁军，穆军，你们拿我军符，调遣奎狼营！三位，我就不远送了！”

　　察觉关山岳似乎不愿自己等人在这里多做停留，岳平生、端木和宇、端木尊三人齐齐致谢，跟随着两名近卫离开。

　　在岳平生等人离开之后，关山岳一脸冷笑的低下头来，扫视着半死不活的沙立人，森然笑道：

　　“沙军主，你说说，我该如何处置你呢？”

　　……

　　此刻的遗地交易区，包括荒古遗地外围危险系数较低的地带比之以往要热闹了十倍以上。

　　就在半个时辰之前端木世家突然发布悬赏，寻找可能躲藏在遗地中的凶手，并且开出了一个难以想象的价格，让无数的人趋之若鹜，几近疯狂，一股脑的涌进了遗地之中。

　　端木世家的信誉不需要怀疑，没有食言而肥的风险。散修武者、采药人、佣兵……等等这些底层武者全部都在巨额悬赏的刺激下，热血上头，根本不考虑凶手是一个屠杀了一个宗门的气道宗师。

　　而此刻的岳平生、端木和宇、端木尊已经带领着四百余人的奎狼营，抵达了遗迹外围的空旷地带。

　　这些军士眼神精悍，而且行令禁止，全副武装，一看就是训练有素精锐之师。他们每个人的背后都背负着一个大大的皮背包，不知道里面装着什么东西。

　　“停！”

　　淡淡的瘴气混合的郁郁葱葱的翠色近在眼前，随着一声号令，奎狼营将士齐齐停了下来，一个头领模样的汉子风风火火的走上前来向着岳平生恭敬道：

　　“三位大人，是否下令，即刻开始搜寻？”

　　“等一等，我有话要说。”

　　岳平生缓缓升空而起，俯视着黑压压的人头，开口间声音震荡：

　　“你们也许还不知道，我已经在交易区发出过悬赏，凡是能够在荒古遗地当中找到此人藏身之地的，给予二十万赤金叶起步的奖赏！提供有效线索的，一万赤金叶起步！现在这个悬赏对于你们，也适用！不论是谁！只要发现了线索或是藏身处，都可以拿到赏金！”

　　“没错！”

　　端木和宇适时开口道：

　　“岳宗主的名声，再加上我端木世家，你们不必有任何的怀疑，不管是个人还是小队，只要发现有价值的线索，都能即刻得到赏金！”

　　嗡——

　　整个奎狼营瞬间哗然，每个人心跳陡然间急速的跳动起来，被这个数字狠狠的刺激了一下！

　　以赤金叶为单位的巨额悬赏！二十万的赤金叶是什么概念？直接就能让一个一穷二白的乞丐摇身一变成为富甲一方的豪强，哪怕是全部用来采购物资进行修炼，也足够一个天赋不差的普通人修炼到武道家的境界，甚至还可以购置一把炼血玄兵犹有剩余。

　　奎狼营的这些军士，一个个都不过是平民出身，家境贫寒，否则也不会来做一个大头兵。此刻骤然听到岳平生开出的天价悬赏，哪里还有不激动的道理？

　　最为关键的是，这本身就是他们最为擅长的事情！而且仅仅是追踪搜寻，不需要正面作战，只要小心谨慎，只要捕捉到蛛丝马迹，立刻就能收获如此巨额的财富，改变自己的命运！

　　而岳平生之所以以巨额赏金刺激动员，也是为了避免出工不出力的状况。

　　只一瞬间，包括首领在内，每一个奎狼营的军士都似乎恨不得立刻就进入遗地开始追捕搜寻，齐齐发出无比的激动大吼：

　　“三位大人放心，我等自当全力以赴！”


第四百九十九章 灭绝，灭绝！

　　时间一点一点的过去。从正午到黄昏，再到傍晚。

　　以荒古遗迹外围出入口地带一处叫做红木崖的标志性地点为中心，岳平生亲自出手清剿了这里所有生活的遗种，设立了一个简易的指挥中枢，坐镇于此，用以接收青木卫、奎狼营、以及众多冲着悬赏而来的武者等等各方随时可能发来的消息。

　　目前为止算上奎狼营，起码有千人以上投入到了遗地外围各种蛛丝马迹的搜寻当中，一点一点的向着荒古遗地深处辐射。

　　虽然越往荒古遗地深处危险系数也直线上升，但是外围百里的地带早就经过千百年的探索开发，遗种较为稀少，而且不管是青木卫还是奎狼营都是精锐中的精锐，战斗素养非同一般，深入百里对他们来说算不得什么太过困难的事情。

　　尤其是奎狼营，不管是战斗素养还是针对于荒古遗地的各种了解加上各种各样针对性的道具装备，使得他们对荒古遗地的外围地带轻车熟路，可以说是追捕队伍的中坚力量。

　　在这一点上面，就连端木世家辛辛苦苦培养出来的青木卫也要差了一些。

　　岳平生、端木和宇、端木尊三人面沉似水，无比沉静的等待着。

　　站立在制高点，岳平生遥望向了荒古遗地混混沌沌的深处，等待的同时心中各种念头翻涌。

　　一个气道宗师进入到荒古遗地，发生战斗是无可避免的事情，而他们派遣出的人员只需要搜寻捕捉到最新的宗师所造成的战斗痕迹，就能够快速锁定那个凶手的行迹方向。

　　既然是要躲藏，那么此人不会深入到遗迹深处给自己平添危险，而无比广阔又相对安全的外围地带，则成为最好的藏身之处。

　　而实际上这种大海捞针一样的笨办法也受到了显著的效果，在不到三个时辰之后天色将暗的时刻，坐镇于红木崖上的岳平生就等来了一个令人振奋的消息。

　　端木世家青木卫的统领以及奎狼营的营长几乎不分先后的同时窜上红木崖，神情激动的汇报道：“三位大人！重大发现！”

　　岳平生三人豁然转过身来。

　　快步走上前，奎狼营的营长当先说道：

　　“岳宗主，我奎狼营将士在百里之外西北方向的黑潭区域发现一处最新的战斗痕迹！初步估算造成的时间不超过一个时辰！我们的将士留下了记号继续往深处追踪！”

　　青木卫的统领递上一副标注了位置的地图，接着快速道：“青木卫先收到消息，立刻就前往这个地方以溯源盘鉴定，确认现场的元气痕迹与屠杀盗匪的是同一个人！现在正守在现场等待大人！”

　　“好！”

　　端木和宇与端木尊陡然露出喜悦的神色，而岳平生在地图上一眼扫视，气息激荡，没有多余的废话，长啸一声：

　　“我们走！”

　　……

　　森然的杀机化作了晦暗的火焰在眼神深处猛烈燃烧，岳平生、端木和宇、端木尊三人如同三颗流星，一路所向披靡的击破层层雾障和飞行遗种的阻拦，在一刻多钟之后，就抵达了地图之上标注的大致方位。

　　天色逐渐的阴暗，漂浮的瘴气呈惨白之色，将大地之上的一切尽数笼罩，置身如浓雾当中一切都看不真切。

　　还不等端木两人开口，岳平生的胸腹再度急速的鼓起，随后——

　　呼！

　　一股汹涌的气流从岳平生的口中席卷而出，迎风而涨，刹那之间就形成了一道纵横呼啸的龙卷飓风，狂暴的风力扫荡四面八方，直接就将方圆一里范围内的雾障彻底的一扫而空！

　　同时地面上的某处，等候着的青木卫成员也循着动静发现了半空中的人影：

　　“三位大人！在这里！”

　　岳平生目光一动，三人遵循着声音的来源，降落了下来。

　　这里是一处洼地，瘴气散去后澄净的视野当中，一株一株巨伞模样的诡异植株生长于此，覆盖了方圆数里的范围，而在这些巨伞之下的地面则是被厚厚的一层枯叶笼罩，散发出一股难以形容的死亡杀机，不知道潜藏着什么样的危险。

　　“三位大人请小心，不要降落在枯叶之上！”

　　数道人影在巨伞之上接连跳跃，向着岳平生三人降落的地方而来，口中同时高喊道：

　　“枯叶下面的黑潭有着剧毒！哪怕沾染一点都会迅速腐蚀血肉，把人融成血水！”

　　岳平生等人顿时停留在了半空之中，四下扫视：

　　“情况如何？”

　　“大人请看！”

　　一名青木卫抬起胳膊，指向十余丈外，大约有数十株的巨伞植株全部断裂倒塌，似乎遭受到了什么强横的打击，不止于此，在巨伞植株断裂的横截面上还躺着不少形状狞恶、七零八落的残肢断臂，似乎是某种不知名的遗种身上的。

　　“这里的痕迹很新，这些遗种死去也并没有多久，我们采集了元气，已经证实了出手的人就是凶手！”

　　一名看不清面貌的青木卫快速回答道：

　　“我们在接到奎狼营的发出的信号来到这时，他们这支小队已经继续深入去追捕踪迹去了。”

　　岳平生眯起眼睛来，在暗下来的天色当中望向远方。

　　“果然想躲在这里暂避风头么？”

　　端木和宇冷笑了一声：

　　“不过不知道这个凶手的实力深浅，不过谅他也不可能躲到深处去，岳宗主，我们……”

　　轰隆。

　　一瞬之间，如同雷霆轰鸣的声音远远的从不知道多远的地方传来，直接打断了端木和宇的话，让岳平生三人豁然转头！

　　“怎么回事？那边……”

　　一个青木卫的脸色陡然一变：

　　“那里是奎狼营小队追踪的方向！”

　　这名青木卫惊愕的呼喊声刚刚发出，在远处，大约二三十余里地的距离，一道隐隐约约、猩红的弧线陡然间升上高空，爆发出灼亮的光辉，将小半个天际都印照的通红，就连彻彻底底、无所不在的雾障都无法彻底掩盖！

　　“奎狼营的信号弹！他们可能找到了凶手！”

　　端木和宇刚刚发出厉喝，岳平生身体之中，大股大股的灵能陡然暴动，瞬间开始了剧烈的燃烧！

　　【瞬狱绝影】，发动！

　　轰隆——！

　　一圈一圈膨胀气浪陡然间席卷冲击，空气被高速运动的物体剧烈摩擦产生焦糊的味道，滚滚的热浪混合着这股味道扑面而来，在青木卫小队与端木和宇等人的视线当中，岳平生的身影已然原地消失。

　　在瞬狱绝影的状态下，岳平生顾不上等候端木和宇等人，直接爆发出来近乎三倍的音速，赶往了信号发出的地方！

　　……

　　视线中一切的视野变幻和流动已经是光怪陆离，音障被岳平生的血肉之躯蛮横的击破从而发出了震天的爆破之音，路途上一切的植株都被凶猛的气流狠狠压倒，岳平生身影所摩擦经过的空气温度直接达到了上百度的高温！

　　三倍音速，是何其恐怖的速度？

　　岳平生距离信号所发出的地方足有二十余里的距离，然而在发动了【瞬狱绝影】之后的第十个呼吸，他就已然抵达！

　　直到这个时候，端木和宇、端木尊两人甚至才刚刚动身。

　　停留在信号照亮的这片区域立于虚空，岳平生眼神如同冷电，灵觉全力辐射开来，全力捕捉着一切蛛丝马迹。

　　然而寂静依旧是寂静，方圆一里范围仿佛化作了死寂区域，没有任何生命的迹象，也没有一丝丝的声音。而之前发出信号警示的奎狼营军士也根本不见踪影。

　　躲起来了么？

　　岳平生眉头紧锁，知道很有可能发出信号的那一队奎狼营军士已经遭遇不测。不过从他赶到这里来不过十个呼吸的功夫，那个凶手也并没有从天空中离开。

　　如果他从密密麻麻的林木植株中或者是从地下遁走，那么事情就麻烦了。

　　“嘿嘿嘿，岳平生，你居然发动这么多的蝼蚁……倒是出乎我的预料啊……”

　　一个阴测测的身影陡然间在夜色逐渐笼罩的阴暗中传来。

　　嗯？

　　如同漆黑夜空中的电闪雷鸣，岳平生的眼中闪出两道灼亮的光辉，豁然锁定了脚下一处方位！

　　“你往哪躲？”

　　嗡！

　　岳平生一脸冷酷之色，右手霍然抬起，一道煌烈、璀璨的星辉光束迸射而出，仿佛将整个天地一分为二、彻底撕裂，并且照亮了整个夜空！

　　轰隆！

　　殒星劫灭宙光的星辰粒子撞击传递的速度早已突破了速度的限制，比起发动了【瞬狱绝影】状态的岳平生还要快出一倍，几乎就在夜空被照亮的刹那就引发了剧烈的爆炸，轰鸣声伴随着冲天的火光打破寂静，大地震动，影响的方圆数里当中无数遗种惊惶嘶吼，然后彻底的淹没在了毁灭的光辉之中！

　　“真是老套的手段，你在攻击哪里？”

　　下一刻，刺耳的大笑声陡然间传来，声音的主人似乎在刻意的激怒岳平生，随着声音的传出，殒星劫灭宙光打击地点产生的火光与浓烟地带，一道漆黑如墨的影子以无与伦比的速度陡然间窜上了高空，向着遗地深处疯狂的逃窜，同时狂笑道：

　　“岳平生，满门灭绝的滋味如何？不用谢我，我们后会有期！哈哈哈哈！”

　　这道影子真正如同鬼魅一般快到了极点，虽然比不了发动瞬狱绝影状态的岳平生，却也同样是突破了音速，如同黑色的闪电，与阴暗的空间融为一体！

　　而岳平生根本没有丝毫的废话，【瞬狱绝影】再度发动下虚空狠狠的一踏！霎时间天空仿佛被一脚踩塌，一圈一圈浩大的气浪如同山崩海啸一般向着四面八方狂涌而出，恐怖的巨响声中，岳平生电射而出，直直向着逃窜的黑影追杀而去！

　　直到岳平生离开后二十余个呼吸后，发动全速却姗姗来迟的端木和宇、端木尊两人望着地面上痕迹和燃烧的火光，再转头扫视着周围的阴暗空间，不由的面面相觑。

　　……

　　控制着灵能燃烧的功率，岳平生死死锁定了阴暗之中无比模糊的黑影，片刻不到的时间里面已经追杀出了近百里之遥。

　　诡异的是，虽然黑影的速度要差了岳平生三倍音速一筹，但是仿佛在疯狂逃窜的同时背后长了眼睛，每每岳平生逼进了一个危险的距离范围，黑影都会不知道动用什么手段，陡然速度暴增，拉开不短的距离。

　　轰轰轰轰——

　　岳平生在极速追杀之下，整个人仿佛化作了人形炮台，在【瞬狱绝影】状态下根本不顾及命窍的损伤，一道道殒星劫灭宙光迸射而出，狂轰滥炸，阻拦在黑影的必经之路上。

　　而黑影哪怕鬼魅一般违反常理的各种变向，也在岳平生时不时的截杀之下狼狈不堪。

　　天翻地覆，大地在颤抖呻吟，躲避过岳平生的狂轰乱炸，下一刻，黑影突然停止了逃窜，停下了身形。

　　“不跑了么？”

　　岳平生丝毫不为所动，探爪一抓，一只囊括了四面八方的巨大星光巨掌显化成型，向着蚂蚁一般渺小的黑影一把擒拿！

　　而面对着如同山岳一般大小的恐怖巨掌，身裹罩袍的黑影似乎毫无所觉，以一种无比讽刺、狂邪、又隐隐解脱的眼神望向岳平生，轻声道：

　　“时辰已到，岳平生，你我同走黄泉路吧。”

　　嗤啦！

　　他身躯一震，身上严严实实裹着漆黑罩袍陡然间四分五裂，显露出一副将其从头到脚包裹的流线型的诡异装甲！同时他脚步一跨，居然是在岳平生星光巨掌即将抓中的那一刻原地消失！

　　数十丈之外，巨掌之后的岳平生瞳孔骤然一缩！

　　黑影身上所穿着的事物他自然不陌生，赫然是在神罗武都之外出手围杀的演武机关成员身上所穿着的诡异武装！

　　而就在认出黑影的来历，巨掌之下人影消失的同时，一股仿佛大难零头，前所未有、令灵觉疯狂震动、颤抖的急促警示，陡然袭上岳平生的心头！

　　那是死亡的威胁。

　　“叱！”

　　没有浪费任何时间来思考，岳平生暴喝一声，直接遵循了来自于心灵最深处的警示，放弃了灵能燃烧的限制，在无比狂猛的能量暴动中极速倒退！

　　唰！

　　就在岳平生刚刚离开原地的那一个刹那，身着诛神武装的逆云陡然间出现在了他原本所处的位置，以一种说不清道明的复杂眼神，微笑的望着倒退的岳平生。

　　哪怕岳平生迅猛无比的反应之下，距离此刻逆云陡然间出现的位置，也不过才拉开了十余丈。

　　嗡——！

　　下一刻，恐怖的高温爆发扩散，空气急速的膨胀，逆云整个人化作了一颗无比耀眼、灼亮到足以使人双目失明的太阳，降临到了人世之间。


第五百章 大毁灭！

　　黑暗被彻底的撕碎，时间在这刹那之间天绝地灭的威能之下似乎丧失了意义，放慢了十倍、百倍。

　　几乎在逆云所化的这颗太阳爆发出来前所未有的光和热的同时，岳平生内心巨震，已然发动了【虚空穿界术】，弯曲周身空间，遁入到了扭曲空间中！

　　然而这刹那之间死亡的威胁，并没有丝毫的减弱降低。

　　首先是超出人体承受极限、足以令人致盲的可见光、红外线汹涌而至，甚至因为超乎想象的强度直接穿透了空间扭曲之后那层看不见的屏障，贯穿了广角视界，印入了岳平生的双眼，灼伤、损坏了他的视觉神经。

　　紧随其后，逆云自爆核心一丈距离，近千万度的高温辐射以接近光的速度递减扩散，爆点核心十丈距离当中一切物质存在直接汽化，不留任何痕迹的彻底消失。同时恐怖的高温辐射经过层层的衰减，依旧达到了近十万度的温度，将三十丈之外岳平生包括他遁入的扭曲空间所在的位置彻底的覆盖淹没。

　　然而哪怕是经过了空间扭曲的屏障进行大幅衰减，近万度的恐怖高温依旧渗透进了扭曲屏障，岳平生被热辐射照射的部位，直接如同蜡烛一般迅速开始融化！

　　衣物、毛发、皮肤……表层的血肉化作脓水滴落、紧接着是肌肉、骨骼、内脏……岳平生就如同烈日暴晒下的雪人，以加快了成千上万倍的速度开始了融化！

　　实际上此刻传递到了岳平生所在方位的热辐射不过万度的高温，如果不是岳平生的反应足够快，急速远离了核心爆点千万度的高温，那么现在的他就是一缕被蒸发的气体，再强横的体魄也没有丝毫的用处。

　　即使如此，岳平生的意志已经坠入了无量的毁灭与崩坏当中。

　　太近了，距离实在是太近了。“满目”所见尽是刺目的白光，几乎丧失了对外界一切的感知。从他发动【虚空穿界术】到承受光热辐射冲击，不过半个呼吸都不到的功夫，他处于扭曲空间变相防护下的身躯表层已然化作脓水，暴露出的绝大部分器官也彻底损毁，即使是大量的灵能引动修复，也根本无法与破坏融化的速度相比！

　　哪怕是有着怪物一般的体魄，只这么一个刹那，岳平生整个人就成为了一个融化的蜡烛，如同厉鬼一般不成人形！不仅仅如此，受到恐怖高温以及静态超压瞬息之间千百次的反复拉扯冲击，岳平生的【虚空穿界术】都难以维持，即将解除，彻底暴露在灭绝新星毁灭打击之下！

　　如果离开扭曲空洞，岳平生此刻千疮百孔的身躯在回归真实世界的刹那之间就会被冲击波与高温化作粉碎。

　　就在【虚空穿界术】因为岳平生的重伤而解除的刹那——

　　嗡！

　　一枚玉简陡然之间再度放射出莹莹的光辉，升腾而起，将岳平生整个人包裹住了。

　　一道伟岸、沧桑的身形从莹莹光辉之中升腾而起，如同一座万丈神山，阻拦住了洪水滔天，遮挡在了岳平生的面前！

　　原白鹿苍老的声音发出一声惊天动地的怒吼：

　　“走！！”

　　在这毁天灭地、千钧一发的时刻，原白鹿的身外化身赫然出现，似乎是想要力挽狂澜，为岳平生夺取这一线生机！

　　然而毁天灭地的威能并不以人的意志为转移，哪怕是炼神尊者也一样，而逆云所发动的灭绝新星之威，也远远没有结束。

　　当强光与高温以速度的优势在半个呼吸之间将方圆一里范围的天地彻底洗刷成了真空，并且而在不断辐射扩散的时刻，遮挡整个天际的巨大火球从强光与高温的源头急速膨胀开，核心爆点中心的真空吸取大量的尘埃和土壤随着物质的蒸发，从地面升起的尘柱和烟云冲天而起，共同形成巨大的、长达近一万米高下的蘑菇云。

　　方圆十里的空间之中已经是亮如白昼，让人分不清实际上到底是白天还是黑夜。通天彻地的烟云火柱陡然出现在了广袤无垠的荒古遗地之上，如同天神之柱矗立在这片天地之间！

　　随着通天火云柱的升起，一圈一圈膨胀开来的浩大气浪席卷起百万吨、千万吨的泥土浪潮化作了无数条的土龙四下奔涌、怒吼！

　　一个呼吸！

　　足足一个呼吸！

　　如同惊涛骇浪中的古老礁石，原白鹿阻拦在岳平生的身前，化身屏障阻拦住了恐怖的高温辐射以及裂变粒子洪流贯穿轰击！随后——

　　咔嚓！

　　原白鹿连一句话都来不及说出，这具身外化身就彻底溃散消失在了岳平生的面前，在灭绝新星如此近距离的威能之下飞灰湮灭！

　　而就在这么毁天灭地的洪流当中撑过了极其短暂的高温辐射，得到了原白鹿身外化身这么刹那之间争取的时间，岳平生刹那之间回光返照一般怒吼一声，爆发出来生命之中前所未有的所有潜力，混合彻底燃烧的灵能骤然远离核心爆点百丈距离，闪电般钻入了地下！

　　轰隆隆——

　　天惊地动的轰鸣声依旧响彻不绝，方圆数千平方公里都在颤抖，地表土层蒸发分解，形成一个方圆一里的触目惊心的圆形巨坑，外围的地表被狂暴的冲击狠狠的掀起，湖泊蒸发，化作水汽；山丘崩碎、夷为平地；烈焰席卷、燃尽一切！

　　混乱的粒子洪流贯穿轰击着一切，灭绝新星造成的冲击波不仅仅是狂风，静态超压，高压和真空急速的拉扯中，一切物质彻底的崩裂、粉碎，无数生灵死绝！

　　……

　　“那是什么！”

　　刺眼的强光印入了眼帘，视线之中的一切都在疯狂震动，高达万米之巨的火柱烟云弥天极地，如同一柄重锤狠狠敲击在了追赶而来的端木和宇、端木尊两人的心头，让他们汗毛倒竖，肝胆俱裂！

　　随着强光、震动，紧随其后一股山崩海啸一般的暴烈能量冲击席卷而至，他们两个人齐齐发出一声怒吼，像是狂涛骇浪之中的一叶扁舟，无力的喷血倒飞！

　　……

　　神罗武都城中，某处不知名的空间。

　　静室之中安静闭目盘坐的原白鹿脸色狂变，身躯猛然震荡千百次之多，随后眼、耳、鼻、口……七窍之中鲜血狂涌而出！

　　“好大的手笔！”

　　原白鹿缓缓睁开双眼，陡然间变得无比的苍老，仿佛行将就木的老朽，双眼之中蜿蜒而下的血蛇，加上口鼻之中涌出的鲜血将胸口处的衣衫彻底打湿，望之触目惊心！

　　原白鹿口中不断的咳出鲜血，仿佛下一刻就会将内腑咳出：

　　“想不到……”


第五百零一章 无声狂澜！

　　此时此刻的神罗武都已近清晨，远方天际一抹鱼肚白逐渐显现，这座千万人口的武道圣城也逐渐的热闹喧嚣起来，没有人知道此刻远在万里之遥的荒古遗地发生的事情。

　　街道之上，商贩陆陆续续推着小车来到自己的摊位，开始了一天的谋生。时不时的有种种刻意压低的招呼声：

　　“哎，小李，你听说了么，那个姓姬的大人物今天好像要下狱了！”

　　“哈？今天才下狱？我以为早就关起来了呢，怎么今天才下狱？”

　　“嗨！谁知道那些大老爷再搞些什么弯弯绕绕的！昨天就贴了张告示，今天不知道会不会游街，到时候说不定人会多一些，生意会好一点？”

　　“老哥，别想啦，那样的大人物应该是关在通天塔下面吧？这可不会让我们这些人去看的。”

　　“说的也是，一百年，啧啧……”

　　……

　　一处雅静的房间之中，屏风之后，姬崇光平静而立，任凭两个侍女为自己打理着衣衫。

　　四名值守的宗师眼睛一眨不眨，紧紧的盯着屏风之后的人影。

　　这两个侍女来之前经历过三番五次的搜身检查，包括贴身衣物、鞋底、发簪等等，确认来历清白，并且没有携带任何的物品。

　　之所以如此的严格，自然是避免有心怀不轨之辈借此传递月飞鸿有可能死在岳平生手中的消息，引发动乱。而只要过了今天，他们四个人的任务就算结束了，不过在姬崇光真正的进入到镇龙绝狱之前，他们还是不可放松。

　　两个侍女忙忙碌碌。姬崇光面如雕塑，漠然的打量着铜镜中的自己。

　　片刻的功夫，侍女小心翼翼的道：“大人，好了。”

　　姬崇光淡淡点了点头。

　　两名侍女盈盈一礼后退了下去，四名联盟的值守宗师从角落中走上前来，客气道：

　　“姬大人，时候到了，我们走吧。”

　　姬崇光转过头来，深深的望了这近一个月以来一直看守自己的四名联盟宗师，淡淡道：

　　“这段时间以来，多蒙四位的照顾了。”

　　四人回礼道：“姬大人客气了，请！”

　　姬崇光当先一步，走出了屋子中，登上了停在屋外的特殊打造的车架。

　　姬崇光这段时间以来所居住的地方实际上就在通天塔附近的行宫区域，距离镇龙绝狱也不过两三里的距离。而这一路之上，一排排的甲士已经提前开路，道路两侧同样有着精锐之师肃然而立，森然之气笼罩，防备着一切可能发生的情况。

　　不过这里是神罗武都的核心地带，没有人认为会出什么事情。

　　车轮滚动，这架马车缓缓启动，驶向通天塔。

　　……

　　通天塔塔身外侧的观星台上。

　　端木鸿与其余几名参议长老目视着远处这条森严的长龙缓缓向着这里行来。

　　端木鸿身旁，一名身着蟒袍，气质隐隐透露出来一丝霸道的男子摇头道：

　　“一代军神，沦落到阶下囚的境地，世事果然是变幻无常啊……”

　　另外一名外形儒雅的参议长老点了点头接着道：

　　“百年的光景对于现在的联盟来说也不能算短，等到姬崇光出来之时也不知道是一番什么样的光景了……”

　　这名长老似乎想起了什么，转头看向端木鸿问道：

　　“端木长老，你端木世家这段时间这几天全力配合星辰列宿宗宗主行进灭门之案的追查，有没有什么结果？此事扑朔迷离，千万不要被有心人所利用啊。”

　　端木鸿笑了笑：

　　“木长老，多谢提醒，不过这件事情我已经交付族中的两位长老，他们行事一向稳重，岳宗主行事虽然激进，却绝不是一个有勇无谋之辈，如果有人想要借刀杀人恐怕一定会失望！”

　　……

　　轰隆！

　　机括启动，数万斤沉重的石门缓缓升起，在姬崇光的面前显露出了一条通道。

　　这里，是通天塔之下的一处地下广场。

　　通道之后走出来几名英武非凡的青年，充满一股生人勿近的气质。其中为首的那个青年眼神淡淡，上下扫视押送姬崇光的一行人。

　　看守姬崇光的其中一名宗师走上前来，递上一份文书：

　　“这是联盟的决议文书，已经盖上了荒天大印，请过目。”

　　为首的青年接了过来仔仔细细的翻看起来，同时问道：“他的身上，你们已经检查过了？”

　　“检查过了，没有问题！”

　　为首的青年合起文书，淡淡道：“到底有没有问题，还要等师尊检查过后再说。你们回去吧。”

　　说罢这名青年不再理会四名看守宗师，对着姬崇光淡淡道：“跟我来。”

　　随后这伙人似乎根本不怕姬崇光逃跑一般当先走进了通道。四名看守宗师对此也毫不在意，对视一眼向姬崇光略一拱手，原路返回。而姬崇光面无表情，跟在这名青年的身后在昏暗的通道中不紧不慢的走着。

　　“在这里停下吧。”

　　在一条一条盘旋环绕，不知道有多长的石质阶梯之前，领路的青年突然停下了脚步，随后音量陡然升起：

　　“师尊大人，人已带到！”

　　嗡——

　　就在青年声音发出的同时，姬崇光的脸色微微变了一变，顿时感觉到一股无形的意志波动如同大江大潮从上而下，从自己的体表扫过，似乎要将身体之中连带内心深处的秘密全部一扫而出！

　　这是哪一位武尊？

　　姬崇光的眼睛眯起。炼神尊者在联盟是禁忌一般的存在，对于他们的动向所有的高层都讳莫如深，私自调查是一件自寻死路的事情，为了前途着想没有人会愚蠢到去调查一个炼神武尊的底细，是以现在在镇龙绝狱当中驻守的是哪位武尊，这一点连他自己也不甚明了。

　　思索中大约不到十个呼吸的功夫，没有其余发现的无形意志波动散去，只留下一个轻飘飘的声音：

　　“带他下去吧。”

　　青年点头称是，姬崇光亦步亦趋，跟在他的身后，走入了通向地底深处的阴暗之中。


第五百零二章 五狱降临！

　　一处位于地下、静谧的石室之中，原白鹿平静盘坐。

　　屋顶之上拳头大小的孔洞之中陡然间放射出了缕缕的光辉，随后三颗晦暗光团分别从不同的空洞之中飞射而出，停留在了空旷的静室之中。

　　三颗颜色各异的光团微微抖动，莹莹的光辉化作流水向下倾泻，形成了三道人形身影。

　　三个炼神武尊的意志化身，此时此刻齐齐出现在了原白鹿的面前。

　　原白鹿脸色发白，缓缓睁开双眼，血丝满布，淡淡道：“皇天、云霄、巨力，你们到了。”

　　此刻出现在原白鹿面前的，就是同样镇守着神罗武都，并且暗中监察天下的皇天武尊、云霄武尊、巨力武尊传递而来的意志化身！

　　“白鹿大人，你突然召集我们三个还真是让人意外。”

　　三道人影纷纷落座，其中一位武尊开口笑道：

　　“难道你已经发现了……嗯？”

　　这名开口的人影目光紧盯在了原白鹿的脸庞之上，眼神一变道：

　　“白鹿大人，你受伤了？”

　　身为炼神武尊，哪怕是一缕意志化身的眼光见识也非比寻常，只一眼看出了原白鹿不对的地方。

　　原白鹿受伤？

　　另外两名炼神武尊的意志化身齐刷刷的将目光聚集在了原白鹿的身上，内心不由的震动起来。

　　原白鹿在早年间就已经踏入了身外化身的境界，这在联盟武尊当中算不得什么秘密，在这些炼神武尊当中原白鹿的一身实力修为当之无愧的排名前列，能够稳压他一头的也只有哪一位而已。

　　谁能让这样一名强者受伤，并且看上去伤势不轻？

　　“这也是我召集三位来的原因。你们放心，我还死不了，只是三百年苦修毁于一旦而已，于性命没有大碍。”

　　原白鹿轻咳一声，似乎这件事情不是发生在自己的身上一样，没有任何的隐瞒：语气淡淡的道：

　　“我的身外化身遭到了新朝灭绝新星的打击，已经飞灰湮灭。”

　　灭绝新星！身外化身被毁！

　　原白鹿的话化作惊雷在心中炸响，在场的三名炼神意志顿时内心巨震，控制不住震惊的情绪一样齐齐的站起身来：“白鹿大人，这是怎么回事？在什么地方！？”

　　原白鹿轻叹一声：“你们可知岳平生此人？”

　　三名意志化身对视一眼：“这件事与此人有关？”

　　原白鹿点点头：“原本我将身外化身寄托在此人的身上，想要借此引出暗中窥探的炼神强者，想不到新朝不知与岳平生有什么仇怨，为了避免与北荒彻底撕破脸皮，也不知道用什么手段将岳平生引入了荒古遗地当中，竟然几近疯狂的直接发动了灭绝新星，连我的化身也无法阻挡，彻底被毁。”

　　新朝竟然因为一个尚未进阶炼神境界的人如此大张旗鼓的动用灭绝新星这样的大杀器？还是说这是杀鸡儆猴，刻意的在向他们这些武尊示威？

　　岳平生这段时间的风头一时无两，他们这些炼神武尊都有所风闻，再加上原白鹿青睐的缘故，更是有过一些了解。

　　不过他们却想不到新朝竟然如此果决的发动灭绝新星这种终极杀器，实在是出乎预料！

　　强烈的惊疑刚刚一闪而过，三人就听到原白鹿继续说道：

　　“新朝为何如此大张旗鼓针对岳平生暂且不论，我之所以召集三位前来，就是告诉你们我已然知晓灭绝新星的发动方式，以及其真正的威能，传递给其余武尊让他们多加戒备。”

　　三道意志化身目光无比的复杂，心生敬意，立刻站起身行礼肃然道：“白鹿大人之武德，我等钦佩！”

　　“这是应有之意，算不得什么。”

　　原白鹿摆了摆手，沉声道：

　　“灭绝新星发动的实在太过突兀，我的身外化身一直处于封闭状态，并没有察觉具体的发动方式，但是根据现场的环境判断，必然是一种极其隐蔽或者近乎无法防备的方式进行的突袭。至于威能，比我想象中的还要恐怖！

　　根据我的判断，如果是处于在爆炸的核心地带，方圆十丈当中，无论什么存在必然化作气体，没有任何事物能够幸免！恐怕就连神谕武尊也不行！而这个范围之外，一百丈的距离当中打击强度开始了衰减，炼神境界的武者如果运用各种手段，也许能够抵挡、支撑一个呼吸的时间才灰飞烟灭，我的身外化身也正是如此。”

　　白鹿武尊身外化身的实力比起本体来也差不了太多，即便如此也只不过支撑了一个呼吸的时间，那么换做了修为实力逊色的他们呢？

　　三道意志化身顿时心生寒意。

　　原白鹿停顿片刻，留给三位武尊消化的时间，然后继续说道：

　　“不过根据能量与温度衰减的程度来看，如果在离核心爆点一百丈到两百丈之间的这个距离，能量冲击与温度大幅衰减，气道宗师依旧无法活命，但是炼神境界的武者已经有不小的可能存活下来，不过具体怎么样我也不敢妄言。但是我判断只要能够避开核心爆点三百丈的距离，或者能够遁入地下借以掩护，就能够避免陨落之危。”

　　三百丈的距离。

　　这个距离说长不长、说短不短。但是在生死刹那、一个呼吸都不到的时间谁有足够的把握能避开这个范围？

　　面对着这个死亡距离，气氛凝结成冰，三位武尊也齐齐沉默下来。

　　现在关键的问题就是新朝的战斗人员具体是如何发动的打击？这种手段和方式能够能避开炼神尊者的意志侦测？

　　白鹿武尊的身外化身在感应到爆炸之前一直处于封闭状态的话，唯一知道现场情况的就是岳平生了。

　　半晌，其中一人开口道：“白鹿大人，不知道岳平生此人是否生还？”

　　原白鹿目光默然，停顿片刻，缓缓摇了摇头。

　　……

　　踏，踏，踏。

　　阶梯陡峭，光线昏暗，姬崇光手脚带着镇狱锁铐，跟在引路的青年身后。

　　这条直通地底环形阶梯不知道有多深，每隔一丈左右之深就有一个不知道什么材质打造的金属之门，两名雕塑一般的甲士默然而立，似乎里面关押着什么人物。

　　“姬军主想必从来没有来过这里吧？”

　　走在前面的青年语气淡淡，声音在幽暗空间中回荡：

　　“这里面关押的，就是你往日的同僚。如果他们知道你也要在这里住上不短的时间恐怕会很热闹。”

　　姬崇光似乎对青年语气中的讽刺意味毫无所觉一样，依旧是一言不发，反而意有所指地问道：

　　“镇龙绝狱有多深？一共关押了多少人？”

　　引路的青年头也不回，似笑非笑的道：“姬军主问这个做什么？如果算上五年前老死的一个，一共七十二人，不过现在姬军主到了这里，就是七十三个了。”

　　两人一路往下，经过一列又一列的卫士，青年继续轻叹道：

　　“不过姬军主比起这里的绝大多数的人要幸运的多，因为你还有出去的机会。不像他们，只能日复一日的度过暗无天日的生涯，最终老死在这里。”

　　姬崇光冷笑了一声，见问不出什么来于是闭口不言。

　　引路青年微笑一下，也不以为意。

　　两人一路走下环形阶梯，在姬崇光估算中起码已经深入地底近百丈，空气都开始了稀薄的时候，引路青年才停了下来。

　　他们所停留的地方，已经没有了甲士的驻守，似乎到了这个深度的牢室已经没有人使用。

　　青年上前一步，将手中的一块符牌紧贴金属大门之上的雕刻的形状狞恶的兽首，兽首双眼处两点猩红的光彩亮起，随后——

　　轰隆隆……

　　金属大门开始了缓缓一动，最终让开了一条仅供一个人通过的狭窄通道。

　　青年转过身来，淡淡道：“姬军主，请吧。每日的午时会有专人为你送来汤药餐食，还有每隔一……”

　　姬崇光却紧紧的盯着继续下沉的阶梯所通向的深不见底的黑暗，沉声道：“这下面还有人？”

　　青年的眼皮微微一跳，似乎是因为姬崇光的这个问题联想到了什么，他语气一顿，继而哂笑一声：“‘姬军主’，这不是你该操心的事情！”

　　姬崇光回过头来，冷冷扫了青年一眼，而青年依旧以一种似笑非笑的眼神回应。

　　半晌，姬崇光缓缓的走进了的冰冷而逼仄的牢室之中。

　　轰隆。

　　青年取下了金属大门上嵌着的符牌，在震动轰鸣声中冷笑着转身离去。

　　姬崇光如同老僧入定，整个人隐没进了黑暗之中。

　　就在姬崇光没有引起任何波澜的关押到镇龙绝狱时，神罗武都城外，迎来了五位不速之客。

　　……

　　旭日东升，清晨的寒气被一扫而空，和煦的日光开始照耀着神罗武都这座武道雄城。

　　各商铺开门营业，贩夫走卒开始了沿街叫卖，人流由稀疏到密集，整个神罗武都仿佛从沉睡之中清醒了过来，焕发出活力与喧嚣。

　　一处高耸入云，远离喧嚣，静谧的阁楼当中。

　　萱离行色匆匆的推门而入：

　　“姐姐，我的消息你收到了么？岳平生派人找到了我，声称要和你做一笔交易！”

　　鱼红音转过身来，眉头微蹩，语气责怪：

　　“这个消息风华楼已经传递了过来，我已知晓，你又何必亲自跑一趟？”

　　萱离摇了摇头道：“大事即将发生，我担心你，多多少少能有些照应。”

　　鱼红音轻叹一声，没有说话，反而转头看向天边，眼神罕见的有些焦虑，有些紧张。

　　萱离小心翼翼的道：“姐姐，神罗武都现在不是善地，岳平生那边……？”

　　鱼红音依旧目光紧盯着天边，嘴上说道：

　　“想不到岳平生主动找上了门来，不过这也无妨，我对他所说的交易倒是很有兴趣。不过灭门血案从头到尾透着诡异，他有没有接到你的提醒？”

　　萱离走到鱼红音的身前同样望向远方的天际：“我已经通过他派来的那个心腹提醒过，不知道他收到没有。不过如果真像姐姐所想白鹿武尊在他的身上留下了后手，应当不会出什么问题。”

　　鱼红音目光灼灼的点点头：“既然如此，等到这里事情了解，我就去……”

　　轰隆隆——

　　她的话音戛然而止。

　　因为在远方的天际，距离此处大约十余里地的城池边缘处，陡然间爆发出沉闷的爆鸣声，原本碧空如洗的湛蓝天际之上陡然间阴云密布、云龙翻滚，发出无声的咆哮！

　　刹那之间，天际之上如同被染料渲染，骤然显现墨黑之色、苍白之色、赤炎之色、玄金之色、青冥之色，瞬息铺散开来形成五色云气洪流，占据了半个天际！

　　“那是什么！”

　　城池之中，处于户外的数十上百万的人都停下了手中的动作，鸦雀无声的、呆呆的望着遥远的天际。

　　五色洪流占地何其宽广，几乎将人的所有视线全部充斥塞满，互相之间泾渭分明，刚刚显现的那一刻就如同天河倒倾、山崩海啸，向着神罗武都倾泻奔涌而来！

　　如同灭世的洪水暴发，浩浩荡荡的五色云气洪流之中，五条色彩分外凝实的巨龙翻腾咆哮，发出一声声惊雷似的怒吼，炸的天空与地面都在微微的颤抖，并且以一种撕天裂地、翻江倒海的势态狂袭而来！

　　来了！

　　鱼红音与萱离的内心震动，眼神极其震撼的互相对视了一眼，立刻取出窥镜，举目而望！

　　窥镜视野中，随着天际之上的五色光辉大放向着神罗武都充冲刷而来，鱼红音萱离两人立刻就捕捉到了云气之龙首部，五道浩瀚而不可揣测的恐怖身影巍峨屹立，漠然无情的扫视着地面上的芸芸众生，携带着狂风暴雨、电闪雷鸣、星坠月沉……等等天地异象而来，如同天神降临，将要彻底的洗刷整个人间！

　　五狱，五位炼神尊主，至此驾临！


第五百零三章 声东击西！

　　“快看！快看啊！”

　　“老天爷！那是什么！”

　　“是什么东西过来了！”

　　五色洪流自远方天际奔涌而来，天空好像塌了一半，城池各处无数的人走了出来来到街道上，目瞪口呆的看着天际之上的奇景。

　　这些普通人绝大部分并没有意识到发生了什么事情，实际上他们此刻全部都是以猎奇、看热闹的心态望着天边恢弘的奇景。神罗武都身为整个北荒真正的核心要地，有着空前强大的力量镇守于此，他们压根就没有往有人攻击的方向去想。

　　“大胆！”

　　五色洪流席卷而来的这一刻，一道巨大、隐含震怒的声音猛然间在整个天际震荡，让成千上万人的耳朵嗡嗡作响！

　　嗡！

　　于无声中听惊雷，一股奇特的波澜从所有生灵的心中荡漾而过，只见到通天塔的塔顶处猛然间升起一方尊贵无比的大印，上面镌刻着日月星辰、江山社稷，霎时间放射出堂皇霸道、至尊至贵的赤金色光辉镇压住了这方天地，随后极速扩散成了一个巨大无比的半圆形薄膜，流动而过的同时将大半个神罗武都尽数笼罩！

　　好比天空之下突然出现了一个流光溢彩的罩子，将大半个神罗武都护在了其中。这道奇特的屏障也将五道运气洪流隔绝在了外城上空！

　　以荒天玄帝印为核心中枢的通天绝地大阵，此刻已然发动！

　　荒天玄帝印是大荒神朝遗留下来的镇国重器，两千年前由大荒神朝的开朝大帝集举国众多能工巧匠之力铸造而成，不仅仅代表着大荒神朝的最高威严权柄，还是最为顶尖的绝世神兵！

　　荒天玄帝印最后一位真正意义上的主人，就是大荒神朝的末代皇帝，炎荒帝！在炎荒帝遭遇围攻败亡之后，这枚帝印就落入了武道界一方之手。后续又经过一系列的争夺与风雨，最终成为了象征联盟权柄的重器。

　　而通天绝地大阵则是联盟得自于神弃遗迹之中的一部大阵，经过联盟武尊的几番实验，最终以帝印为核心中枢，布下了这么一个覆盖近千平方里的绝世大阵。

　　五狱尊者停下脚步也并不是因为通天绝地阵有什么无法突破的隔绝之力，而是如果进入其中实力会受到不小的压制，相当于自断一臂。

　　通天绝地阵不仅仅是一个防护性法阵，除了位于通天绝地阵中能够最大程度的缓冲削减能量与精神的强度，大幅度的降低各种手段的打击，在帝印的控制下还能够改变阵法范围中的隔绝之力，给予炼神尊者增幅，使其发挥出十二成的力量！

　　“荒天玄帝印，通天绝地阵……”

　　而以一往无前势态冲击而来的五狱尊主纷纷冷笑一声，似乎早就有所预料，脚下云气之龙溃散，停留在了薄膜光罩之前，冷漠的望向通天塔的方向上那枚大印光影。

　　就在五狱尊主刚刚停留的那一刻！通天塔塔顶、镇龙绝狱之下、密集人流之中、一处地底密室之中，这四个分处不同方位的地点陡然升腾起四股元气长虹，化作四道天桥跨越数十里的距离，几个呼吸之间都抵达了神罗武都城池边缘处，在联袂而来的五狱尊主面前显化出了身形！

　　在通天绝地阵启动的这一刻，通天塔塔身天台之上，一个个的参议长老脸色铁青、又惊又怒的从中走出，举起窥镜望向了数十里之外的空中。

　　一名身形高大，眼神却无比的沧桑，须发银白，面容却是俊逸儒雅，腰佩酒葫芦与剑，气息最为强悍。

　　一名瞳孔金光四射，整个人形如同是用黄金凝聚而成，渲染的周身一片金黄之色，战场冲杀之音席卷云霄，威严霸道犹如金甲神将。

　　一名气息飘渺，一丝丝的云气环绕在白玉雕琢打造而成的身躯之上，眼部神光迸射，凌虚御风，飘飘欲仙。

　　一名身形巨大，明明是元气凝聚的真武法相，但是肌肉虬结，纤毫毕现，散发出一股狂野霸道的气息，如同力拔山兮气盖世的霸者。

　　以白鹿武尊为首，皇天武尊、云霄武尊、巨力武尊这镇守于神罗武都的四名炼神尊者显化出了他们真武法相！

　　唯独白鹿武尊因为身外化身被灭绝新星摧毁，再加上大敌当前，直接显露出来了自己的真身。

　　一位位参议长老厉声吼道：

　　“来者不善！立刻调动军队、城卫，随时准备转移到地下防御工事！”

　　“该死，该死！五狱这是想做什么！难道要与我们开战！？”

　　“这是彻底与我们撕破脸皮，五狱简直是胆大包天！”

　　嘈杂之音不绝于耳，端木和宇面沉似水观察着远方的动静，也感觉到一股心惊肉跳的意味。

　　五狱自从与武道界分裂以来就沉寂已久，虽然在北荒大地上的小动作不少，但是从未有什么出格的举动，他们得到武尊的授意，一向也是睁一只眼闭一只眼。

　　然而任凭谁也没有想到，五狱不动则已，一动则是如此大的场面！

　　……

　　大半个神罗武都已经化作了沸腾喧嚣的人潮海洋，到处都是嘈杂的议论之声。

　　靠近五位狱主所在的方向，无数的人流走到了街道之上，遥望着覆盖于头顶的光膜，以及远方对峙的隐隐约约的人影，议论纷纷。

　　绝大部分的民众并不知晓双方的身份，但却知道来者不善，心惊胆战的观望着。

　　此时此刻，现身的四位联盟武尊都以同样的森然之色紧紧的盯着眼前的不速之客。

　　原白鹿周身云流荡漾，天马行空般的虚空迈步而来，声音飘飘荡荡：“有朋自远方来，不亦乐乎。玄狱、黑狱、赤狱、青狱、白狱五位狱主大驾，有失远迎了。”

　　“好，好，好！你们五人竟然是真身驾临于此？”

　　一连三个好字，同时赶到的巨力武尊没有任何废话和寒暄的意图，露出一种愕然、震怒的神色注视着面前目光漠然的五狱尊主：

　　“你们难道就不怕新朝趁此机会，把你们一网打尽！？”

　　他之所以震惊，除了因为五狱五大炼神联袂而至以外，另一方面则是因为在新朝灭绝新星的威胁之下，天底下的炼神尊者全部都有着极大的忌惮，外出行走一般都是利用自己的真武法相承载意志，避免自己的真身暴露。

　　白鹿武尊的身外化身承受了灭绝新星的打击，花费上百年的心血打熬锤炼而出的身外化身毁于一旦，自己的本体还受到了不轻的伤势。而此时此刻五狱的五大尊主竟然如此大摇大摆、毫不掩饰的以真身出现来了这里，如何能不让他惊愕异常？

　　五狱尊主齐齐上门意欲何为？难道是为了救那个人？

　　巨力武尊心念电转，顿时想到了镇龙绝狱之下的洪天罡。

　　不死之魔洪天罡镇压在镇龙绝狱之下的事情是绝对的机密，绝大部分的联盟武尊都不知晓，除了游历天下，四处寻找洪天罡散布魔种宿主的神谕武尊以外，唯有白鹿武尊和镇守于镇龙绝狱的自己是曾经参与过此事的知情者，五狱尊者又是如何知晓？

　　而且眼前的五名炼神尊者都是真身驾临，丝毫做不得假，荒天玄帝印为中枢发动的通天绝地阵之下，这里就是他们的主场，哪怕但从人数上联盟一方处于下风，但是其中白鹿武尊上位炼神境界的实力加上通天绝地阵的辅助，五狱一方也不会是对手。

　　实力对比如此的清晰，五狱这五名尊者修炼到这一步绝对不会是蠢人，那又为何如此？

　　难道是与新朝有所勾连，借此机会引来联盟其余的炼神尊者？

　　电光火石之间种种念头和猜测在白鹿武尊、皇天、云霄、巨力等人的心头一闪而逝，一切却显得更加扑朔迷离。

　　“巨力，你说呢？这件事情新朝方面恐怕连高兴都来不及，怎么可能帮助你们对付我等？”

　　五狱五位尊主中，须发之间似乎是因为功法的缘故隐隐约约透露出猩红之色的赤狱尊主上前一步，似笑非笑的打量着五彩光膜中的白鹿武尊等人：

　　“白鹿，云霄，巨力，皇天……都是熟面孔啊，我们也有三四百年没有见过了吧？怎么，现在武都之中只有你们四个人？”

　　“我等以真身造访，诸位却以法相相迎，以各位的身份来说不觉得太过失礼了么？”

　　赤狱尊主身旁，身形不高不矮，却仿佛背负着青天的玄狱尊主目光漠然的扫视着光膜之后的白鹿武尊等人，随后眼神微微波动：

　　“嗯？原白鹿，看起来，你受伤了？而且似乎伤的还不轻？这是哪位炼神所为？”

　　白鹿武尊身外化身被毁不过刚刚才发生的事情，尚未来得及修养调息就遭遇强敌上门，所以被看出了端倪。

　　其余的四狱尊者目光一闪，同样齐齐的将目光锁定在了原白鹿的身上，露出意外的神色。

　　原白鹿身为整个武道界屈指可数的上位炼神武尊，实力不可谓不强大，与何人交手才会让此人受伤？

　　“老夫的事情，不劳烦诸位操心。”

　　原白鹿目光平和，淡淡道：

　　“不论老夫受了什么样的伤势，陪诸位比划两下还是没有任何问题的。闲话不必多说，诸位不会是打算一直这么闲聊下去吧？”

　　无人回答这个问题，容貌极美，气质却冷厉将要冻结空气的青狱尊主目光缅怀的遥望向极远处荒天玄帝印的光影，嗓音飘渺，轻声道：

　　“荒天玄帝印……皇天，是你在操控它吧？血脉限制的存在，不知道它的真实威力你能发挥出几分？堂堂绝世之兵却明珠蒙尘，沦为了阵法核心，也不知道炎荒帝地下有知是一番怎样的感想？”

　　一旁白狱尊主接着冷笑开口道：“当年围攻炎荒帝，我魔门一脉出力甚巨，损失惨重，却让尔等拔得头筹，真是上苍无眼啊。”

　　云霄武尊将目光移到一直一言不发的黑狱尊主的身上，眉头一皱，冷笑道：“诸位专程来此，难道就是来怨天尤人的么？”

　　“哈哈哈哈……”

　　皇天武尊紧接着大笑出声，开口间声音震荡，一圈圈波纹从他口中扩散荡漾：“成王败寇是万古颠扑不破的真理，堂堂炼神武尊犹如怨妇一般喋喋不休，岂不是让人笑话！？”

　　“哼！”

　　白鹿武尊身侧，一头乱发，如岳临渊般的巨力武尊重重的一哼，气息狂放而霸道：

　　“赤狱，玄狱，不要废话，也不要玩弄那些无聊的试探把戏，我只问一句，你们五人联袂而来，意欲何为！？”

　　“你们既然是显露真身，老夫便多嘴劝谏一句。”

　　原白鹿眼神来回扫视着，不动声色的缓缓道：

　　“诸位修行不易，经历了过少岁月与艰难险阻才走到了这一步，不要自误，也不要图做嫁衣，让他人做了黄雀。联盟早就有意与五狱握手言和，消泯过往恩怨，共同抗击新朝，你们有什么诉求都可以摆上桌面，逐条详谈，这……”

　　“有何诉求？”

　　这一刻，五狱五位炼神尊主似乎不在拖延时间豁然打断了原白鹿的话，齐齐露出一个冷漠而讽刺的微笑：

　　“当然是……讨还公道！”

　　就在五大炼神话音刚刚传递而出的那一刻！距离原白鹿等炼神武尊二十余里的通天塔所在之处的千丈高空，陡然出现了两道气息大海般浩瀚的人影！随后如同流星一般坠落而下！

　　此时此刻，于神罗武都正中心的千丈高空之上现出了身形，如流星一般坠落下沉的光王、冰王两大炼神尊者，露出一个充满阳光的灿然微笑，迎着急速印入眼帘的通天绝地阵的核心中枢，也就是荒天玄帝印的光影，齐齐伸出了一根手指，一指点出！

　　这两大炼神乍一现身，没有丝毫的废话就悍然动手！

　　轰隆隆——

　　天空骤然一暗。

　　伴随着两大炼神的联手，一只巨大到无以复加、无法想象的手指撞破了云层从天而降，直接遮蔽了通天之塔上方的天空！


第五百零四章 天惊地动！

　　巨指纤毫毕现，甚至可以让众人看清那一个个大如陨坑的毛孔，指尖每一道指纹都如延绵无尽的巨大沟渠遍布其上，仿佛是有一个放大了亿万倍的巨人要一指之间将通天塔从世间抹除！

　　通天之塔上空的一方天地已是一派天崩地塌的末日模样，在亿万雷霆般的轰鸣声中，无数火树银花疯狂炸裂，如同无数天外的流星坠落，飞溅出的轨迹就好像空间出现了千万裂痕，下一刻就会彻底崩碎开来！

　　擎天巨指阴影笼罩的这一刻，站立于塔身天台之上的一百零七位参议长老以及数百上千万的汹涌人潮，瞬间窒息，心跳停止！

　　天崩地裂的攻势陡然间降临，城池边缘的五位狱主依旧微笑而立，似乎并没有趁机出手的打算，而原白鹿等联盟武尊则是脸色骤变！

　　居然又出现了两名炼神巨擘！

　　他们的意图赫然由五狱尊主吸引他们的全部注意，再由来历不明两个炼神出手，破坏通天之塔这个通天绝地大阵的核心中枢！

　　“原来这就是你们的打算？愚蠢！”

　　五狱尊主面前，皇天武尊的真武法相一声冷笑！

　　瞬息之间，身处通天之塔之上，通天绝地阵阵法核心当中，操控着荒天玄帝印的皇天武尊本尊豁然站立起来！

　　他抬头仰望如同陨星撞击一般重压而下的巨指，发出一声雷霆巨喝：

　　“起！”

　　嗡！

　　笼罩着大半座神罗武都的光辉薄膜陡然间一震潮水般的翻涌沸腾，处于阵中的帝印光影陡然间迎风而涨，化作了一方无比恢弘的翻天大印，向着重压而下的擎天巨指迎击而上！

　　随着荒天玄帝印升腾而起，通天塔顶的虚空骤然间就像一块透明的锦缎般剧烈扭曲变形，在扭曲最严重的中心，千百道细密的波纹四面八方延展开来。所到之处，一切空气、微尘、光线都像一张被随意扭曲撕扯的画卷，毫无抗拒余地的从中撕裂，随后大印以一种威猛无铸，霸绝天地的态势直直跃出光膜，撞击在了擎天巨指之上！

　　轰轰轰轰轰——

　　擎天巨指瞬间粉碎，一时间天地变色！无法形容的恐怖力量波动与疯狂震荡滚滚的碾过方圆十数里的每一寸空间，在笼罩全城的光罩薄膜之上掀起极其密集的道道波澜，爆发出一道延绵而上，比滔天巨浪还要更加汹涌澎湃的元气狂潮！

　　气机相连，一时间整座神罗武都开始微微的颤抖，成千上万座房屋中灰尘簌簌而落，数百万居民全部感受到了震动，惊慌失措！

　　虚空巨震，万象俱动！

　　不过在通天绝地阵的保护之下，元气狂潮席卷冲击对神罗武都所造成的影响也仅限于此了。

　　皇天武尊长声而笑：“不堪一击！敢来神罗武都造次，留下些东西再走吧！”

　　荒天玄帝印横击长空，毫无阻碍的将擎天巨指一击而碎之后，继续以一往无前的态势向着巨指破碎后显露出来的两道炼神巨擘的身影轰击而去！

　　千丈高空两名不知身份来历的炼神巨擘陡然间发动的攻势破灭，原白鹿的心头陡然升起一股不安的波澜，而在他身旁的云霄、巨力两名武尊却看向五大狱主森然笑道：

　　“这两个鼠辈就是诸位请来的帮手？这种声东击西的低劣把戏也……”

　　下一刻，两人的声音戛然而止。

　　“的确是要留下些东西。”

　　面对着威压天地的荒天玄帝印的来袭，高空之上，光王、冰王相视一笑，手中豁然出现了一只玉瓶，随后一滴婴儿拳头大小、流光溢彩如同钻石的鲜血化作了一条血线飞射而出，没有丝毫的逸散，直直撞击在了镇压而来的荒天玄帝印光影之上，瞬息之间渗透了进去！

　　嗯？

　　神秘来袭者霎那之间的应对让皇天武尊的眼皮不由得微微一跳。随后——

　　嗡——

　　荒天玄帝印堂皇尊贵的光影毫无预兆的崩溃来，显露出一方人头大小、不知道什么材质铸成的大印本体，停留在了距离来袭的两名炼神巨擘不过十余丈距离的半空中，一动不动。

　　而皇天武尊与荒天大印的心神连接也彻底的中断了。

　　“怎么回事！那是什么东西！”

　　位于阵法的核心中枢，骤然之间失去了对荒天玄帝印控制，任凭他如何的催动、感应都无济于事。遭逢这样诡异突兀的变化，皇天武道的内心顿时巨震，几近不可置信！

　　作为荒天玄帝印的操纵者，皇天武尊早就已经通过通天绝地阵将其祭炼的心神相连，荒天玄帝印也无愧于大荒神朝的镇国神兵之名，坐镇于通天绝地阵核心之中，荒天大印在手，皇天武尊能够发挥出超越上位炼神境界的强悍实力！

　　算上原白鹿，神罗武都之中就有着两个上位炼神境界的强大战力！正是因为如此所以从五大狱主降临开始，联盟一方的武尊在心底深处对五狱的突兀驾临只有惊疑和防备，而没有丝毫的惧意。

　　哪怕联盟超过半数以上的顶尖战力不在城中，仅仅他们四大武尊依靠着通天绝地阵就能够让五狱尊主无功而返，铩羽而归！

　　而在现在，这个镇压整个神罗武都气运的镇国神兵彻底失去了反应。

　　“怎么可能！？”

　　不仅仅是皇天武尊心神狂震，不可置信，远在天边的原白鹿、巨力、云霄三大武尊察觉到帝印光影溃散的这诡异的一幕，眼皮齐齐重重的一跳，但是大敌当前却不敢妄动！

　　荒天玄帝印早就已经被炼化成为了阵灵中枢一般的存在，与通天绝地阵两者互为一体，根本不存在被人破解夺取的可能。而现在发生的事情已经超出了他们的理解！

　　站立在数百丈的高空，面对着彻底静止、凝固在了面前的荒天玄帝印，光王与冰王两人微微一笑，衣袖一甩，将这枚大印收入了囊中！

　　咔嚓！

　　不等四名联盟武尊反应、动作，从荒天玄帝印遭遇神秘血滴浸染再到光王、冰王两人将其收入囊中不过电光火石的功夫，遮天蔽日、笼罩着整个神罗武都、足有一千平方里以上的透明光膜，陡然溃散开来了。

　　光雨缤纷，洋洋洒洒，美轮美奂的淡淡光辉印在每一个人的脸上。

　　笼罩、保护神罗武都的通天绝地阵，已然失效、解体！

　　五位狱主顿时露出大局在握的神采，而原白鹿、皇天、巨力、云霄四位联盟武尊不论本尊还是分身，顿时心神巨震，如坠冰窟。

　　“不好！”

　　长虹贯空，不需要任何的交流，位居于通天塔塔顶的皇天武尊与镇守于镇龙绝狱中的巨力武尊，两人的本尊陡然显出身形直冲高空，阻拦在光王、冰王两大武尊面前，而城中另外一个方向上，云霄武尊的本尊也不再隐藏，出现在了城池上空！

　　通天绝地阵失效解体，依仗已然荡然无存，七大炼神巨擘大敌压境，皇天、巨力、云霄三人也不得不以本尊亲自迎敌！

　　刹那间，不论是通天塔之上的参议长老还是地面上的无数人潮，都眼神惊骇，手脚冰凉，连话都说不出来。城中一角，通过窥镜将一幕幕尽收眼底，鱼红音也因这电光火石间天惊地动的场面而心惊肉跳！

　　现在的情况，炼神之下皆为蝼蚁，谁也无法插手。

　　在通天绝地阵失效的这一刻，神罗武都迎来了真正的、前所未有的危机。

　　……

　　轰隆隆。

　　就在巨力武尊本尊离开了镇龙绝狱之后，轻微的震感层层叠叠传入了地下，在阴森、昏暗的牢室当中，姬崇光豁然睁开了双眼，脸色已是一片凶恶、狰狞！

　　嗤！

　　在这幽深的黑暗之中，姬崇光抬起手臂，在自己的胸腹部位并指一划，自残一般的将自己开膛破肚！

　　血光爆闪，刺鼻的血腥味道弥漫而出，随后姬崇光的双手沾染着淋漓的鲜血，尽是直接破入了腹中，硬生生的从中掏出了一样事物！

　　凝视着从自己腹中掏出的拳头大小的符石，姬崇光的脸色说不出的阴森恐怖：

　　“来吧……我死后，哪管他洪水滔天？”

　　下一刻，在他的手中，这枚奇异的符石漂浮而起，放射出奇特的光辉并且瞬息之间就在姬崇光的面前扩张开来，形成了一个荧光闪闪的拱门，一股悄然无声却幽冷诡秘的无形波动狂涌而出，将牢室之外、环形阶梯之上所有镇守的甲士尽数笼罩！

　　这一个个甲士都是尽力了严酷训练的绝对精锐，在这股无形波动的笼罩之下连一句话都说不出来，霎时间脑海当中从诞生到成长至今的点点滴滴，前尘往事、爱欲憎恨、贪恋追求、化为无穷无尽的意念与信息汹涌冲击，成为了木偶！

　　踏！

　　紧接着牢室光门之后，一个阴戾、森然、霸绝的身体从中脚步一跨，走了出来，仿佛跨越了天涯海角的距离，从另外一个世界降临！

　　昏暗之中，这道身影的面前，姬崇光深深低下头：“恭迎尊主，姬某已经等候多时！”

　　黑狱尊主长笑一声，震荡着黑暗：“做的很好！”

　　出现在这里的，赫然也是黑狱尊主！而且与外界与联盟武尊对峙的那个黑狱尊主一样，同样都是本尊真身！

　　……

　　无比肃杀、沉凝的气机铺满了神罗武都的上空，空气仿佛都被凝固，经过这片区域的鸟雀全部都成为了冻结在琥珀之中的蚊虫，一动不动的从空中坠落下来。

　　光膜陡然破碎，之前擎天巨指灭世一般的威能依旧历历在目，地面上万千的人潮眼神惊恐的开始了惊慌四逃，躲避进了房屋之中，街道上片刻之间沸腾喧嚣，人流急剧的减少，再大胆的人也不敢停留在街道上。

　　不论是通天塔上的参议长老，还是与骤然来袭的炼神强者对峙的原白鹿等武尊，脸色铁青，已经难看到了极点。

　　“该死！”

　　在自己的主持操控制下被两个不知来历的炼神尊者夺去了荒天玄帝印，皇天武尊心中的耻辱与狂怒已然到达了顶峰，目光死死锁定了光王与冰王两人，如吐冰渣一般一字一句的道：

　　“交，出，来！”

　　光王与冰王两人微微一笑，却根本没有回答的意图。

　　汹涌澎湃的元气浪潮陡然间剧烈的沸腾，皇天武尊放声狂啸，杀机席卷：

　　“我不管你们两个人是什么人，又有什么意图，现在立刻将荒天印交出来！否则你们今天就是能够把它带走，也将面临整个联盟所有武尊的追杀！到时候身死道消，近千年的苦修毁于一旦，勿谓言之不预！”

　　“不错！”

　　一旁的巨力武尊脚下轻轻一踏，肉眼可见的一圈圈气浪涟漪潮水一般的涌动不休，语气充满一股不容违逆的霸道之意：

　　“哪怕是你们今天侥幸能够带着荒天玄帝印离开神罗武都，我联盟上上下下的武尊也绝对不会善罢甘休，必然对你等开展永无休止的追杀，不死不休！”

　　“哦？”

　　光王似笑非笑的扫视了一眼脚下宏大的城池，轻描淡写的道：

　　“两位以为，你我交手之后，神罗武都和所谓的联盟还有几分可能存在？”

　　皇天与巨力的瞳孔微微一缩。

　　……

　　远在数十里之外的城池边缘的上空，气氛已经冻结成冰。震怒、不可思议、煞气、杀意……不住的激荡。

　　皇天、巨力两大武尊的真武法相因为意志全部抽离的缘故已然崩溃解体，在没有通天绝地阵的辅助之下他们的意志根本无法横跨二三十余里地的距离远程操控自己的真武法相，再加上光王冰王两名大敌当前更是不能有丝毫的分神。

　　阻拦在五位狱主面前的，唯有白鹿武尊、云霄武尊两人。

　　失去了通天绝地阵辅佐，以二敌五！

　　然而不论是通天塔所在方向的皇天、巨力，还是以寡敌众的原白鹿与云霄等武尊，谁也没有动手。

　　原白鹿的神色无比的冷峻，知道此时此刻已经到了神罗武都甚至是自己修炼有成以来最为危险的时刻。

　　哪怕他的身外化身没有被毁，实力完好无损，面对着五大狱主的围攻也没有任何的把握，更不用说现在根基损伤、实力下降。

　　而且炼神武尊交手起来天惊地动，神罗武都也不过是个大号的玩具而已，要不了一时三刻就会被拆的七零八落，千万人口恐怕能够活下来的不超过三成！

　　数百万人的性命，此时此刻就握在了他们的手中，一个不慎，就会天崩地裂，生灵涂炭，伏尸百万，血流成河！

　　诡异的是，明明占据了上风，五狱一方的五大炼神也同样没有动手的打算，以似笑非笑的表情打量着原白鹿。

　　黑狱尊主眯起眼睛，将目光投射向了通天塔的方向，露出了一抹诡秘的微笑。


第五百零五章 魔头重生！

　　“看起来，你们谋划已久了。七位炼神，好大的手笔。”

　　肃然死寂中，原白鹿深吸一口气，暂时不顾皇天武尊那边的无声对峙，看向五狱尊主缓缓道：

　　“两名炼神尊者作为帮手，更是有着能够破解荒天玄帝印的手段……他们两人是大荒神朝那一战残存的余孽？看来我的预感和猜测不错，大荒神朝果然死灰复燃、暗中积蓄着力量。不过昔日的血海深仇不过五六百年，你们五狱居然转过头来与荒朝联手，为虎作伥？”

　　因为距离十分遥远，再加上通天塔方向上的光王与冰王并没有显露出自己的真实面貌，是以原白鹿并没有发觉冰王的身份。

　　不过既便是如此，根据荒天玄帝印离奇的失控再到遭人收取，原白鹿立刻就判断出来能有如此手段的必然是大荒神朝余孽无疑，并且十有八九还与皇室有关！

　　荒天玄帝印是炎荒帝以举国之力铸造，唯有核心皇室成员才有可能知晓操控此印不为人知的秘密，而且显然联盟虽然得到荒天玄帝印并且祭炼已久，却并未发现这个不为人知的秘密。

　　“哈哈哈哈哈，原白鹿，你果然是慧眼如炬！”

　　赤狱尊主哈哈大笑：

　　“敌人的敌人，就是朋友！我等曾为秦无一东征西讨，而我魔门一脉为了辅佐他多少惊才艳艳的武道高手前赴后继，身死魂灭！然而他的后人，包括你们，又是如何对待我等的？与你们曾经的所作所为相比，我等与荒朝遗士联手又有何不可！？”

　　赤狱尊主的长笑声中充满了讥讽、快意以及难以察觉的愤恨：

　　“天下乌鸦一般黑，从你等坐视新朝绞杀我魔门一脉，甚至还暗中趁火打劫的那一刻起，就已经是不共戴天的仇敌，原白鹿，你又有何颜面指责我等？”

　　“老夫承认，这件事情的确是我等目光短浅，自酿苦果。”

　　原白鹿来回扫视着面带冷笑的五狱之主，沉声道：

　　“然而现在形势危急，新朝在一侧虎视眈眈，你们现在与联盟大动干戈岂不是鹬蚌相争让渔翁得利？荒天玄帝印虽然是一件了不得的绝世神兵，但与新朝的威胁相比根本微不足道。”

　　“诸位，收手吧！”

　　一旁，云霄武尊同样缓缓开口道：

　　“撇去过往不谈，五狱与联盟才同出一源，何必让亲者痛仇者快？而且哪怕你们是有备而来，此时此刻胜我等一筹，但是也无异于联盟彻底撕破脸皮，这其中的后果你等可考虑清楚？”

　　“收手……？”

　　这个时候，一直一言不发的黑狱尊主霍然抬头，拖出一个极其诡秘的微笑：

　　“好戏才刚刚开始！”

　　轰隆！

　　宛如暴风席卷，渐渐化为无数刀刃幻影布满天际！每一个幻影却都带着流星天降般雷霆万钧的冲势奔腾而出，没有任何人可以看清隐没在洪流之后的黑狱尊主身影，所能看到的只是一片又一片的幻影，一波又一波的刀兵狂潮，似乎无穷无尽，一道比一道森然锐利，一波比一波惨烈霸道，给人以一种割裂一切的错觉，扑向原白鹿与云霄两人！

　　话音还未落下，‘黑狱尊主’已经悍然出手！

　　不对！

　　黑狱尊主出手的刹那，原白鹿眼神骤变！

　　“你不是黑狱！”

　　从五狱尊主降临而至开始，从头到尾一句话都不曾说过的黑狱尊主，此时此刻无论是功法还是气质都发生翻天覆地的变化，根本与原白鹿的印象不符，赫然是精通伪装的又一炼神强者以不知名的手段伪装成了黑狱尊主的样子！

　　然而没有任何人回答。

　　嗡！嗡！嗡！

　　赤狱尊主眼中，一股股地狱之中焚烧人的灵魂的红莲业火疯狂倾泻而出，如同大日坠下，势足焚天煮海。刹那间只听得剧爆连环，犹如惊雷炸裂，响彻长空，要将原白鹿全身笼罩！

　　青狱尊主嫣然一笑，天地之间一阵恍惚颤动，顷刻间四周洪水滔滔，碧波万顷，恍若置身大海中央。一波又一波澎湃的怒海狂澜与红莲业火形成泾渭分明的势态席卷而来！

　　白狱尊主浑身放射出刺目强光，顿时一股极光烟霞笼罩四野，只剩一片深邃而混沌，天地仿佛不分东西南北也分不出光暗，不停的旋转着，方圆数十丈的空间天地改换，种种异象沉浮不定，若隐若现，似真似幻！

　　玄狱尊主虚空探手一捏，一时方圆百丈之内，所有的天地元气被剧烈绞动，分裂成为不计其数的一根根狂舞的金丝，疯狂的向着云霄武尊绞缠而上！

　　仿佛是释放出了什么信号，在这一刻，赤狱、青狱、玄狱、白狱四大尊主长笑一声纷纷出手，攻杀向了原白鹿与云霄！

　　而作为在场最强炼神，身外化身境界的原白鹿成为了四大狱主的围攻目标！

　　没有任何先兆，没有闪避余地。只能看到虚空之中火光电闪，斩天劈地而来，紧接着已是天崩地裂，天地俱焚。

　　数十里外的方向！正与皇天、巨力两位武尊对峙的光王与冰王更是紧随其后，无视了他们脚下的城池当中有着万千生灵，悍然抢攻！

　　皇天、巨力没有想到对面的两大神秘炼神居然如此肆无忌惮的在城池上空出手，顿时一声暴喝，阻拦而上，如同彗星撞击地球，天崩地裂！

　　狂涛骇浪一般的汹涌冲击之下，恢弘的通天之塔塔身不断的震颤，而皇天与巨力两人使出了浑身的解数，在抗击强敌的同时还拦截着道道向着地面席卷的破碎乱流，一时间险象环生！

　　而根本顾不上他人，面对着四大炼神巨擘的悍然出手，原白鹿知道将面临前所未有生死之威胁，放声狂啸！

　　他没有躲，他的身后，就是成千上万的神罗武都民众，万千生灵所在，他不能躲！

　　嗡！

　　原白鹿的面前的空间陡然间扭曲旋转，如同阴阳相生互济，挥出深渊大海般的包容之力，方圆一丈之内任何事物都被扭曲变形、倾斜欲倒、光怪陆离，似乎被一个巨大的、不断变形的水球笼罩在其中，那是连空气、光线都被这股无形力场挪移扭曲的结果。

　　下一刻——

　　炽烈耀眼的白光充斥天地，一时方圆百里之内，所有的天地元气剧烈爆炸。磅礴无涛的天地元气如天河倒悬一般疯狂倾斜砸下，浩浩荡荡的冲击、横扫乾坤！

　　云霄武尊与玄狱尊主的交手陡然间被分开，其余四位狱主虚空倒退，而原白鹿的脸色也在半个呼吸不到的时间里面变成鲜血般的殷红，再转瞬即下，变成了死人一般的惨白，连连退出了近一里之远！

　　伪装成黑狱尊主的那名神秘炼神强者实力强横，根本不下于真正的黑狱尊主，再加上其余三狱之主的全力施为，哪怕身为上位炼神，原白鹿硬接之下已然受伤不轻。

　　原本身外化身的毁灭就给他的意志本体造成不清的伤势，如今更是雪上加霜！

　　轰隆隆——

　　五大炼神的全力碰撞无疑是天惊地动，不亚于万炮齐发、成千上万吨的炮弹一起爆炸，哪怕原白鹿抵挡住了五狱一方的联手攻势，还是有着无数道破碎的元气乱流四下冲击着，方圆数里的地面之上一时之间大地开裂、城墙倒塌、无数的房屋损毁，躲在屋中的千千万万人直接被埋在了废墟之中，火光、烟尘、惨叫、哭喊直冲天际！

　　这一刻，方圆数里当中哀鸿遍野，死伤无数。

　　“你们，该死！”

　　将喉头的逆血压下，站立在大片大片的废墟上空，原白鹿一声怒啸，怒发冲冠！

　　在他的头顶，一道道原本细小而晶莹的青莲花瓣正在不断膨胀，转眼间化为一片沸腾的花海，疯狂咆哮翻滚着浩浩荡荡地扩散向周围，原本朵朵飘然出尘的青莲此刻在扩张之中却带来雷鸣闪电的疯狂轰鸣以及铺天盖地的森然气息，整一片天空都仿佛要冻结！

　　狂怒之下，原白鹿已然不计自身的损伤，就要全力发动，让眼前的始作俑者付出血的代价！

　　就在这时——

　　嗤！

　　一条极其、极其细微，几乎肉眼难见的黑色丝线，悄无声息的迫开混沌乱流，陡然间穿透、钻进了原白鹿的胸膛！

　　刚要有所动作的原白鹿，陡然间凝固住了。

　　一缕缕漆黑扭曲的纹路如同毒蛇一般攀爬上了他的脸庞，从他的身上顷刻之间就散发出来无比腐朽、枯败的味道，如同一具腐化的朽木。

　　“原白鹿……被偷袭的滋味如何……？”

　　下一刻，一个声音如同从万丈深渊当中飘荡传出，充满欣喜、快意、阴毒、暴虐以及说不出的空洞与残酷。

　　“不好！”

　　在通天塔上空与冰王交手的巨力武尊头皮猛然一炸！

　　巨力武尊是又惊又怒，而皇天和云霄武尊则是惊疑不定，不知声音主人的身份。

　　紧接着，铺天盖地的漆黑墨色喷薄而出，急剧的扩散涌动，如同潮水一般的铺满天空，将每一个人目所能及的天空全部染成如墨般的漆黑，几乎伸手不见五指！

　　深红无底，红到发赤、发黑的浓稠黑暗中其中蕴含了无穷无尽的憎恨、痛苦、疯狂、暴怒与死亡，再配以不可揣测的森森恶念搅成一团，形成无底的腐烂沼泽。一时整个空间都陡然如墨汁荡漾、扭曲、抖动！

　　从外界看上去，神罗武都的中心地带上方的天空已然化作了一片漆黑的沼泽，还在不断的吞噬其余的空间，急剧扩散着。

　　宛如倒置的黑色汪洋，仿佛随时会从天空之上席卷而下。在墨色的浸染之下日光丝毫无法透出，被染成了鲜血干涸一般的暗红色，仿佛一只浸满鲜血的地狱妖魔的眼球，正在充满恶意地窥探着人间！

　　天昏地暗，这样晦暗阴沉的光线笼罩下，整个神罗武都一片绝望死寂，城池之中，无数痛哭、呼号、惨叫席卷而上，仿佛人间鬼蜮！

　　“为这些蝼蚁的死亡而心痛自责么？原白鹿，你还是这么的伪善啊……”

　　一个沙哑、干涩的声音如同不是通过空气传播，而是恶魔在心中的低语继续在每一个人的心中响起：

　　“想不到，当年那么弱小的你，现在也能够独当一面了，时隔近五百年的初次见面，那么就让本座给你送上一份大礼吧……”

　　残酷的话音在每一个人的心中还未彻底的落下，刹那之间笼罩十数里范围的深沉幽暗陡然间呼啸翻腾，像是有数之不尽的墨色被抽离了出来，化作了一只方圆一里大小，无比巨大的手掌，倒垂了下来！

　　方圆一里，纯粹是由意志灌注操控的元气巨掌，天空尽墨、乌云笼罩，尽数漆黑！

　　紧接着，这只巨掌通体如碳、周身缭绕的流云如墨、如同一座雄伟的山岳，爆发出恐怖的轰鸣声缓缓的垂落而下，向着通天塔轻飘飘、毫无烟火气息的抓去！

　　“这是什么人！”

　　铺天盖地的墨色迎面而来，只感觉自己如同蝼蚁一般渺小，通天之塔上的诸多参议长老内心齐齐发出一声惊惧的大吼，随后化作了百余道长虹齐刷刷的暴射而出！

　　“洪，天，罡，你敢！”

　　这一刻，远在城池边缘地带的原白鹿口中猛然咳出大股大股漆黑如墨的血液，须发皆张，目呲欲裂！他瞬间施展出了前所未有的速度，顾不上理会五大狱主，猛然间化作流星向着通天塔的方向赶去！

　　而在元气激流中止住身形的五位狱主谁也没有再度出手，微笑着注视着原白鹿狂掠而去的背影。

　　快一点！

　　快一点！

　　再快一点！

　　狰狞的漆黑纹路已然布满面庞，原白鹿此刻却如同彻底的燃烧了自己性命，爆发出来生平最快的速度，彗星袭月一般的赶向通天塔！

　　五狱一方环环相扣的谋划豁然开朗，在心中一闪而逝，假冒的黑狱尊主只不过是掩人耳目，而真正的黑狱尊主已经在巨力武尊本尊现身迎敌的时刻就已经潜入镇龙绝狱，将不死之魔洪天罡救出！

　　嗡！

　　巨响传来，顾不上去思考为什么关押数百年，本应无比虚弱的洪天罡为何依旧拥有如此实力，原白鹿的眼中，山岳般的擎天巨掌轻轻触碰在了高不过百余丈的通天之塔上。

　　轰隆隆——

　　通天之塔通体急剧的颤动，无数的灰尘簌簌而落，塔中成百上千来不及撤离的人惊慌大叫！巨掌似乎是正在发力，要将这座屹立了数百年的、象征着北荒联盟权力与荣耀的高塔直接推倒！


第五百零六章 觉悟！

　　鱼红音远在近十里之外某处高耸阁楼的最顶端，身体僵硬，一动不动的通过窥镜看到了这一幕。

　　当大如山岳，如同上古巨魔之手的撼天之掌拿捏住了通天之塔，令这个百余丈之高的巨塔剧烈颤抖的时刻，神罗武都之中数十上百万通过门窗看到这一幕的民众被巨大的恐惧笼罩，仿佛末日来临！

　　他们从来没有想过有一天在神罗武都这个代表着武道发展最高水平的武道圣城，会在顷刻间天翻地覆，连通天之塔都成为了来犯之敌的玩物！

　　而在巨手降临之前已经从天台之上逃离的诸多参议长老已经远离数里，由心到身的每一处都是极度的寒冷。这样灭世一般的威能下，他们甚至丧失了出手拦截的资格与勇气。

　　“不可能！”

　　此时此刻巨力武尊心中的惊涛骇浪根本无法以言语形容，也直接就在他威武刚毅的面容上反映出来极度震惊的神色。

　　不论五狱一方是如何得知洪天罡并未死亡而是关押在镇龙绝狱之下，但是这近五百年来神谕武尊以巅峰炼神境界的手段将洪天罡百年如一日的镇压囚禁，辅以种种秘法削弱着洪天罡的意志本源，却又控制着其不会死亡消散，从其余的魔种之中死而复生。按理来说洪天罡早已经虚弱到了极点。

　　而然此刻洪天罡出手间震慑四方的声势却强横到不可思议。

　　再强悍的高手，哪怕是换做大荒神朝时期天下最强者炎荒帝遭遇到这数百年的镇压囚禁也会变得虚弱异常，哪里会像洪天罡这样刚刚脱离镇压还拥有着如此惊人的实力？

　　“魔种！一定是五狱携带了浇灌培养的魔种，他才能如此之短的时间迅速恢复！”

　　一个念头从巨力武尊的心中一闪而逝。

　　然不论是他还是皇天、甚至是城池边缘处的云霄武尊正要舍弃自己的对手，拼尽全力赶回增援原白鹿之时，光王、冰王、黑狱、玄狱、青狱、赤狱、白狱这七大炼神强者瞬间阻拦在了他们的面前！

　　他们同时以一种快意的、尽在掌握的语气哈哈大笑：

　　“诸位，不要自误，留在这里耐心等候吧！否则身死道消不要怪我等心狠手辣！”

　　三位联盟武尊陡然陷入了缠斗。

　　轰隆隆隆——

　　通天之塔的颤动越发的剧烈，似乎是在这两三个呼吸不到的时间中承受了难以想象的巨力压迫。

　　高达近一里，一百零八层之高的通天塔是集合北荒所有的能工巧匠智慧心血，花费了十数年的时间以极其坚固的石料铸就，然而即便如此，失去了通天彻地阵的保护，在不死之魔洪天罡拿捏之下，这座北荒的象征之塔似乎也到了极限。

　　这个时候，散布于擎天巨掌周围的一百零七位参议长老纷纷怒吼一声，悍然出手！

　　一百零七位气道宗师同时出手，顿时一派天塌地陷，各色璀璨而暴烈的气芒光辉凭空升起，汇聚成了无穷无量的百色洪流当空怒绽，刹那间照彻了整个世界！

　　百色汪洋，从天而降！

　　一股巨大到足以占据整个天空的元气瀚海洪流炽烈地燃烧，仿佛要以光与热彻底燃烧一切，这股洪流在弹指间划过百丈余之遥，以覆天盖地之势碾压而下，攻向了洪天罡拿捏住通天之塔的撼天巨手！

　　轰隆！

　　仿如虚空被炸成齑粉的一声巨响当空巨震，随即便是天崩地裂般无休止的崩裂破碎！一片寂静无声中，只见天空墨色大震，阴云破碎，巨手化作漫天黑雾崩解开来！

　　“嗯？”

　　一声轻咦响起：“你们这些小蚂蚁……”

　　随着声音响起的下一刻，包括端木和宇在内，散布四方的一百零七位参议长老陡然之间感觉到脑海之中仿佛刺入了一根无比锐利的钢针，在大脑中狠狠的搅动，眼前顿时一黑、惨叫一声，纷纷坠落！

　　仿佛驱赶蚊虫一般的漫不经心，紧接着漫天飘散的黑雾顷刻间汇聚，再度形成了撼天之掌，按在了通天之塔上！

　　“快快快！”

　　有这诸多参议长老片刻争取而来的时间，此刻的原白鹿已经跨越过二十余里的距离，距离通天塔的所在也只剩一里，巨掌与通天之塔已然历历在目，阴冷粘稠的绝望气息混合着远方传来的轰鸣声，原白鹿在极速的行进当中惊雷厉啸：

　　“洪天罡！住手！有什……”

　　咔嚓！

　　天崩地裂的巨响声传来，原白鹿目呲欲裂！

　　就在他即将赶到的这一刻，在他眼中，北荒的权力核心，联盟权柄的真正象征，整座恢弘的通天之塔已然从根部断裂，被洪天罡所化出的撼天巨手从根而断！

　　骤然从根部断裂，整个通天塔发出一声不堪重负的呻吟，缓缓向着一侧倒下。

　　嗡——

　　就在原白鹿目呲欲裂的下一刻，漆黑如墨、笼罩四野的撼天巨掌阻拦住了天柱断折一般倒塌的通天之塔，将它轻轻扶住了。

　　“原白鹿，你很紧张这个？”

　　洪天罡诡秘、空洞、残忍的声音继续在天地之间，也在每一个人的心目中轻轻响起：

　　“那么，我就将它还给你吧。”

　　撼天巨掌猛然收回，仿佛是做了一个蓄力的动作，随后将长一百零八丈、重达近千万吨的通天塔，向着原白鹿所赶来的方向猛然一推！

　　轰隆隆隆——

　　这上千万吨的通天之塔辅以洪天罡加持的巨力，直接就扫塌了无数的建筑，造成了死伤无数，如同天柱倒塌，带着难以想象的浩大罡风，凌空斜飞而来！

　　恐怖的呼啸之音震耳欲聋，混合着无数建筑垮塌的声音，如果无人阻拦，这千万吨重量的庞然大物横扫撞击，惯性之下就足以摧毁小半个神罗武都，百万人都要葬身于其中！

　　“喝！”

　　罡风扑面，恐怖的阴影迎面袭来，风雷激荡之中的原白鹿却没有躲避，口中发出一声声比惊雷怒涛更为汹涌慑人的浩大怒吼！

　　每一声吼声，都与风雷共鸣，每一次呼气，都令狂风狂啸！

　　在身后，就是数以百万计的生命，他如何能躲？

　　站立在原地，原白鹿张开了双臂，以重伤之身迎向了斜飞而来的，庞大的毁灭阴影。

　　空间，时间，仿佛被凝固了。

　　在原白鹿元气凝聚显化的一双巨臂与庞大到不成比例的通天塔接触之时，一股无比浩大的气浪急剧的膨胀，再以山崩海啸之势四下席卷扩散，而与此同时，随着一声仿佛无音，又像天崩地裂般的巨响，原白鹿浑身上下血光爆闪！无数漆黑的血箭激射而出，全身上下每一个毛孔一起在涌、在洒、在喷！之前遭遇洪天罡偷袭的伤势此刻彻底爆发，周身无数伤口同时爆裂开来，让他周身上下尽数血雾弥漫！

　　“叱！”

　　黑色天幕之间，原白鹿所化的青色光芒通天连地，不住的摇曳翻滚，漫天爆闪，交织成一片了无边际的雷霆炼狱，当亿万青色光辉交织闪耀到极点时，似乎连一方虚空都被光芒穿透，直接破开了洪天罡笼罩全城的意志暗幕，让阳光照耀而下！

　　轰！

　　暗幕被破开，道道光柱投射而下，风声与乱流四下的呼啸，横飞而来庞大巨塔诡异的凝固在了半空当中，被止住了去势。

　　整个神罗武都，无数道的目光聚集在了那个力挽天顷的，无比渺小身影之上。

　　“白鹿大人！”

　　这一幕印入视线，皇天、云霄、巨力三大联盟武尊，包括坠落在地勉强恢复过来的宗派、军阀、武道场、世家等所有派系的参议长老，这一刻眼眶崩裂，发出一声悲痛巨吼！

　　然而此刻的原白鹿，眼前的视线开始了逐渐的模糊，仿佛随时都会离体而去，耳中尽是轰鸣声，已经什么声音都听不到了。

　　原白鹿眼神疲惫，口中再度喷出一口黑血：“还，差，一，点！”

　　如同蚍蜉撼树，黑色的血雾再度从原白鹿的身体各处涌出，眼中、口中、鼻中包括身体上下布满触目惊心的漆黑血蛇，漆黑的鲜血还在不住的抛洒而下。

　　然而原白鹿却仿佛毫无所觉，巨吼一声，发挥出远超极限的力量，以一己之力托举着这座通天之塔，一点一点的平放下来！

　　轰隆隆。

　　在轻微的震动之中，通天之塔撞破无数的屋檐，轻轻的躺在了城中最为宽阔的一条大道之上。

　　做完了这一切，原白鹿一言不发，仿佛是耗尽了所有的力气，落在废墟之上原地盘坐，一动不动，浑身上下散发出无比破败的味道。

　　“原白鹿，为这么一些蝼蚁，千年苦修一朝尽丧，值得么？”

　　踏，踏，踏。

　　脚步声伴随轻笑传来。

　　一名极具威严气度，看上去随心所欲，仿佛执掌无数人生杀大权的黑袍男子，于废墟、火光、哭嚎之中缓步走来。

　　这名男子身姿伟岸，五官清奇，衣着严谨一丝不苟，全身上下全部都是黑色，黑得比纯正，包括眼眸在内的整个人从头到尾，甚至是每一根毛发都是最最纯粹的黑色水晶雕琢而成！

　　在他的身后，黑狱尊主与姬崇光两人面色漠然的紧随其后。

　　原白鹿无视了其余的人，注视着远远行来的这道身影，轻声道：

　　“洪天罡，我已以命偿还，放过无辜之人……”

　　他没有回答洪天罡的问题，也不等洪天罡的回应，他的头颅骤然垂落，气绝身亡。

　　他死了。

　　一代武尊，修炼到身外化身境界的炼神巨擘，陨落在了这里。

　　洪天罡凝视着原白鹿气息断绝的身躯。半晌，他霍然抬起头来，仰天狂笑道：

　　“我洪天罡，在此多谢诸位出手相助！”

　　他的笑声无比的浩大，恍如飓风过境，一时狂风激荡，大地抖动，废墟之中漫天烟尘剧烈翻涌，仿佛这整个天地都在与他一起笑！

　　烟尘弥漫，神罗武都中心地带满目疮痍，废墟遍地。即使原白鹿在临死之前将损失降到了最低，依旧有成千上万的人在各种余波之下命丧黄泉。

　　白鹿武尊死了！

　　白鹿武尊死了！

　　不可置信的念头在联盟一方众人脑海中激荡着。

　　此刻争斗中的几大武尊已然罢手，远远地望着地面上那个霸绝的身影，无比幽深的寒意、恐惧与绝望，笼罩了皇天、巨力、云霄、一百零七位参议长老以及千千万万的人。

　　高空当中，赤玄青白四大狱主同时微笑：

　　“阁下与我等同出一源，前有狼后有虎，自当守望相助。”

　　原本的黑狱尊主容貌已然改换，显露出了幻王的身影，他与光王、冰王三人并排站立于另一侧的天际，拱手而笑，声音震荡传递：

　　“恭喜阁下挣脱樊笼，从此天下大可去得！不过此非善地，诸位，我等先走一步！”

　　话音落下，一道朦胧的光影扩散而出将三人的身影尽数笼罩，化作一颗黯淡的流星划破了天际。

　　望着毫不停留就离去的荒朝三大炼神，洪天罡收敛笑声，看向四狱尊主淡淡道：

　　“诸位，此地不宜久留，我们走！”

　　唰！

　　洪天罡根本无视了在场的皇天、巨力、云霄三大联盟武尊，仿佛这三个炼神巨擘是什么无关紧要的小人物，无比张狂、霸道的掀起一片元气狂潮，骤然升空而起，向城外行去！

　　五大狱主与姬崇光等六人紧随其后，同样以一种大摇大摆的姿态，离开了神罗武都。

　　而皇天、巨力、云霄着三位炼神强者的视线从原白鹿的尸体之上转开，死死的盯向了洪天罡的背影，眼中悲痛、狂怒、耻辱的火焰猛烈燃烧！

　　他们从修炼至今，何时忍受过这样的屈辱？偏偏他们却不敢有任何的动作！

　　他们之中的最强者就在他们的面前陨落，实力对比之上，失去了通天绝地阵的辅助，他们三人根本就不是包括洪天罡在内的六大炼神的对手，再加上城池之中上千万的居民成了绝大的掣肘，让他们此刻只能咬碎钢牙，眼睁睁的看着这些人离开！

　　“对了。”

　　虚空中，为首的洪天罡突然停下了脚步，回过头来远远看向巨力武尊：

　　“这些年来，是你在看守本座吧？”

　　巨力武尊瞳孔收缩，身体紧绷而起，洪天罡则是似笑非笑的道：

　　“放心，冤有头债有主，和原白鹿这个共谋不同，你只不过神谕操持的傀儡而已，本座今天心情喜悦，不会再多造杀孽，留你一命，替我给神谕传上一句话。”

　　“在本座找上他之前，千万不要死了！哈哈哈……”

　　随后在震荡云霄的狂笑声中，洪天罡带领五狱中人脚踏黑云，冲天而起！

　　……

　　“大手笔，好大的手笔！”

　　视线中的强横身影远去，阁楼之中，鱼红音缓缓的放下了手中的窥镜，口中喃喃道：

　　“白鹿身死，神罗武都被毁，神谕以及其余的炼神尊者必然不会善罢甘休，狂风暴雨将至！”

　　随后她仿佛是想起了什么，倾城绝艳的眼眸微微一动，看向同样震撼莫名的萱离道：

　　“立刻联系岳平生，我要亲自见他！”

　　……

　　与此同时，荒古遗地直线深入大约二百余里的距离，原本的亮如白昼已然重回黑暗，千里夜空一片澄净。

　　借助月光就可以发现，这里已经出现了一个极其巨大、平整、光滑的凹坑。仿佛是有一颗无比巨大的天外殒星坠落撞击在这里形成，方圆十里当中，原本密密麻麻的参天林木早已化作焦炭，放射出点点猩红的光辉，举目而望中生机已经尽数灭绝，一片赤地！

　　哗啦！

　　月光下，一双血肉模糊，几乎只剩森森白骨的手掌破开层层泥土伸了出来。

　　一道与巨坑相比灰尘一般渺小的身影自巨坑边缘破土而出，整个人看上去如同一具已经被剥皮腐化了的尸体一般，焦黑血肉暴露翻卷，大部分的器官已然损毁，包括脸庞在内，仿佛志怪小说中的厉鬼，根本看不出原本的样子！

　　轻轻举起破败不堪，几乎只剩下骨架的手臂，岳平生沙哑的声音轻轻在风中飘荡：

　　“看起来，我的确是太过心慈手软了……”


第五百零七章 忽有狂徒夜磨刀（一）

　　原本雾障笼罩的空间此刻变得澄净，水银一般的月光倾泻而下，罕见的笼罩在这片废土之上。

　　直径足有一里的天坑边缘，岳平生的身影孤然而立。

　　除了他以外，周围已然没有一个活物。原白鹿的化身也早已彻底的消泯在了天地之间。

　　【剩余灵能储备】：0单位

　　灵能储备彻底归零！

　　灵能储备的数据从岳平生的瞳孔上一闪而过，剧烈的痛楚从破败不堪的身体的每一个角落潮水一般的涌出。

　　在经历过修炼【虚空穿界术】消耗一万多点灵能，再加上后续多次发动【瞬狱绝影】，岳平生所剩的灵能本就不多，如今更是全部消耗在了抵挡灭绝新星的伤害之下。现在甚至连修复自身的损伤都无法做到。

　　而大部分的灵能都在之前近距离的毁灭打击下用来集中保护他的头部要害，否则就算是白鹿武尊的化身在关键时刻庇护抵挡，他能否存活还是一个未知数。

　　容貌被毁显得狰狞不堪，全身剧痛，甚至连说话肺部都如同火烧，岳平生却毫无所觉，举目而望着一片焦黑死寂的景象：

　　“这就是灭绝新星……”

　　他以九死一生的亲身经历验证了，新朝的毁灭性杀器灭绝新星的确有着他前世地球千万吨级别的核弹打击强度，甚至有过之而无不及。核心爆点的百丈之内天崩地裂、寸草不生，原白鹿这样的炼神巨擘也要灰飞烟灭。

　　而他能存活下来，是在【瞬狱绝影】、【虚空穿界术】、白鹿武尊化身阻拦、灵能护体抵抗高温辐射伤害等多方面因素之下才造就的奇迹。

　　这其中【虚空穿界术】的作用无疑是最大的，如果不是发动【虚空穿界术】遁入到扭曲空间中，岳平生在刹那之间根本无法脱离灭绝新星的核心打击范围，瞬间就会化作飞灰。

　　也正是【虚空穿界术】对毁灭性打击的隔绝衰减，才让岳平生没有第一时间死亡，从而使得原白鹿的身外化身出现，舍身抵挡。

　　【岳平生，算你走运。】

　　邪灵的字幕陡然之间冒出头来，却没有幸灾乐祸，而显得十分沉重：

　　【不过就算之前那个家伙牺牲自己帮了你一把，你现在也只剩半条命！

　　这个玩意儿的打击强度的确不可小觑，想不到蚂蚁一般的低等生命，也能创造出这样能够威胁高等生命强大手段。

　　但是你想一想，这种手段你的敌人能够施展多少次？如果他们知道你没有死亡接下来又会如何？现在的你觉悟了么！？】

　　“觉悟？的确是有一些。”

　　岳平生声音沙哑：

　　“我的想法一直以来都太过低调、温和了。不过却不是你想的那样。”

　　一直以来岳平生都游离在这个世界之外，不论是北荒武道界还是新朝方面他都没有丝毫的认同感，他如同一个局外人一直在冷眼旁观，这两方的一切恩怨情仇都仿佛与他无关。

　　而新朝层出不穷的追杀、星辰列宿宗上千门人弟子的死和原白鹿化身的舍身庇护，终于让他下定了某种决心。

　　【哦？】

　　邪灵眼珠一转，不怀好意地问道：

　　【难道你终于打算按照我的建议行事了么？】

　　“要不了多久你就会知道。”

　　没有正面回答，说完这句话岳平生不再理会邪灵，将自己的行迹掩盖之后，缓缓迈开步伐，以残破之躯艰难的向着荒古遗地深处进发。

　　他此刻伤势严重，一切计划都要等到收割灵能进行恢复之后再开始进行。

　　……

　　呼！

　　在岳平生的身影从巨大天坑处消失大约半个时辰以后，两道青湛湛的长虹已然跨越而至，在青辉退去之后显露出了端木和宇与端木尊的身影。

　　此刻的两人形貌同样狼狈不堪，身上伤痕遍布，衣衫破烂，头发散乱，显得灰头土脸，似乎在之前的冲击当中吃了不小的亏。

　　直到毁灭与冲击彻底的过去，没有任何动静再度发生，两人才敢于靠近查看。

　　此时此刻，站立在这片十里焦土，一里巨坑的上方，他们两人通体寒冷，手脚冰凉，从牙缝当中挤出几个字：

　　“灭，绝，新，星！”

　　端木和宇与端木尊两人身为端木世家这样顶尖势力的长老，新朝的秘密杀器灭绝新星对他们来说并不是绝密，关于灭绝新星首次投入使用就杀死了一名炼神巨擘的事情同样清清楚楚。

　　之前那样世界末日一般的声势动静，以及现场一片废土的场景，无不符合灭绝新星的描述。

　　而现在他们两人也终于明白，星辰列宿宗门人弟子遭遇屠杀之事，从头到尾都是新朝方面的阴谋，就是要将岳平生引入荒古遗地当中将其彻底扼杀！

　　凶手为何前往荒古遗地，又为何刻意暴露身份，一切疑问都在此刻豁然开朗。

　　“找！”

　　两人目光极其沉重的对视一眼降落而下，开始搜寻是否存在生机。

　　虽然明知道灭绝新星之下炼神巨擘都要身死魂灭，岳平生也不存在什么幸存的可能，但是他们两人根据以往岳平生的种种神奇之处，依旧是心存着一丝丝的侥幸。

　　……

　　清晨时分。

　　正当神罗武都之中发生的大事如同飓风过境辐射传播之时，叶凡已经马不停蹄，赶到了位于荒古遗地之外的交易区。

　　宽阔的街道上，人来人往，人声鼎沸，尤其是在端木世家张贴广而告之的巨大告示栏前已经挤满了形形色色的人。

　　“哎哎，昨天晚上的轻微地震是怎么回事？我听人说晚上的时候看到遗地里面好像发生了什么了不得的大事，你听说了么？”

　　“听说了，听说了，我当时还看到了一点火光呢，不过距离实在太远，应该是火山爆发了吧？”

　　“火山爆发？那岂不是会有很多珍稀的矿石一块给喷发出来？赶紧去看看，说不定会发财啊！”

　　“晚啦！炎奎军的人早就在夜里摸黑去了，晚上遗地里面那么危险，我听说还死了不少人呢，现在已经把那里封锁起来了。如果真有什么宝贝早就被搜刮干净，哪里还轮得到我们。据说端木世家的人也去了。”

　　“端木世家？他们不是在追捕那个凶手么？怎么还有闲情逸致去搜刮宝贝？”

　　“管他呢，这些大势力打着什么主意谁知道。”

　　嘈嘈杂杂的议论喧嚣声飘进了耳朵，叶凡的脸色铁青，散发出一股生人勿近的冰冷气息，默默注视着告示牌。

　　在这一路上他已经知道，他的师父、他的同门师兄弟，几乎全部葬身在了神秘气道宗师之手，而他的宗主一路追杀千里，已经进入了荒古遗地之中。

　　即便如此，悲痛与狂怒也控制不住的在他的心中剧烈的激荡着。

　　随后，叶凡抬头看了看端木世家商会金光灿灿的牌匾，迈步走了进去。


第五百零八章 忽有狂徒夜磨刀（二）

　　哭喊、火光、硝烟，废墟。

　　三四个时辰的时间过去，从清晨到黄昏，通天之塔被从根而断，遭遇前所未有重创的神罗武都依旧随处弥漫绝望与伤痛。

　　城卫、守备军大批大批的调动起来，开始清理城中的废墟，救助伤者。经过粗略的清点一番，起码有近十万人罹难。

　　此刻的城池中心，被倒塌的通天塔填满的宽阔主道之上，从头到尾已经被彻底的封锁，皇天、云霄、巨力三大武尊，以及身后一百余位的参议长老木然而立，沉默的凝视着如同被血色侵染的雕塑一般，一动不动平静盘坐在塔身之上的原白鹿。

　　沉默死寂当中，敬重、悲痛、沉重、狂怒，种种的心情从每一个人的眼中轮番闪过。

　　徐徐微风吹在身上，从发肤一直冷到了骨髓。

　　原白鹿是联盟初创者之一，实力强大而且一心只为联盟，从未结党营私，是真正人心所向、德高望重的元老。

　　身为屈指可数的上位炼神巨擘，一身武道通天彻地，只要他想走哪怕是五狱尊主齐齐出手都无法将其拦截。

　　然而此时此刻他却化作了一具冰冷的尸体，坐在了这里。

　　巨力轻轻走上前，将联盟的旗帜轻轻披在了原白鹿的身上，声音干涩：

　　“白鹿大人……”

　　其他人也许不清楚原委，但是他作为神谕武尊委派的镇龙绝狱镇守，对于前因后果再清楚不过。

　　巨力武尊明白，从荒天玄帝印被破解收取，通天绝地大阵失效崩溃，洪天罡破狱而出，面临一共九大炼神开始，原白鹿就已经知道自己必然凶多吉少。当年拘拿洪天罡时白鹿也是共谋，这种仇恨之下洪天罡绝不会善罢甘休。他在实力对比如此悬殊的这种情况之下，仿佛坦然赴死。

　　而在场的所有人此刻的内心只剩下了仇恨与狂怒。

　　轰隆！

　　下一刻，如同晴天打了一个霹雳，没有震耳欲袭的声音。也没有天地震动的气势。方圆十余里的空气骤然如同岩浆一般汹涌、沸腾！

　　只有皇天、巨力、云霄三大炼神武尊的意志陡然间感受到无所不在的天地元气当中，充满了狂暴的，一下比一下强烈，一下比一下霸道的震动，仿佛有一位天神携带着愤怒的灭世火焰，降临而至！

　　联盟武尊最强者，神谕赶赴而回！

　　……

　　喧嚣声飘入耳中，端木世家商会第三层的静谧阁楼之中，叶凡神色焦虑，时不时的望向窗外。

　　他在找到端木世家的温掌柜说明来意之后，立刻就得到了安排，在这里已经足足等待了一天的功夫。

　　如果从自家的宗主与端木世家的两位长老调兵遣将进入荒古遗地算起，已经足足过去了两天的时间，直到目前为止没有任何消息传来，不由得让叶凡焦虑非常。

　　怎么如此之长的时间？难道凶手逃脱了？

　　想到凶手可能逃脱，再想到自己在轻辰山上所见到的一个个触目惊心的墓碑，叶凡的内心如同千刀万剐，无法自抑。

　　嗯？

　　焦急等待中，叶凡的目光豁然一凝，站起身来透过窗口，看到一位有些面熟的男子带领着一队面色疲劳的精悍甲士，从宽阔的街道一侧穿行而来。

　　“是端木尊长老！”

　　叶凡立刻推门而出，走下阁楼，无视了温掌柜惊诧的目光，走出商会，向着面色沉重行来的端木尊快步迎去。

　　“尊长老！我为星辰列宿宗弟子，不知我家宗主何在？”

　　望着突然迎来的叶凡焦躁的面容，端木尊微微一愣，随后眼神变了变，同样认出了叶凡的身份。

　　端木尊勉强露出一个笑容，道：“这里不是说话的地方，你随我来吧。”

　　随后温掌柜也急匆匆的迎了出来，端木尊当先走入了商会。叶凡强行按捺住焦躁，跟随其后。在温掌柜的安排下回到厢房等候。

　　在厢房之中焦急等待了片刻，叶凡如坐针毡。

　　一刻钟之后，端木尊终于推门而入，走了进来：

　　“我对你有印象，你似乎叫做叶凡？”

　　叶凡连忙站起身来，急切点头道：“尊长老，凶手如何？我家宗主是否已经将其抓到？”

　　端木尊轻叹一声，端坐了下来，面色沉凝，沉吟不语。

　　眼见到端木尊这幅表情，叶凡的心中咯噔一下，没来由的涌起一股不安。

　　“原本这个消息已经被彻底的封锁，列为机密，但是你既然是岳宗主的心腹弟子，那么也有资格知道。”

　　沉默并没有维持多久，还不等叶凡再度询问，端木尊最终缓缓开口道：

　　“从星辰列宿宗的门人弟子遭遇截杀开始，这就是一个陷阱。一个从头到尾针对岳宗主的陷阱。”

　　叶凡的脸色连同着身躯骤然一僵。

　　端木尊目光之中带有同情之色，沉声道：

　　“具体发生了什么恐怕不能告诉你，但是我们经过战斗现场的勘察检验判断，对方施展出了某种极大威力的手段，而岳宗主很有可能已经与那个做下血案的凶手同归于尽了。”

　　什么！

　　叶凡的头皮陡然一炸，根本抑制不住内心的惊怒，大声道：

　　“不可能！尊长老，我家宗主尸首何在！？”

　　“我们并未找到尸首。”

　　端木尊摇了摇头：“但是根据现场的情况，就连质地极为坚硬的矿石都彻底融化，任何生命都已经化作了飞灰，我想岳宗主……”

　　端木尊话虽然没有说完，叶凡却已经明白他的意思。

　　死了？

　　似乎无所不能的宗主死了？

　　他大脑一片空白，身体似乎不由自主的微微颤抖起来。

　　端木尊皱了皱眉头，似乎是面带不忍之色，斟酌了一下道：

　　“不过……在现在我们并没有发现岳宗主的随身兵器，现在还不能彻底的确认他已经丧身其中，现在和宇长老正带人在现场排查摸索，会带回来好消息也说不定。”

　　端木尊的话音落下，叶凡像是重新焕发了生机，脸上陡然升起了希望的光彩。

　　……

　　就在叶凡满怀希望的开始等待之时，两名容貌普通，却身姿窈窕的女子出现在了荒古遗地外的交易区当中。

　　注视着人来人往，鱼红音轻声问道：“萱离，岳平生现在就在这里？”


第五百零九章 忽有狂徒夜磨刀（三）

　　天地之间已经是一片灰蒙蒙的天色，不知绵延了多少距离的昏暗云层混合着荒古遗地特有的毒障将大地层层包裹，炽烈的阳光虽然没有任何阻碍地照射在云层之上，但是丝毫无法穿透。

　　这是已经深入荒古遗地七百余里的一片冰天雪地，地面上，放眼望去一片苍茫，除了灰白和深褐色，整个视野中数十里方圆便在没有其他的任何颜色，植株绝迹，天寒地冻，厚重的雪层覆盖大地，是一处充满了肃杀萧索的隆冬。

　　轰隆！

　　冰雪荒原之上，一座顶天立地、足有十丈高下的庞大肉山轰然倒下，在大地震颤的剧烈轰鸣声中溅起了一片片的雪浪。

　　这是一头人形遗种，全身覆盖了一层钢针似地白色毫毛，皮毛下的肌肉虬起如同一块块钢锭，眼眶深陷，颧骨高突的一张灰白色脸上沟壑密布，血盆似地大嘴颗颗獠牙就这么暴露在嘴唇外面。

　　可惜，即使表情再凶猛狰狞却也没有任何的用处，因为它的额头正中央，也是全身最为坚硬的部位早已被劈出了一近三尺长短的光滑平整的刀口，白色的脑浆混合着红色的鲜血从中缓缓流出，死的不能再死。

　　巨猿遗种那壮硕的胸膛上同样多出了一处前后贯穿的恐怖伤口，伤口深处那原本应该安放着那颗强健跳动心脏的地方，如今却空空如也，只有一个门窗大小的空洞。

　　在这具巨尸的周围大约方圆一里左右的空间，地面上密密麻麻的躺着成百上千头身形在近一丈高下的尸体。

　　如果有熟悉荒古遗地个类遗种分布的资深武者就会知道，全军覆没在这里的，就是这片地域当中的霸主，让气道宗师都为之头痛、不敢招惹的雪鬼猿。

　　至于那具最为巨大的尸体，自然就是这支遗种当中的王者，也是足以比肩上位宗师的强横遗种。

　　然而此时此刻，这支由雪鬼猿王带领的、能够轻易摧毁万人以上精锐军队的强横遗种族群，却全军覆没，一个活口都没有留下。

　　嗡！

　　巨尸头顶上方的一小片空间以肉眼可见的弧度扭曲颤动起来，随后【虚空穿界术】解除，岳平生在曲度空间的重重挤压之下迈步而出，凭空出现。

　　作为这片冰雪荒原唯一存在的生命，岳平生身裹黑袍，站立在巨尸的头颅上空，口中喃喃道：

　　“太慢了，这样太慢了……”

　　这一片冰雪荒原中的无声杀戮，自然是出自于岳平生之手。

　　此刻的岳平生已然伤势尽复，遭受灭绝新星打击而触目惊心、九死一生的恐怖伤痕已经不复存在，这是岳平生在深入到荒古遗地七百余里的位置之后，一路收割当中终于在一天之后收集到了近两千点的灵能，将自身无比严重的伤势尽数修复。

　　然而这其中绝大部分的时间都浪费在寻找足够强大的遗种族群以及辨别方位上。甚至如果不是岳平生的运气较好，寻找到了这支雪鬼猿的老巢，恐怕还要在多花费上一两天的功夫。

　　【岳平生，你所说我很快就会知道的所谓计划，难道就是在这个鸟不拉屎的地方玩猫捉老鼠的游戏？】

　　这个时候，一道毫不留情的讽刺字幕陡然间从岳平生的瞳孔之前一闪而过，邪灵冒出头来讥笑道：

　　【这些愚蠢的生物不论是智慧还是情感都处于一个最低级的层次，你哪怕是杀死一个刚出生的人类婴儿，所获得的灵能恐怕都和这些笨手笨脚的低劣生物相差无几，除非你能够像上次那样走大运，这些遗种自主聚集起来排着队等你杀，否则你就是在浪费时间！】

　　岳平生依旧无视了邪灵的嘲讽，冷淡道：

　　“新朝的灭绝新星你也同样见识到了，如果按照你的建议恐怕会死的更快。你难道有办法帮助我抵挡？”

　　邪灵眼珠子一转，道：

　　【其实这个叫做灭绝新星的东西也不是很难抵挡，你刚才使用的那门扭曲空间躲藏其中的手段，似乎已经涉及到了空间方面的运用吧？你是什么时候学会的？空间可是高等生命才有可能理解甚至利用的强大力量，想不到你现在居然就能够摸索到了一丝皮毛？】

　　“你是说虚空穿界术？”

　　岳平生心中一动，不动声色的道：

　　“这是我偶然得到的一门武道，才习练不久，你的意思是它能够抵挡或者规避灭绝新星的打击？”

　　【当然！诸天万界，涉及到空间之力的高等生命已经可以称得上是强者，你所说的灭绝新星虽然不可小觑，但充其量也不过是能量层面的高强度打击，而再强悍的力量如果无法命中目标则毫无意义！如果你可以做到直接将你面前的空间折叠作为不可逾越的屏障；或者可以做到直接进行空间穿梭，瞬息之间跨越千里、万里，那么所谓的灭绝新星就对你毫无威胁！现在你生命层次依旧低劣，空间之力的利用上只不过是最粗浅的程度，才会觉得那个玩意无法抵挡。】

　　折叠空间？空间穿梭？

　　岳平生目光闪动，暗自点了点头。

　　邪灵的说法与他自己的判断相差无几，在他之前正面遭遇灭绝新星的时候初步修成的【虚空穿界术】已经起到了巨大的作用，按照他的设想如果将这门武道推进到下一个阶段，也就是能够发动短距离虚空穿梭阶段，那么再度面临灭绝新星打击的时候，逃脱核心打击范围存活下来的可能性就大幅度的上升。

　　只不过初步修成【虚空穿界术】都花费了将近两万点的灵能，将其再进一步需要多大的灵能消耗还是一个未知数。

　　不仅仅是【虚空穿界术】，更重要的开启神关，晋升炼神更是一个不知道多深的无底洞，在灵能储备上现在的岳平生依旧面临着相当巨大的缺口。

　　各种念头一闪而过，岳平生不再多说，立刻转身向着荒古遗地出口的方向飞掠而去。

　　邪灵问道：【你又打算做什么？】

　　“出去，找一个人。”

　　极速飞掠中，岳平生淡淡的道。


第五百一十章 忽有狂徒夜磨刀（四）

　　交易区最大的酒楼，一处僻静的厢房之中。

　　萱离悄无声息的推门而入，鱼红音居高临下注视街道上人来人往，头也不回的轻声问道：

　　“怎么样？”

　　“这是我打听、收买到的情报。”

　　将刚刚获取的情报递了过去，萱离回答道：

　　“岳平生因为宗门上下遭遇血腥报复的事情千里追杀，最新的消息就是他们寻找到了凶手已经躲藏进了荒古遗地的线索，现在发布出了巨额悬赏，端木世家大部分的力量也被发动起来进入荒古遗地帮助他追捕凶手的踪迹。为此就连炎奎军的奎狼营都出动了。”

　　鱼红音眉头皱起，接过萱离抵赖的情报，一眼扫视，随后眼神微微一变：

　　“不对！这个凶手敢于将岳平生的星辰列宿宗几近灭门，的确是一个胆大包天、不计后果的疯子，但是绝对不是一个蠢货，怎么可能如此大意的在这么短的时间就轻易的暴露出来，就像是刻意为之一样？”

　　萱离吃了一惊：“姐姐，你是说……？”

　　鱼红音目视着人流来来往往，眼中无数的思绪碰撞：

　　“这件事件才发生不久，三王将有着殿下交付的重任，而当时的五狱一方同样为了洪天罡的事情在细心谋划，不可能腾出手来因为一个小小的岳平生从而打草惊蛇，那这个灭门血案的凶手，会是谁？”

　　萱离苦思冥想，道：“会不会是姬崇光的心腹死忠？毕竟和岳平生有着如此深仇大恨的敌人，恐怕也只有他了。”

　　“未必！”

　　鱼红音摇了摇头道：

　　“但是恐怕岳平生等人也是往这个方向想的，才根本不顾忌是否会有陷阱一头撞了进去。不过按理来说，这么长的时间早就应该抓到了凶手，这么长的时间都没有别的消息，应该是有别的事情发生。”

　　“还有一个消息，不知道和这件事有没有关联。”

　　萱离想了想道：

　　“这是我道听途说而来，就在三天之前的夜里，荒古遗地里面突然火光冲天，就连三百里之外都可以隐约看到，根据这里人的说法是火山爆发，为此奎狼营的兵马甚至出动封锁了现场，不知道具体发生了什么事情。”

　　“火光冲天，三百里之外都能够看到？”

　　鱼红音似乎联想到了什么，猛然窜起一股寒意，脸色数变。

　　萱离好奇道：“姐姐，你想到了什么？”

　　“怎么会……”

　　鱼红音眼神激烈的变化，似乎有着什么想不通的事情，最终深深的吐出一口气：

　　“这件事情从里到外都透着一股诡异，当务之急是先找到岳平生再说，他那个叫做叶凡的心腹弟子应当也到了这里，稳妥起见先寻找到此人吧！”

　　鱼红音眼神露出一丝丝的疲倦。如果事情真的想她所想，那么她能够借用的力量无疑少了一分。

　　……

　　又是漫长的时间过去。

　　此时此刻的叶凡，深刻的体会到了什么叫做度日如年。

　　他并没有在端木世家的商会中安静等待，而是在偌大的一个交易区到处游走，从遗地之中走出的形形色色的人身上探取情报。

　　只不过很可惜，据这些人所说疑似火山喷发，被奎狼营和端木世家联合封锁起来的那片区域已经深入荒古遗地三百余里，普通的武者大部分都没有能力顶层出不穷的危险进入到这个距离，更不用说突破奎狼营与端木世家的双重封锁偷窥那片区域的秘密，所有并没有得到什么有价值的信息。

　　叶凡心急如焚，难掩失望之色。

　　正当叶凡准备走向下一个风尘仆仆的药农准备打听消息时，一阵香风扑面而来。

　　嗯？

　　叶凡一愣，注视着突然出现在面前的笑意盈盈的女子，眼神一凝，隐隐约约的觉得有些熟悉，道：

　　“你……”

　　萱离微笑道：“怎么，叶师兄，才见过不久，这么快就不认识我了？”

　　虽然似乎刻意的经过一番伪装，叶凡还是能够依稀的辨认出萱离的样貌来，他先是扫视了一圈四周，按捺住内心的焦急道：

　　“不知萱离小姐有何事？”

　　萱离嫣然一笑：“你不是曾经说过你家宗主有笔交易要与我家小姐商谈么？小姐同意了，不过她要先见你一面，你跟我来吧。”

　　说罢也不等叶凡回应，萱离就自顾自的飘然而去。

　　叶凡眉头拧成一团，警惕的再度打量四周的人流，最终跟了上去。

　　穿过条条街道，来到交易区最大的酒楼，在侍者热情的引领下登上一层层的阁楼，最终萱离叶凡来到了一处厢房之前。

　　萱离微微一笑，率先推门而入。叶凡迈步走进，就看到一名容貌普普通通女子微笑的看着他。

　　叶凡丝毫没有因为这个女人普普通通的热闹容貌而心生轻视，他仔细的打量着鱼红音，谨慎的道：“想必你就是鱼红音小姐吧，你要见我？”

　　“请坐。”

　　鱼红音抬手示意，等到叶凡落座之后轻叹一声：“贵宗的遭遇我深表遗憾，行凶者丧心病狂，人人得而诛之。”

　　叶凡脸色木然：“谢过鱼红音小姐。”

　　看到叶凡这幅模样鱼红音对于这件事情也没有再多说，而是目光灼灼的道：

　　“我之所以来此，是因为贵宗宗主曾说有一项交易要与我亲自商谈。不知道他现在人在哪里？”

　　叶凡眼神微微动了一下，脸色却没有任何的变化，道：

　　“宗主大人他现在正在荒古遗地当中带领各方人马追捕凶手，我还未曾见到，不过想来很快就会出来，鱼红音小姐不如稍待一些时日，等待宗主回返，如何？”

　　鱼红音深深的看了一眼叶凡，似乎是明白了什么，最终缓缓的道：

　　“既然如此……”

　　“不用等了，就现在吧！”

　　鱼红音，萱离，叶凡的脸色齐齐一变！

　　嗡！

　　厢房之中，虚空一阵颤动，一圈又一圈的波纹控制在一个极小的范围中荡漾开来，一身黑袍的岳平生自曲度空间之中一步迈出！


第五百一十一章 忽有狂徒夜磨刀（五）

　　“宗主大人！”

　　“岳平生！？”

　　在岳平生的身影突兀的在房间之中显露的这一刻，不论是叶凡还是鱼红音萱离都悚然而惊，猛然站起身来，脸色显得精彩非常。

　　岳平生出场的方式太过匪夷所思，如果说叶凡的反应是喜出望外，鱼红音就是纯粹的惊骇了。

　　根据她串联种种蛛丝马迹的推测，判断将岳平生引入荒古遗地的神秘凶手很有可能就是新朝的人，而之所以要将岳平生引入荒古遗地，就是为了动用某种毁灭性的杀器，将岳平生这个最有可能跨入炼神境界人杀死！

　　而根据前两日夜中遗地里面发生的异象，更加佐证了鱼红音的推测，新朝这一次赫然是要毕其功于一役，不惜动用灭绝新星，要将岳平生扼杀！

　　之所以寻找叶凡，也正是为了确认这一点而已。

　　原本根据叶凡的说辞，鱼红音已经认定岳平生很有可能已经死亡，却没想到居然以这种意想不到的方式出现在了自己的面前。

　　“宗主！”

　　叶凡先是满脸狂喜之色，随后快步上前猛然半跪于地，眼眶通红，咬牙切齿道：

　　“那个凶手……”

　　“害死你师父的凶手已经授首，还有更多的人要付出血的代价。稍待片刻。”

　　岳平生面色冷然的将叶凡托起，迈步来到鱼红音的对面坐下，淡淡道：

　　“鱼红音，遗迹一别，别来无恙。”

　　鱼红音强行押下内心的震动和惊疑，勉强一笑，随后不动声色的扫了叶凡一眼。

　　岳平生古井无波的道：“不用顾忌。”

　　鱼红音收敛笑意沉声道：

　　“岳宗主，好久不见。贵宗门人一事我也有所听闻，深表遗憾。不过我猜这件事情恐怕是新朝方面所为吧？这个所谓的凶手也是刻意的暴露行迹将你引到荒古遗地当中，我想应当是……”

　　“你很聪明！你所想的也没有错，他们的确是发动了灭绝新星。”

　　岳平生冷笑一声：

　　“但是很可惜，哪怕是这样，依旧没有杀死我！”

　　轰隆！

　　听到岳平生毫不掩饰的吐出灭绝新星这四个字，叶凡神情迷惑不明所以，而鱼红音、萱离两人脑海中一震剧烈的轰鸣，头晕目眩！

　　灭绝新星是什么，是新朝最最顶级的战略杀器！毁灭千军万马只在瞬息之间，摧山断岳、摧城灭国只是等闲！令全天下炼神巨擘都忌惮到极点、甚至根本不敢公然现身，几近不可抵挡！

　　她们对于灭绝新星的所知比起端木和宇等人还要详细，无比的明白那到底是怎样一种禁忌杀器。

　　然而此时此刻坐在她们对面的这个男子，话里的意思是自己不仅仅遭受到了灭绝新星毁灭性的打击，甚至还安然无恙，看上去连一点点的伤痕都不存在！

　　“这怎么可能？”

　　鱼红音的脸色时青时白，眼神之中却是极度强烈的不可置信！

　　灭绝新星是何等的威能？不要说是岳平生不过是一个巅峰境界的气道宗师，哪怕是光王、冰王、幻王这三大炼神王将，甚至就是那位殿下，都无一不是对灭绝新星极度的忌惮与防备，而气道宗师境界的岳平生又怎么可能抵挡？

　　“你不相信？”

　　岳平生面无表情，漠然道：

　　“灭绝新星的毁灭痕迹不是那么容易掩盖的，想要找到灭绝新星的爆炸地点也并不困难，相信以你们的情报能力去验证这一点算不得是什么难事。而且后续要不了多久我死亡的消息应当就会传播出来，现在你们是唯一知道我并没有死亡的人。”

　　岳平生这一路回返并没有公然现身，而是任凭事情发酵，等到消息传播出去之后，所有人都会认为自己已经死亡，自己也彻底的由明转暗，暗中积蓄力量。

　　而他之所以毫不掩饰向鱼红音讲述连灭绝新星都没有杀死自己，就是在展示自己的实力手腕，敲山震虎！

　　没有理会此刻目光急促闪动的鱼红音，岳平生此刻已经掌控了全局，轻描淡写，却带着一种不容拒绝的冷酷意味道：

　　“现在，我问你，你送来的那个人头，与你有何关联，你又有什么意图？你的背后还有一些什么人，是不是和大荒神朝有关？”

　　大荒神朝这四个字让场面之上骤然陷入了死寂，叶凡的心中一惊，而萱离则是瞬间身体紧绷，如临大敌一般死死盯着岳平生的脸庞。

　　“岳宗主，你其实是想问我们是不是大荒神朝余孽吧？”

　　鱼红音突然间打破了沉默，自嘲一笑：

　　“你没说错，岳宗主可还记得你在云州之时杀死的阴无生？那也是我们的人。”

　　岳平生点点头，神冥感应法已然发动，淡淡道：

　　“继续说。”

　　感应到岳平生眼中神光流转，仿佛将要渗透进自己的心灵深处，鱼红音此刻见仿佛绵羊遭遇到了雄狮，心头重重一跳。

　　从岳平生突兀出现开始，她的方寸和节奏就被彻底的打乱，落入了岳平生的掌控。而现在岳平生眼中的神光更是让她的心中极其的不安，仿佛任何的隐瞒与欺骗都会无所遁形。

　　虚空当中更是有着一股肉眼难见的隐晦而冰冷的杀机，从头到尾的锁定了自己。

　　“自由！”

　　沉默片刻，鱼红音深吸了一口气，排除了心绪杂念，目光复杂，沉声道：

　　“一个在他人操控下木偶，一生最大的愿望，就是自由！”

　　鱼红音轻轻一笑，眼神有些落寞，似乎是在自嘲：

　　“岳宗主很难想象吧？一个人如果从孩提时代开始就沦为一个冰冷的杀戮工具，在暗无天日的死亡与绝望当中挣扎求生，像是一个提线木偶不由自主，十年、百年、数百年如一日做他的人走狗，对于这样的一个人来说，还有什么是比自由更加珍贵的呢？”

　　她抬起头来直视着岳平生没有表情的面庞，眼神哀伤，笑了笑：

　　“我就是这支木偶，然而木偶仅仅凭借自己的力量是永远无法摆脱木匠的控制的。”

　　“控制我们的那只手，太强大了。”

　　“我背后的势力蛰伏已久，积蓄了数百年的力量，我，包括我赠与你的那颗人头，都只不过是一些跑腿的小角色而已。而隐藏在幕后的真正的大人物，是从荒朝破灭时期就存活至今的三位炼神巨擘！是被称作光王，冰王，幻王的三大王将！”

　　“如果仅仅是这三位炼神巨擘还不算什么，甚至连五狱一方的实力都比不了，但是在这三大王将之后，却还真正的有着一位绝世恐怖的人物，我们都统称这位大人为殿下！”

　　岳平生眉头一挑：“殿下？”

　　“没错。”

　　谈到了这个所谓的殿下，鱼红音的神色似乎有些不安，强行镇定着心神道：

　　“而这位殿下虽然神龙见首不见尾，从来没有表露过自己的身份，我却知道，这位殿下的真实身份，就是前朝第一强者炎荒大帝的嫡长子，也就是大荒神朝的末代太子！而且能够折服三个炼神巨擘作为手下，他的一身武道实力更加难以想象！”

　　大荒神朝，末代太子！

　　叶凡一副心惊肉跳的模样，而岳平生似乎是根本就不在意三大王将以及所谓的末代太子，漠然道：

　　“很好，鱼红音，你没有欺骗我，那么这也会成为你我合作的基石。”

　　什么三大王将，什么末代太子，对于现在的岳平生来说都不重要，之所以压迫鱼红音，实际上也是岳平生的一个考验。

　　鱼红音这个女人心如蛇蝎，在神弃遗迹当中时司空世家的那两个宗师就是很好的证明。岳平生不会因为她此刻似乎真情流露而对她的印象有任何的改观。

　　实际上在刚才的问答之中如果鱼红音有半句假话，他在得到自己需要的东西之后就会毫不留情的杀死她，不过这个女人的确很聪明，似乎感应出了岳平生隐隐约约的杀机，这才全盘托出，并且摆出这么一副真情流露、楚楚可怜的模样。

　　至于这幅姿态当中到底几分真假就不得而知了。

　　感应到那股极其隐晦的杀机散去，鱼红音心中暗自松了一口气。

　　从岳平生突兀出现，再到得知竟然连灭绝新星都无法将其杀死之后，鱼红音心目之中对于岳平生的评价直线拔高，直接提升到了和那位神秘殿下一样的地位。

　　毕竟就算是那位殿下，遭遇到灭绝新星的打击恐怕都是一个九死一生的下场，更不用说是像岳平生这样全身而退，甚至连一点伤都没受！

　　鱼红音内心深处，某种希望陡然强烈了起来。

　　她一副柔顺的姿态道：“这么说，岳宗主愿意在某个合适的时机，对妾身伸以援手？”

　　“我的问题还没有问完。”

　　岳平生不置可否，不紧不慢的道：

　　“当初我与端木世家一行三人走出神弃遗迹时，铺天盖地都是汇聚而来的荒古遗种，这是不是你所布下的陷阱？”

　　鱼红音的眼皮跳了跳。眼中满是惶急之色道：

　　“岳宗主，当时妾身也是有命在身，被逼无奈，还请恕……”

　　“让如此之多的荒古遗种疯狂汇聚。”

　　岳平生眯起眼睛，无视了鱼红音半真半假的焦急模样，漠然道：

　　“你用的是什么手段？”

　　鱼红音微微愕然，随后苦笑一声主动打开了虚空口袋，取出来一个造型精致的玉盒，轻轻放在了岳平生面前的桌面上，轻声道：

　　“岳宗主，这里面的东西叫做妖陀惑神香，是我早年的一次奇遇，偶然间得到的稀世珍宝，点燃以后能够释放出一种人类无法分辨，却能够让荒古遗种疯狂的香气，而且是通过元气散布，扩散范围极广，而且极难消散，神弃遗迹出口之所以有如此之多的遗种汇聚就是它起到的作用。”

　　原来如此！

　　岳平生的眼神深处，无法察觉的升起些微的喜悦。

　　“妖陀惑神香所剩虽然不多，如果岳宗主感兴趣的话，妾身自当双手奉上。”

　　紧接着，为了换取信任，鱼红音继续道：

　　“另外有一件事情，岳宗主这些天一直在荒古遗地当中可能有所不知，三日之前，太子殿下下令，冰光幻三大王将连同五狱一共八大武都巨擘共同攻打神罗武都！三王将一方将神罗武都的通天之塔摧毁，破解通天彻地大阵，夺走了镇国重器荒天玄帝印；而五狱一方更是不知道什么时候窜通姬崇光里应外合，将镇压在通天塔之下的一位近古时期的魔道巨擘，洪天罡释放而出！”

　　“什么？”

　　叶凡嘴巴张大，因为鱼红音此刻吐露的消息震惊的目瞪口呆。

　　岳平生眼中同样星光四射，内心震动之中将刚刚升起的喜悦之色冲散，冷声道：

　　“九大炼神降临神罗武都？那神罗武都镇守的白鹿武尊现在如何？”

　　鱼红音眼神之中罕见的显露出一抹钦佩和惋惜的神采，轻声道：

　　“联盟当中当时一共有着四位武尊镇守，而不管是三王将还是五狱尊主都不欲与其相拼，怕被新朝做了渔翁。不过被释放出的魔道巨擘洪天罡与白鹿武尊素有旧怨，先是偷袭，后是以武都之中无数生灵性命引诱威胁，白鹿武尊已然……身死。”

　　鱼红音继续道：

　　“我们离开神罗武都的时候全城缟素，而这个消息已经逐渐的席卷北荒，很快就会传遍天下。”

　　岳平生的目光陡然一凝。

　　不仅仅是他的目光，就连厢房之中鱼红音、萱离、叶凡三人，甚至于整栋酒楼之中所有的人呼吸陡然间一窒，仿佛是所有的空气顷刻之间被抽走，再被填满了无比狂暴、沸腾的杀机！

　　杀机只显露出来了一瞬就消泯无踪，让人感觉刚才的窒息仿佛只不过是自己的错觉而已。

　　包厢当中气氛降至了冰点，彻底的沉默了下来。

　　“死了……”

　　岳平生眼帘低垂，看不清他眼中的神采，口中喃喃道：

　　“五狱尊主，洪天罡……？”

　　呼！

　　在在场三人的心惊肉跳当中，岳平生长身而立，大袖一挥当中将桌面上的妖陀惑神香收起，面如雕塑：

　　“鱼红音，我要你将我在荒古遗地之中遭受新朝灭绝新星袭击从而身死的消息迅速的扩散、传播。我还要知道五狱五位狱主以及这个洪天罡所有的动向！”

　　“叶凡就是我的代理人，有任何的消息直接传递给他。”

　　“为此，我承诺，帮助你日后夺回自由！”

　　鱼红音虽然不知道岳平生为何如此反应，但骤然间生死之危解除，还得到了岳平生的承诺，不由满脸喜悦之色，立刻站起身来道：

　　“请岳宗主放心，妾身必然全力以赴！”

　　岳平生点点头，将目光转向叶凡：“叶凡，我要暂时离开一段时间，时间不会太长。你留在交易区，与鱼红音保持消息上的畅通，等我回归！”

　　话音落下，岳平生脚步一跨，直接融入了虚空之中，原地消失不见。

　　唯有叶凡呆立在原地，眼皮乱跳。

　　自家的宗主他再熟悉不过，从岳平生这一连串的吩咐当中，他仿佛感觉到很快就有着天崩地裂一般的大事，在岳平生离去的背影之中酝酿，即将发生。


第五百一十二章 风起云涌！

　　新朝在荒古遗迹之中投放灭绝新星，而星辰列宿宗宗主身陨其中的消息以无与伦比的速度顷刻间由边境地带席卷，传播到了所有大型势力的高层耳中，几乎引发丝毫不逊色与神罗武都遭遇五狱围攻的剧烈震动。

　　对于大部分气道宗师境界的武者来说，灭绝新星算不上什么秘密。于是幸灾乐祸、惋惜、震惊、愤怒、兔死狐悲……

　　对于岳平生这个盛名喧嚣炼神之下最强者死亡的消息，各种各样的反应不一而足，一时间也引动无数暗流，各方人马都想要进入荒古遗地一窥灭绝新星之密。

　　另外一方面在连续搜寻了两三日都毫无结果之后，端木和宇的侥幸彻底的破灭，带领着上百名青木卫精英，自荒古遗地当中走出。

　　端木和宇神情疲倦，面色沉重，一路穿行来到自家商会门口时，远远就见到了叶凡木然等待的身影。

　　走到叶凡的面前，面对着他期盼的眼神，端木和宇缓缓的摇了摇头：

　　“小友，不必再等了。”

　　原本坚持搜寻就是他的侥幸而已，做到了这一步，他也算仁至义尽。

　　说罢，端木和宇长长的叹了一口气，拍了拍叶凡的肩膀，走了进去。

　　叶凡并没有回头，只是木然的站立在原地，心中默念道：

　　“和宇长老，宗主有令，对不起了……”

　　……

　　时至如今，神罗武都遭遇五狱一方诸多炼神巨擘围攻，镇守的白鹿武尊殉身的消息早已经传遍了整个北荒，天下缟素。

　　白色的生绢绸布挂满神罗武都之中的每一处建筑，化作悲凉的白色海洋。

　　四通八达、成千上万条的街道上，数之不尽的人们身披麻衣，走上街头，向着通天塔所在的方向行去。

　　一路之上沉默无声，时不时的飘出一缕缕的啜泣，混合着沉重的脚步声在天际间回荡。

　　百支、千支、万支的人流在各个街道口汇聚，化作了哀伤的人潮一点一点的向着前方涌动着。

　　这是无数神罗武都民众自发的哀悼。

　　此刻已经断裂的通天之塔早已经在陆续赶赴而回的炼神武尊彻底的清理，原白鹿身陨的地点也由所有的炼神武尊共同联手，铸造出了一座流光溢彩的等身琉璃雕塑。

　　这座雕塑栩栩如生，头颅垂落，看不清脸上的表情，正是原白鹿身死之时的悲壮姿态。

　　而这座等身雕塑之前，已经被一片莲花海洋所充斥铺满，满目的青翠欲滴以及沁人心脾的淡淡清香如同云雾飘渺，笼罩着片空间。

　　青莲花海之外，一百余位参议长老身着缟素，深深低下头颅屹立默哀，而在他们的身后，则是一眼望不到头，似乎无边无际的，自发前来悼念的人海。

　　琉璃金身、花海、人海。

　　就在外界数十上百万的人流默哀之时，城中一处不知名的空间当中。

　　这是一片混沌不知年月的诡秘空间，一片模糊的阴暗当中，隐隐约约的显露出了十余道神秘而伟岸的身影。

　　紧接着，一个寒冷、无情、直至渗透人心的声音在阴暗之中飘飘荡荡的响起：

　　“夺取荒天玄帝印的三名荒朝余孽依旧是不知去向，他们的背后还有没有别的人不得而知，洪天罡现在已经与五狱尊主回返渊狱地界，如果他在之前的确散布了不少魔种的话，恐怕要不了不久的时间他就会重回巅峰。前有狼后有虎，联盟危矣。”

　　说话的，就是除原白鹿以外联盟唯二修炼到身外化身境界的无拘武尊，其地位也只在神谕之下，和原白鹿相差无几。而他此刻的语气中除了震怒之外，还有着些微的不满之意。

　　而这不满自然是针对于神谕武尊一直隐瞒拘拿洪天罡一事，直到了现在他们才知晓原来不死之魔并没有因为掩护门人死在新朝之手，而是被神谕偷天换日一般的囚禁在了镇龙绝狱。

　　不过当时的武道联盟还未成立，现在危机弥漫，无拘武尊也只是点到即止。

　　原白鹿身为上位炼神境界的武尊，他的死化作阴云笼罩心头，让所有回归的武尊感受到无比的沉重。

　　“不仅仅如此。”

　　这个时候皇天武尊的声音冷厉，传了出来：

　　“几乎就在五狱一方抵达神罗武都的同一时间，白鹿武尊的身外化身就遭遇到了新朝灭绝新星的打击，飞灰湮灭！如果不是因为心神牵连，本体重伤的原因，白鹿武尊又怎么会如此轻易的陨落？！”

　　“什么！此话当真？你如何知晓？”

　　“灭绝新星？在哪里！”

　　“怎么可能，新朝怎么可能如此的胆大包天，肆无忌惮？”

　　……

　　皇天武尊的话顿时引发了剧烈的震动，一时之间这片混沌空间之中飓风呼啸，一个个惊雷般的厉喝爆裂开来，似乎要将整片空间震塌。

　　“各位稍安勿躁，这个消息是在白鹿武尊身外化身被毁时心神同步感应，告知于我等要通知给诸位的。”

　　云霄武尊的声音飘出，平复了乱流，道：

　　“先前岳平生搅动天下风云，吸引了无数的目光，白鹿武尊本意是想通过他钓出暗中窥探的炼神尊者，却不曾想将数百年前就应该身死魂灭的冰纪宫宫主钓了出来。”

　　“冰纪宫？余成礼？”

　　“他不是已经死在了灭绝新星之下，怎么会死而复生？”

　　“荒谬！天大的荒谬！”

　　接二连三的惊人消息，让这些炼神武尊心念再度激荡起来。

　　“而根据最新传递回来的消息显示！”

　　云霄武尊提高了声音，压倒了议论之声：

　　“新朝灭绝新星是以屠杀星辰列宿宗的门人为引，将身为宗主的岳平生刻意引入荒古遗地当中，白鹿武尊的身外化身当时寄托于岳平生的身上，同样没有幸免。”

　　场面霎时间沉默了下来。

　　大荒神朝的余孽与五狱联手，夺取荒天玄帝印的意图是什么？

　　余成礼死而复生一事是真是假？

　　新朝又为何对一个小小的岳平生动用灭绝新星这样毁灭性的杀器？单纯只是为了扼杀这个最有可能晋升炼神的潜力种子还是另有图谋，或者说是为了震慑他们这些武尊？

　　五狱围攻神罗武都与灭绝新星引爆这两者之间发生的时间如此的接近，是否又有着什么不为人知的关联？

　　死寂与沉默当中一个又一个的疑问从这些武道巨擘的脑海之中闪过。

　　一股风雨欲来的紧迫气氛弥漫了这片空间。

　　片刻之后，一道道目光全部聚集在了他们之中的最强者，至今为止一直一言不发神谕武尊所在的方向。

　　半晌，一个低沉的声音震动着黑暗，缓缓传递了出来：

　　“大荒神朝余孽也好，五狱也好，新朝也好。”

　　“现在联盟已经到了风雨飘摇的边缘，但是白鹿他不能就这么白白的死。”

　　“对于始作俑者的五狱，从现在起抛弃对他们的一切期望与幻想。”

　　“我，要给原白鹿一个交代，给神罗武都，给全天下，以及所有虎视眈眈的仇寇，一个交代！”

　　……

　　与神罗武都乃至整个北荒悲痛而紧张的气氛不同，此刻位于荒古遗地最外围的极西地带，也是被称作渊狱地界之中，却是另外一幅喜悦热闹的景象。

　　整个黑狱，十万门人弟子，都在因不死之魔洪天罡的回归而震动、雀跃。

　　黑狱大殿之中，洪天罡以及五狱尊主的面前，已经摆满了出产自荒古遗地当中的各类山珍海味珍稀食材，大殿之中觥筹交错。

　　洪天罡大马金刀的坐在主座之上，扫视着五狱尊主笑道：

　　“这一次联盟吃了如此之大的亏，恐怕不会善罢甘休，诸位还是早做准备为好。”

　　“阁下多虑了。”

　　赤玄青白四位狱主相视一眼，赤狱尊主哈哈大笑道：

　　“光脚的不怕穿鞋的。新朝窥伺，联盟众多武尊自顾不暇，根本不敢公然行走于天下之间，渊狱天险，易守难攻，除非他们所有的炼神都出动真身攻打我五狱，这才有压倒性的优势，问题是他们敢动用真身，倾巢而出么？”

　　“没错。”

　　青狱尊主嫣然一笑：

　　“而且如果不是神谕卑劣无耻的出手偷袭，使得阁下蹉跎百年，恐怕阁下早就已经站立在巅峰之境，傲视群雄。所以当务之急是阁下尽快回归巅峰，这样才能带领我等与神谕一众分庭抗礼。”

　　洪天罡点了点头，露出一个神秘而冷酷霸道的笑容：

　　“多谢关心。诸位放心，一切尽在我掌握之中！”

　　……

　　踏，踏，踏……

　　充斥着绝望与死寂的黑暗当中，三道雄壮的身影，携带着战鼓擂动的脚步声一路行向了深处。

　　光王、幻王、冰王三位炼神巨擘一言不发，沉默无声迈开脚步，行进于黑暗当中。

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　刹那之间，满目的黑暗如同潮水一般沸腾汹涌起来，原本死寂的黑暗骤然化作了拥有生命的魔怪，一声一声诡秘、凶戾的嘶吼层层拔高从最深处穿透而出，随后如同分江断海，浪潮一般的黑暗如同被一把无形之刀劈开，自动分了开来。

　　一道如同天空瀚海一般神秘、深不可测的身影自黑暗最深处显露了出来，面带微笑走来。

　　这是一个聚集了天地间所有精华、完美无瑕，同时又极具威严气度、至尊至贵的男子。

　　他身穿一件仿佛纯粹赤金丝织就的武袍，其上天龙环绕，腰间绑着一根碎玉纹金带，一头墨黑色的发丝，面冠如玉，什么样的言辞都不足以形容其的俊美邪异。而面目之上一双漠然无情的眼眸中诸天轮转，仿佛在演化着众生轮回，平静的注视着行来的三人。

　　“参见殿下！我等幸不辱命！”

　　为首的幻王双手托举着一方不知名材质铸就的大印，快步走进的同时深深的低下头颅，发出恭敬的声音。

　　“你们，做的很好！”

　　一把将荒天玄帝印摄拿到了手中，这一刻，太子难掩眼中的喜悦之色，放声长笑，笑声浩大恍如万千龙吟，似乎要将内心的情绪统统倾泻出来，一时狂风激荡，黑暗翻涌！

　　幻王、光王、冰王三人依旧保持着恭敬的姿态，站立在原地一言不发。

　　笑声停歇，太子将荒天玄帝印收入怀中，笑问道：

　　“这一次，联盟一方是什么反应？”

　　光王立刻回道：“神谕似乎已经回到了神罗武都，震怒非常，现在神罗武都当中保守估计回归的炼神尊者起码也有十指之数，应当正在商议策略，也许会有所动作。”

　　幻王接着笑道：

　　“仇恨的主体都聚集在洪天罡的身上，不过依我看短时间里神谕应当不会有所动作，毕竟新朝灭绝新星无时无刻不在的威胁下，想让联盟的炼神尊者倾巢而出攻打五狱几乎不可能，我很好奇神谕等人会用什么方式找回这一次的场子？要知道洪天罡现在还处在虚弱状态，如果等到他重回巅峰，神谕哪怕是巅峰炼神境界恐怕也不是对手。”

　　太子点了点头，云淡风轻的道：

　　“现在这些与我们无关，从现在开始暂停外界活动，收缩一切人手，安静等待这场大戏上演就好。等到一切筹备完毕，时机成熟的时候，就是我们正式发动的时刻。你们三位暂且委屈一些时日吧。”

　　三王将点头称是，这时冰王余成礼似乎是想到了什么，忽然抬起头来说道：

　　“殿下，还有一件事情，和殿下先前关注的岳平生有关。”

　　“哦？”

　　太子眉头一挑，淡笑道：

　　“此人现在如何？”

　　余成礼摇了摇头：“新朝方面不知道出于何种考虑，将岳平生引入荒古遗地之中后居然动用了灭绝新星，此人现在已经彻底化作飞灰，可惜了。”

　　“因为此人而动用灭绝新星？”

　　太子的脸上露出一丝意想不到的神色，随后毫不在意的晒然一笑：

　　“死掉的天才算不得什么天才，有何可惜之处？你们去吧。”

　　随后太子转身背负双手，迈开步伐，融入了黑暗最深处。

　　等到无边的黑暗包裹，外界的一切被彻底隔绝之时，太子凝视着手中的荒天玄帝印，轻抚着印底的字迹，喃喃道：

　　“父皇……”

　　……

　　空空荡荡的大厅之中，一道高大的男子身影半跪于地，面向着屏风之后的一道光影。

　　“陛下，诛星计划已经实施完毕，打击目标已经彻底抹杀。虽然是在荒古遗地当中实施，但是消息现在已经传遍了整个北荒，想必会给那些自命不凡的武尊敲响警钟。”

　　似乎是想到了什么有意思的事情，断罪督主笑了笑继续道：

　　“因为陈平飞灰湮灭的缘故，研命究元部的两位院长捶胸顿足，还闹起了脾气。”

　　“好。”

　　一个尊贵非凡的声音轻描淡写的应了一声，似乎并不放在心上，随后随口问道：

　　“今天的朝会上那些大臣吵得不可开交，为此你有什么看法？”

　　断罪督主头也不抬，斟酌着道：

　　“陛下，现在北荒很明显已经是到了一个风雨飘摇的阶段，而我朝国力愈发强横，在战争能力的对比上早就已经呈现出了碾压性的优势，只不过一直以来那些武尊生命个体上的极端强大和机动才是真正的威胁。一直以来时机都并不成熟，缺的只是一个切入点。不过这一次五狱联手攻打神罗武都的确是显露出了一丝丝的苗头，我们只要静观事态的发展，等待时机就好！”

　　屏风之后的人影不置可否，疲倦的揉了揉眉心，道：

　　“你下去吧。”

　　……

　　就在北荒风起云涌、风雨飘摇的时刻，世人以为依然身死的岳平生，已经在一路杀伐之中如同一柄尖刀直直插入荒古遗地，于此时此刻深入到了近千里的距离！


第五百一十三章 地狱狂潮！

　　呜呜呜……

　　凄厉的风声如同鬼哭狼嚎，连同着在风中舞动如同张牙舞爪的妖魔一般的侵蚀毒障布满了大地。

　　满目所见，尽是铅灰之色，沉沉的压下，一副末日来临的景象。

　　岳平生根本没有准备任何排除毒障的外物手段，而是纯粹依靠雄厚到极点的先天之气蛮横的排除，一路以战养战，在数个时辰之后就一路杀入了荒古遗地深处千里。

　　与其他的武者抱团并且小心翼翼不同，岳平生根本不用考虑消耗的事情，所有阻拦在他面前的遗种全部一刀毙命，干净利落。

　　现在岳平生所处的位置，也就是联盟当中公布探索、地图之上有所标注的尽头。

　　而在他面前更加深沉的雾气之后，就是据说有等同于炼神阶段的顶级遗种出没的神秘地带。

　　荒古遗地纵深千里后，到了这个距离无所不在毒障成分更加复杂，毒性也更加的剧烈，生活于其中的高等遗种出没的也愈加频繁。

　　虽然仅仅是纵深千里，但实际上无比的宽广，几乎摸不着边际，根据端木世家这份流传千年的地图，目前荒古遗地被探明的范围已经足有大半个北荒大小！

　　岳平生粗略的估计，这被探明标注的范围起码也是以千万平方里作为基础单位。

　　由此也可见荒古遗地的宽广无垠，光怪陆离。

　　和外围两三百里当中被无数的淘金探险者翻来覆去的探索不同，岳平生所深入的这个距离因为危险程度，除了气道宗师境界的强者偶然会到来以外，几乎还是一片净土。

　　“就在这里吧。”

　　岳平生凝视着前方未知的空间良久，最终打消了继续深入其中的意图。

　　他现在的当务之急是迅速积攒灵能，继续深入危险程度未知，万一吸引来什么过于强横的荒古遗种反倒会打乱他的计划。

　　从虚空口袋之中取出装着妖陀惑神香的玉盒，岳平生轻轻打开，显现一截拇指粗细的断香。

　　这截断香无色无味，和寻常寺庙供奉的香烛似乎没有什么区别，看不出来有任何出奇的地方。

　　嗤！

　　岳平生取出这截断香之后，指尖之上元气陡然碰撞，燃起一道火光，将妖陀惑神香点燃！

　　随后一股无形的波澜如同平静水面上绽开的点点涟漪，陡然间从岳平生的心头掠过！

　　岳平生毫无所觉，就这么手持着妖陀惑神香站立在原地，轻声道：

　　“那么，开始吧……”

　　他居然是就这么手持着妖陀惑神香，站立在原地开始了平静的等待。

　　一刻钟之后。

　　窸窸窣窣……

　　片刻之后，首先是以岳平生为中心方圆数里之中，无数妖魔鬼怪一般张牙舞爪的巨大植株之中发出令人头皮发麻的声响，仿佛这片死寂的空间在刹那之间活了过来。

　　树枝疯狂的摇动，岳平生脚下的大地开始了轻微的震动，千军万马齐齐在大地之上践踏，一股铺天盖地的疯狂、凶戾的气息，四面八方席卷而来，将岳平生所在的空间从头到脚淹没！

　　唳！

　　吼！

　　嗷！

　　下一刻，天空之上音浪滚滚，毒障激荡中传来排空裂云的尖利长鸣，大片大片的阴影重重叠叠；地面之上的远方一瞬间万兽齐吼，如同在同一时间从沉睡中清醒，将要席卷天下，择人而噬！

　　随着妖陀惑神香的香气通过元气的极速传递，方圆百里以内凡是感受到这股香气的遗种全都变得躁动不安起来，其中生性暴虐，称霸一方的高等遗种们更是双眸通红，发出了一声响过一声嘶吼，一时间吼声如雷，万马齐喑，暴虐残忍的气息在百里方圆内来回滚荡！

　　妖陀惑神香不知道用什么制作，只不过片刻的时间，方圆十里当中的所有遗种已经彻底陷入了疯狂，向着香气的源头疯狂的涌来，而香气的影响范围还在不断的扩散！

　　轰隆隆隆……天惊地动的兽吼与大地的轰鸣响成了一片。

　　吼！

　　下一刻，占据视线的植株、雾气被狠狠的撕碎，岳平生的面前，身后，四面八方轰然涌出了不计其数的凶恶遗种，肋生双翅的虎狼、复眼密集、排排利齿转动的蝙蝠蜥蜴、肩生四臂的三眼巨熊……成千上万，不可计数，面貌极尽狞恶！

　　就如同打开了地狱之门，数之不尽的地狱妖魔发出欣喜若狂的恐怖吼叫，四面八方各个方向没有任何死角，化作一股死亡浪潮向着岳平生直扑而来！

　　“好好好……”

　　面对这样的地狱狂潮，岳平生眼中露出欣喜，脸色却如同万古冰川毫无波澜，一手持妖陀惑神香，另一只手按在了流光星殒刀刀柄之上。

　　锵啷！

　　一道霸烈的星辉光芒从岳平生的手心猛然绽放，刹那之间将昏沉的天地照亮，化作了一道煌煌的雷霆电光横贯过数十丈的距离，一刀横扫中便将所有扑面而来的遗种从左至右的剖成了均两半，血肉内脏顿时洒落一地，血腥之味冲天而起！

　　然而哪怕是作为先锋的千百遗种被直接分尸，层层叠叠狂涌而来的荒古遗种也没有感受到丝毫的畏惧，无视了洒落的碎尸、爆溅的鲜血，以无数的血肉之躯堆叠涌动，化作高逾十丈的灭世狂潮依旧狂热的向着岳平生盖压而下！

　　低等荒古遗种的智慧本就不高，此刻在妖陀惑神香的吸引下更是彻底化作了饥饿而疯狂的野兽，不知疼痛、不知恐惧的狂涌而上。

　　岳平生毫不停留，手臂之上条条大筋一爆，手中流光星殒刀刹那之间光辉大放，一轮又一轮灿烂无比的月牙犹如初升的新月，带着摇曳的尾光与无情的杀气迸发而出，割裂天地，纵横交错！

　　一眼望去岳平生的身影已经完全的被掩盖在了无数道新月一般绞杀而出的刀轮之中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　瞬息之间，迸发而出的数十上百道刀轮斩开了阻拦在前进轨迹上的一切阻碍，清理出了条条的通道，成百上千的遗种直接被开膛破肚，一时间血雨滂沱！

　　此时此刻，【灵能储备单位】：1024！


第五百一十四章 杀戮时刻！

　　铮铮铮铮——

　　刀声狂啸，震颤天地。

　　在这片纯粹由疯狂、暴虐、残忍而组成的血腥之海中，刀气纵横，一道道恢弘煌烈的刀光连成了一片，牵引折射着昏暗的光线，汇聚成一片刀光之海，在这铺天盖地的灭世兽潮中掀起了一股杀戮风暴。

　　这股风暴中蕴含着一种极度残酷冰冷的煞气，如同一头来自荒古的凶兽，狰狞的爪牙下不知道吞噬覆灭了多少性命，这是一种生灵尽灭、只有累累的白骨才能堆积出来的赫赫凶威。

　　这种威势，就连靠近了岳平生的遗种都会本能的感觉到害怕，但却根本无法抵挡这漫天绚烂的刀光，而后方的兽潮依旧前赴后继向前涌动、厮杀着，投入了盛大的死亡。

　　嗤嗤！

　　如同一堵小山一样沉重敦实的骨甲巨兽，在雷霆般不断爆裂的刀光下被利索地斩成了七八块，连骨头上的断口都如此的整齐划一，反而刺激地周围那些妖兽全都狰狞疯狂的咆哮起来；

　　肆虐呼啸于半空的利爪阴螳，一个个被刀光从腰间直接剁成两截，大量的翠绿色的鲜血混合着内脏涂满了一地；

　　一个一个体型瘦小，口器狭长尖利的无脸鬼，它们的动作迅猛如雷，行走如风，寻常的武者连影子都看不到就会被分而食之，却被风暴似地刀气斩成了漫天的碎片。

　　杀戮，杀戮，还是杀戮。

　　没有道德，没有礼法，没有温情，只有纯粹的杀戮。岳平生已经变成了一个冰冷的死神，以手中的刀制造着死亡。

　　不过片刻的功夫，岳平生周围近一里的空间已经被切割的支离破碎，触目惊心血肉泥沼将其所有巨大的刀痕彻底的填满。

　　灵能储备：2157……2189……2212……

　　“还不够！”

　　一刀将周身清扫一空，却没有沾染到半点血迹，岳平生一声长啸，掀起一片血色长虹杀向遗狂潮涌来的方向！

　　吼！

　　这时，一声似龙吟似虎啸的巨大声浪滚滚排空袭来，阴沉密集的树林上方万千树冠随之向着一面倾倒，如同台风过境，一股暴虐腥气如同怒涛狂啸，猛然席卷八方！

　　天惊地动当中，岳平生的视线为之一暗，一头巨大的遗种高逾十余丈，山岳一般的身上浑身鳞甲密布，鳞甲缝隙中又生出无数尖锐骨刺，猛然间撞破了毒障与面前的无数阻碍，陡然出现！

　　这头遗种身形如同肉山，极其的巨大，哪怕在这片凶恶的地狱狂潮当中都是鹤立鸡群，超过了绝大多数的荒古遗种，它残忍阴毒的目光来回扫视，顷刻间就锁定了岳平生渺小的身影！

　　“来的好！”

　　眼见到这头强横的遗种出现，岳平生的眼中也显露出一丝丝喜悦的光彩。

　　越是强横高等的遗种，其所能够提供的灵能数量也就越多。虽然无法比拟同等级的人类强者，但是比起这些前赴后继普通遗种来说也要强出了千百倍。

　　看这头遗种的样子似乎这附近十数里内首领级别的高等遗种，两只暴虐的眼珠子中红光四射，口中獠牙毕露，腥臭之气冲天，利爪上正抓了半截直径一丈粗细的巨蟒身躯，滴滴答答地往下滴着鲜血，想来在岳平生点燃妖陀惑神香被吸引而来前正在进食。

　　“吼！”

　　巨型遗种仰天发出一声震天的咆哮，扔开了手中的蛇躯，一路轰隆隆地践踏狂奔而来，所过之处如果巨型推土机一般将所有挡在身前的阻碍全都碾碎推倒，在尸山血海中生生开辟出了一条大道，向着岳平生狂奔而来！

　　“死！”

　　岳平生不等巨型遗种冲来，踩踏虚空，在天上留下了一连串变换着步伐的虚影，轨迹上留下无数爆裂开来的残肢断臂，直直冲向那巨兽的身前，同样十丈长短的刀芒迸射而出，一刀劈下！

　　而巨型遗种虽然身形庞大，但是反应却是异常灵敏，在这死亡为主题的荒古遗地里更是一步一步搏杀至今，成为了一方霸主，战斗的经验丰富无比，当下一声嘶吼，两只刀锋巨爪死命向前一甩，十只利爪上顿时绽出道道气刃，嗖嗖嗖地便迎上了岳平生急速斩来的刀气！

　　锵！

　　在刀光和墨绿色气刃接触的那一刹那，巨型遗种的两只利爪一斩而断！岳平生发出的刀芒只不过稍稍停顿了不到三分之一个呼吸的功夫，旋即毫不留情地斩在了巨型遗种两只布满鳞甲的巨大胳膊上，在火星四溅中将其直接斩下！

　　吼！

　　一时间巨兽那疯狂痛苦吼叫声响彻四野，哗啦啦的血水狂喷而出，引发万千遗种疯狂嘶吼！

　　紧接着，因剧烈痛楚而疯狂咆哮的巨型遗种痛到极处，却感应到生死危机就在眼前，顿时大嘴一张，一团暴烈深沉的气芒便呼啸喷出！而岳平生脸色不变，刀光剧烈一震，狭长巨大的刀光刀尖回挑，一刀反手劈出！瞬间纵横交错的星光刀气就将巨型遗种挣扎反击一刀斩灭！

　　噗嗤！

　　随后煌煌刀气横向一闪，呼啸的刀声中一颗硕大无朋的脑袋凌空飞起，疯狂的咆哮声顿时戛然而止。

　　这样一个凶残无比，足以比肩巅峰气道宗师的高等遗种，照面之下连三个呼吸都没有撑过，就死在了岳平生的刀下。

　　轰隆！

　　庞大的肉山轰然倒下，压死了不知道多少来不及躲避的低等遗种，岳平生毫不停留，虚空踏步，心中那炽热的杀意不仅没有减少，反而被这巨型遗种的鲜血浇灌，似乎变得愈发地旺盛起来。

　　满目都是残肢断臂抛洒，在方圆数十里范围的这片绝望与死亡的杀戮熔炉中，岳平生就是一座不知疲倦高速运转的绞肉机，迅速的收割着生命。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……

　　足足三个时辰，岳平生如入无人之境，尽情挥洒着死亡。

　　反手一刀斩出，霸烈的刀光直直飚射出了百多丈远，将半空中盘旋扑杀而来的数头巨枭凌空斩成两截，鲜血洒满天空。

　　“不够，不够，还不够！”

　　一时间，岳平生一声狂啸，浩大的声浪席卷天地，心中杀意如潮涌，直冲霄汉！

　　【灵能储备单位】：20126！


第五百一十五章 将改变天下局势的一战！

　　就在岳平生一人一刀于万里之遥的荒古遗迹中不知疲倦厮杀之时。一件惊动天下的大事，在风雨飘摇、动荡不安的北荒大地之上发生了。

　　渊狱界，黑狱刀山，尊主大殿。

　　此刻阴暗昏沉的大殿之中，一封书信悬浮于半空中，放射出极尽霸道的光辉，将整个大厅照的亮如白昼，一个个龙飞凤舞的巨大字符笔走龙蛇，自光辉中升腾而起，在整座大厅飘舞摇动！

　　【你我恩怨，一战可决！生死有命，胜负在天，胜者笑傲，败者归附！可，否！？】

　　这一个个字符杀意冲霄，一股难以言喻的无形压迫沉甸甸的压在了在场众人的心头。

　　这是赫然一封生死战书！

　　大厅中央，一个身着联盟武袍的男子眼帘低垂，对周围环座的五大炼神视若不见，平静而立。

　　气氛凝结成冰，整个大厅中的温度降至了冰点，黑狱、赤狱、玄狱、青狱、白狱这五位炼神巨擘统统都眯起眼睛，脸色沉凝。

　　他们设想过武道联盟种种报复的方式，也相应的做好了诸多的准备，唯独没有想到神谕武尊居然会用这么一种最让人意想不到的方式！

　　于天下人亿万武者之前，邀请刚刚脱狱而出的洪天罡，进行生死一战！

　　青狱尊主凝视着龙飞凤舞的字符，美艳的面容上露出轻笑：

　　“所谓的败者归附，是什么意思？”

　　联盟信使对五位站立在武道金字塔顶尖的强者发出的恐怖心灵压迫视若无物，开口道：

　　“很简单，战败自然不用讲，神谕大人希望如果这一次他胜了，那么五狱必须回归武道联盟，摒弃前嫌，共同抗击新朝！”

　　摒弃前嫌，回归联盟？五位狱主纷纷一声冷笑。

　　他们降临神罗武都，万千生灵葬身其中，原白鹿更是因此身死，两者之间势同水火，自然不会相信这样的鬼话。

　　黑狱尊主漠然道：

　　“神谕真是好算计，他发出这封战书难道就不怕天下人笑话？不死之魔阁下被关押数百年，武道停滞，而他神谕却享受着源源不断、数之不尽的资源，已经是北荒第一强者。如此不公平的对决，他的武道精神难道叫狗吃了么？如此不要脸皮的举动，也不怕天下人笑掉大牙！”

　　联盟信使眼皮微微动了一下，不卑不亢的道：

　　“不死之魔阁下成名已久，按辈分来算恐怕是现存武尊当中最高的一位，就是神谕大人都有所不及，不过诸位在神罗武都的所作所为人神共愤，神谕大人不欲生灵涂炭、死伤无数，又让新朝做了渔翁，才以此方法了结新仇旧恨。”

　　“而且。”

　　这名气道宗师境界的信使抬起头来看了一圈在场的炼神尊主，不紧不慢的道：

　　“诸位阁下怎么知道，不死之魔阁下就一定会拒绝？”

　　“哈哈哈哈……你倒是和神谕一样，有点小聪明！”

　　踏，踏，踏。

　　风声呼啸，一阵毫不掩饰的脚步声传来，每一步都仿佛重重的踏在人的心头，让人难过的几欲吐血，整个山峰都在颤动！

　　洪天罡龙行虎步，携带着猎猎大风自大殿深处走出，放声大笑道：

　　“神谕倒是会挑时候，本座还没去寻他，他却先找上门来了！”

　　他的笑声诡秘而霸道，充斥着一股渗透人心的力量，在大厅当中龙飞凤舞的字符都在笑声当中不由自主的震颤起来。

　　五狱尊主齐齐站起身来见礼。

　　洪天罡点头示意，探出手来将生死战书一把摄拿进了手中，一眼扫视过后抬起头来将目光转向信使，似笑非笑：

　　“邀请新朝方面前来观礼？神谕真是煞费苦心啊。”

　　联盟信使脸色不变：

　　“正是如此，不知不死之魔阁下意下如何？”

　　洪天罡晒然一笑：“可以！为什么不可以？你回去告诉神谕，一月之后，我与他生死一战！”

　　“师叔！”

　　“洪前辈！”

　　“阁下！”

　　洪天罡这句话一出，还不等联盟信使有所反应，除了黑狱尊主以外的四狱尊者纷纷脸色一变！

　　不死之魔威名赫赫，在武道界留下了无数传奇，当年抗击炎荒大帝的风采更是绝世无双。事实上如果是曾经巅峰状态、以【圣心种魔大法】凝聚武尊身外化身的洪天罡，在炎荒大帝败亡之后武道界凋零的时期绝对有着问鼎天下第一人的绝强实力。

　　然而现在的洪天罡被囚禁数百年，武道修为没有丝毫的进步，而神谕已经位列炼神境界巅峰，进入到心血来潮这个玄之又玄的境界，此消彼长之下，现在的洪天罡又如何能够敌得过？

　　虽然他们推举洪天罡为领袖，但是洪天罡的这个决定在他们看来还是太过草率了。

　　然而还不等他们再度出声阻拦，洪天罡嘴巴微动，似乎说了些什么，顿时让四位炼神巨头安定下来，唯有眼神之中若有所思。

　　联盟信使眼见到这一幕，目光一闪，行了一礼道：

　　“既然不死之魔阁下答应，那么在下就回去复命了。”

　　洪天罡大袖一挥，长笑道：“你去吧！”

　　等到信使的背影彻底在昏沉的天际消失之后，洪天罡笑道：

　　“神谕这一手阳谋玩的像点样子。”

　　黑狱尊主走过来道：“刻意邀请新朝方面观礼，将水搅浑，故布疑阵？”

　　洪天罡微微一笑，赤狱、青狱、白狱、玄狱四位尊主已经走了过来，沉声道：

　　“阁下，你之前说，可有万全把握？”

　　“当然！”

　　洪天罡目视远方，负手而立，目光之中尽显霸道之意，还有潜藏极深、几乎不可察觉的凶戾暴虐的杀意，仰天狂笑道：

　　“神谕他以为这些年来的镇压让本座的根基大损，修为不进反退。他却不知道本座在这数百年在暗无天日的生涯之中以怨、怒、恨为薪柴，将【圣心种魔大法】推到了一个前无古人后无来者的境界！是以本座根本不需要漫长的修养，只需要将我散布的魔种寻回，融入己身，顷刻间就能重回巅峰，并且更进一步！”

　　五狱尊主眼中顿时露出微微震动的神色，相视一眼点了点头。

　　“我将行走天下将魔种寻回，这些时日诸位要小心，防备神谕他们玩弄什么阴谋诡计。”

　　洪天罡转过身来，仿佛智珠在握、掌控了一切，慢条斯理的道：

　　“一月之后的生死之战，世人见证，魔临天下，而神谕只会有来无回，有死无生，洗刷本座这积蓄数百年的怒与恨！”

　　……

　　新朝，刑狱司大殿。

　　断罪督主踏步行来，三名司座纷纷站起身来。

　　“诸位请就坐。”

　　大马金刀的在主座上座下，断罪督主食指轻轻敲击着桌面，凝视着桌面上由托盘盛放的一封精致的信函：

　　“这就是武道联盟送来的信函？”

　　刀兵司座点点头道：“这封信函是从神罗武都发来，指名要求演武机关的高层接收，我们已经用各种方式检测过了，这封信函没有任何问题。”

　　演武机关自从帝重生、黄泉、雷雾、逆云等人相继因岳平生而死之后已经是元气大伤，已经没有了能够拿的出手的顶级气道宗师强者，又不能一直群龙无首，所以暂时划归给了刑狱司进行调度。是以刑狱司三名司座收到了这封来自神罗武都的信函。

　　断罪督主一手将信函摄拿而起，拆开之后一眼扫视，他的表情也出现了轻微的变化。

　　“神谕与洪天罡生死一战，邀请观礼？”

　　断罪督主的眉头紧紧皱起，露出一副极其意外的神色，豁然站起身来：

　　“这封信函，我带走了！”

　　……

　　神罗武都。

　　城池中心，原本被连根拔起的通天之塔此刻已然再度屹立在了天地之间。

　　这是几个炼神武尊出手，以神乎其神的手段在短短几天的时间里面将通天塔修复如初，包括开裂的大地，坍塌的阁楼殿宇，也以最快的速度被清理填平恢复了原貌。如果不是城中无比沉凝的气氛，就仿佛整座神罗武都从未遭受过那场劫难。

　　通天塔天台之上，两道身影凭风而立，凝望着万家灯火。

　　“神谕大人，无拘大人，新朝方面信函已经送达，相比很快就会有回音。”

　　“好，你退下吧。”

　　无拘将前来报信的宗师挥退。

　　“神谕，你太冒险了。”

　　等到脚步声消失，他目光隐隐有些复杂的看向身旁，当今武道界最强大的武者，道：

　　“大荒神朝的余孽夺取荒天玄帝印，意图不明，正在暗中窥探。洪天罡虽然被镇压数百年武道修为不进反退，但是未必没有玉石俱焚的手段。内忧外患，风雨飘摇，我等徐徐图之未尝不可，你又何必如此激进……”

　　“攘外必先安内。”

　　神谕武尊面色淡淡，声音在风声中飘荡：

　　“无拘，你知道现在北荒大地之上有多少颗灭绝新星在等待启动么？”

　　无拘武尊默然。

　　谁也不知道灭绝新星的出产数字和积存数量，更不知道新朝无所不在的暗钉是否埋设了灭绝新星，就等启动的那一刻。

　　原白鹿与他同样身为身外化身境界的上位炼神尊者，化身的实力比起本尊也只差一线而已，同样在灭绝新星下陨落，他们这样的武道巨擘都无法抵挡，千军万马也没有丝毫的用处。

　　没有继续谈论这个话题，无拘武尊目光灼灼道：“你早就知道洪天罡必然会答应，那么你又有多少把握？”

　　“把握？当然是十成！”

　　神谕武尊淡然一笑，这一刻的话语当中突然隐现出一丝尽在掌握的霸道绝伦之感：

　　“洪天罡天赋才情绝世，【圣心种魔大法】更是前无古人，只可惜一代新人换旧人，现在已经不是大荒神朝时期，他，已经老了！”

　　“原白鹿之死，责任在我，我们也没有太多的时间再和五狱拉拉扯扯，自然要快刀斩乱麻。”

　　遥望远方天际的地平线，神谕武尊轻声道：

　　“可惜啊，如果再给我五百年的时间，我一定能堪破那一步的秘密，但是现在却没有时间了……”

　　……

　　在不到三日的时间，北荒武道联盟最强者神谕武尊，将于一个月之后与刚刚脱狱而出的不死之魔洪天罡进行生死之战的消息，如同狂风暴雨一般卷了整个北荒，震惊整个天下。

　　两大炼神绝顶巨擘的生死之战！

　　神谕若败，武道联盟恐怕顷刻间就会分崩离析。洪天罡若败，那么不论能否收编五狱，联盟起码也会换来百年安宁。

　　不论哪一方战而胜之，都将是足以改写当下形式的一战。

　　洪天罡及五狱尊主在神罗武都之中所做的恶早已通传了天下，无数听到即将生死之战消息的人们群情激奋汹涌，咬牙切齿的翘首以盼。

　　普通人可能并不了解，但是但凡有些底蕴的武道势力，都十分清楚神谕武尊与不死之魔洪天罡这两个名字有着怎样恐怖的分量。

　　这并不简简单单的复仇之战，还隐隐约约是当今天下，第一武道强者的绝世一战！而胜利的一方，就是当今武道界中，当之无愧的天下第一人，成为无冕之王！

　　……

　　荒古遗地中，距离北荒大地不知道多少距离的地方。

　　雾障笼罩下，光线昏沉，十丈之外的一切事物都看不真切。无数紫色的花瓣漫天飞舞，丝毫不受侵蚀阴障的影响，将这片空间装点的美轮美奂。

　　云雾缭绕，化雨纷飞，极端险恶的荒古遗地当中就这么极其突兀的存在着一处人间仙境。

　　然而这片美不胜收的景象当中，却隐隐约约透出极端的压抑和心悸，仿佛潜藏了什么无与伦比的危险。

　　一名女子自云雾花雨中走来，无所不在的雾障仿佛拥有了生命，自发的分开，仿佛是在避退。

　　这名女子身姿无比高挑妖娆，一举一动都令人血脉喷张，勾人心魄，足以令无数心智不坚的男性疯狂；她集天地之灵秀的绝美脸庞上透露出一丝丝的慵懒风情，而她的一双眼眸却与常人不同，分明是一双蛇一般的竖瞳，显露出别样的妖异之感。

　　嗖！

　　破空声骤然袭来，这名神秘女子携带着无数风情偏过了头来。

　　在她面前的，赫然是一条人立而起，顶生赤冠，肋生羽翼的羽蛇！

　　她红唇微启，嗔怪道：“又怎么了？”

　　这条羽蛇昂其脑袋，吐露蛇信，发出晦涩而沙哑的嘶鸣声。

　　嗯？

　　将嘶鸣声尽收耳底，这名女子美艳到惊心动魄的脸上，陡然出现了一抹危险的神色，豁然将目光转向了另外一个方向！

　　那里，也正是岳平生点燃妖陀惑神香，进行狂暴杀戮的方向。


第五百一十六章 打破神关！

　　吼！

　　一声残忍疯狂的咆哮响彻天地之间，血腥、死亡、绝望在血肉泥沼的上空回荡，被侵染成为暗红色的雾障中，一股狂乱的意志冲击化作一股澎湃浪涛，无数阴毒、邪恶、残忍以及最为极致的恐惧、疯狂意志不断地冲击席卷而来。

　　此时此刻，岳平生所在的方圆十余里的空间一眼望去已经化作了真正的血肉堆积而成的地狱，地面上五颜六色的就是由不计其数的残肢断臂织就的死亡地毯。

　　奇形怪状的肢体、鲜血淋漓的脏器，各色浓稠的鲜血堆积扑救，如此残酷、令人心生绝望的景象。

　　不知不觉中足足三天的时间过去，岳平生几乎已经失去了时间的概念，而这片血肉铸就的血腥战线已经被他再度一路拓展，开辟了更大的战场。

　　这三天的时间里面，岳平生不眠不休如同机关人偶，不知疲倦的疯狂杀戮，不可计数的荒古遗种被斩落于他的刀下！

　　向着四周扫视，原本铺天盖地遮蔽所有视线的荒古遗种已经变得星星零零，不过剩下了千百之数，而且还有大部分的荒古遗种似乎是因为妖陀惑神香的效力已过，已经清醒了过来望着外围逃窜而去。

　　现在这副修罗场的景象，就是再疯狂凶恶的遗种也都会心生恐惧，想要逃离。

　　这一场前所未有的杀戮盛宴也终于进入到了尾声。

　　岳平生没有理会开始大面积逃窜的荒古遗种，在他的面前一头身形三丈许，貌若白虎一样的凶兽正在咆哮嘶吼着，一波一波骇人的意志冲击由其血盆大口之中激荡八方，岳平生的身影也如同激流中的木舟摇曳着。

　　这头虎形遗种的周身一片片阴沉晦暗如同幽灵一般的光影不断变换着，幻化出一头头厉鬼的形象，飘渺不定，鬼气森森，其中也夹杂着一些人类绝望而恐惧的面容，转瞬即逝，如同地狱之中走出的勾魂使者。

　　这头荒古遗种虽然体型算不上十分巨大，但却诡异的能够发动意志层面的冲击，赫然是一头距离炼神阶段只差临门半脚，即将晋升的顶尖荒古遗种，也是这方圆百里区域当中真正王者！

　　只不过这头王者遗种状态看上去凄惨无比，钢鞭似的尾巴和左爪依然被斩断，身上更是大小伤痕无数，似乎经历了无比艰苦的鏖战。

　　吼！

　　僵持当中，眼见到最强手段意志冲击并没有起到什么作用，伤痕累累的虎形遗种似乎心生退意，仰天一声狰狞的嘶吼，周身环绕的一道道鬼影顿时朝着岳平生兜头扑下！

　　“死！”

　　锵！

　　岳平生眼中同样有着难以掩盖的疲倦之色，但却顷刻间气息暴涨，随后一抹澄澈灿烂的刀光虚空闪现，刹那间好像同时出现在了七八个不同位置，顷刻间斩灭所有扑击而来的厉鬼虚影，丈长的暴烈刀气在雷霆电闪中后发先至，直直将这头身躯极其强横的遗种开膛破肚，内脏洒落一地！

　　噗嗤！

　　一个硕大的头颅冲天而起，支离破碎的尸块半空洒落。这头有可能晋升到炼神境界的强大遗种还是没能逃掉，最终死无全尸。

　　在杀死这头强横无比的王者遗种之后，岳平生的身影在虚空中停留了下来。胸膛急速起伏，眼神之中有着深深的疲倦。

　　无时无刻的精神高度集中，以及无数生死威胁的轮番侵袭，在持续不断的数十个时辰之后他已经到达了极限。

　　这种灭世一般的遗种狂潮之下炼神尊者都要狼狈而逃，否则就有陨落之危。如果不是以战养战，并且灵能随时补充体能和元气，他未必撑得了一天的时间。

　　天地之间血雨腥风，方圆十里的空气已经彻底化作了刺鼻的血腥味道，满目所见各种颜色的鲜血、血肉汇聚在一起，岳平生脚下的大地已经变成了颜色极度深沉、漆黑的血肉泥潭。

　　举目凝望着稀稀落落开始迅速逃离的漏网之鱼，岳平生没有追击的打算，缓缓收起刀来，瞳孔之上一道光幕一闪而过：

　　【灵能积累单位】：133555！

　　十三万三千五百五十五点灵能储备！

　　如此庞大的数字一闪而过，岳平生因残酷杀戮而冻结成冰的面容陡然融化，露出一丝欣喜地笑意，将心灵深处的疲惫之感都冲淡了不少。

　　足足三天，数十个时辰毫不间断的血腥杀戮，让他的心灵感受到了前所未有的麻木和疲倦，却也收集到了达到六位数的灵能储备！

　　这也代表着起码有着十万以上数量的荒古遗种成了岳平生的刀下亡魂。

　　除了流光星陨刀中的4万余点灵能外，其余的都被储存在了得自于赤血教教宗的阴血归元珠中。

　　“十三万的灵能积累……应当足够强行冲开神关，进阶炼神！”

　　在这三天的杀戮时刻里面，他转战百里，开辟了数个修罗场，妖陀惑神香已然燃烧殆尽了。

　　这也意味他在再度寻找到妖陀惑神香之前，无法再用这么近乎于作弊的方式疯狂积攒灵能。

　　而按照岳平生估算，以正常的效率来说他想要收集十三万单位的灵能起码也要花费上数个月的功夫。

　　而现在他在短短的三天时间就做到了。

　　【啧啧啧……真是不容易啊。】

　　邪灵嘿嘿怪笑的冒出头来：

　　【屠一座人类城池就能收集到的灵能你却废了这么大的劲……我该说你什么好呢？】

　　“邪灵，不要废话。”

　　岳平生的眉头皱起，问道：

　　“依你看这些数量够我突破所用么？”

　　【当然。】邪灵也不以为意，懒洋洋的道：【实际上根据我估计，你只需要大约十万左右的灵能单位就能突破你所走修炼体系当前瓶颈。】

　　看了邪灵的话，岳平生心中安定了一分。

　　邪灵继续说道：【不过小子，等到你成功打破束缚，达到意志外放干涉现实的时候，你就要面临一个选择。】

　　岳平生眉毛一动：“什么选择？”

　　邪灵的语气陡然间变得无比的肃然，甚至透露出一丝丝悠远、神圣的味道：

　　【摆脱束缚、超脱自在、无拘无束、走向最强大生命的道路！】

　　岳平生眉头一皱：“这是什么意思？”

　　【等到你打破当前的瓶颈，跨入高等生命的门槛时我自然会告诉你。】邪灵嘿然一笑：【现在的你就算我说了你也理解不了，明白么？】

　　岳平生摇了摇头没有再追问。邪灵最爱故弄玄虚，这样的事情不是一次两次，他现在当务之急是寻找到一处足够安全的地方开始尝试突破炼神，暂时没有功夫理会其余的事情。

　　扫视了一圈炼狱般的景象，岳平生骤然升空而起，向着远方行去。

　　突破炼神，已经迫在眉睫！

　　……

　　就在岳平生离开这个地方不过数个时辰的功夫，低空之上原本已经再度被填满的侵蚀雾障突然之间开始了剧烈的翻涌，随后像是被无形之力一分为二，露出一条澄净的通道。

　　一名目生竖瞳，绝世妖娆的女子自荒古遗地深处的方向缓缓行来。

　　在她的完美无瑕的玉臂之上，一条小巧玲珑的赤冠羽蛇乖巧盘绕，不安的吐着蛇信。

　　浓郁而令人作呕的腥风扑面，满目所见尽是粘稠、漆黑、恐怖的血肉泥沼，印入这一人一蛇眼帘的，赫然是一片有死无生的血肉炼狱。

　　这幅足以令任何人肝胆俱裂的景象，也使得妖异女子的眼眸之中罕见的闪过一缕缕的惊色。

　　随后，她抬起玉臂，另一只手轻抚着羽蛇头顶的赤冠，红唇微启，似乎在说些什么。

　　紧接着，她手臂上的赤冠羽蛇似乎是得到了什么指令，陡然从玉臂上脱离，闪电一般飞射向了远方。

　　赤冠羽蛇纤细的身影转瞬即逝，等到它身影眨眼间就彻底消失在了远方后，妖异女子扫视着地面的血肉泥潭，露出了一副强烈感兴趣的神色。

　　……

　　一边是岩浆遍地，一片赤地，满目都是猩红之色，充斥着刺鼻的硫磺气息；一边是冰天雪地，极度寒冷，冰封一切。两者之间泾渭分明，却显得光怪陆离。

　　就在这两处诡异地貌的交界地带某一处，足有数十丈之深的地底，被开辟出了一个小小的空间。

　　黑暗之中，岳平生陡然睁开了双眼，放射出了淡淡的星辉。

　　经过整整三天三夜的调整和修养，此时此刻他的精神已经恢复到了巅峰，因为残酷杀戮而产生的心灵疲劳已经彻底的一扫而空。

　　在这期间，他所修的【星辰列宿劫灭呼心经】以及原白鹿赠与被他记下的【红尘练心法】，包括【暗界无影真解】、【烽火焚天策】、【天阴地煞功】等等在内的，他搜刮而来的众多武道秘典中关于炼神境界的种种描述都经过一番细致的梳理，已经了然于心。

　　这三天里面他绝大部分的时间都用在了这上面。

　　炼神境界的突破与力关、气关不同，练拳化脑虽然凶险，却是水磨工夫，只要天赋达标、根基雄浑的武者都有希望做到，以岳平生前无古人的积累和灵能的辅助同样不在话下。

　　而真正难以跨越的天堑，则是神关在开启的那一刻，大脑潜能陡然爆发产生的信息乱流，也就是所谓的心魔之障。

　　这才是古往今来拦截下无数才智高绝天才的难以跨越的鸿沟。

　　此时此刻，岳平生已经站立在了鸿沟之前，这一步跨越，要么海阔天空，要么永坠深渊！

　　“以如履薄冰心，行勇猛精进事。”

　　岳平生在黑暗逼仄的空间中深吸一口气，眼中放射出坚毅而果决的神采。

　　“那么，开始吧！”

　　嗡！

　　下一刻，他握在手中的阴血归元珠和横于膝上的流光星殒刀猛然一震，狂暴的灵能顷刻间如同大江大潮，汹涌澎湃，狂涌而出！

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　岳平生虽然静止不动如同一尊雕像，但身上却隐隐传来浩大的潮汐澎湃之声，正是气血奔流鼓荡到极点的表现。一股蓬勃血气似乎充塞了整个开辟出的狭小空间，还透过层层土壤向着四面八方渗透，把死寂肃杀的气氛一扫而空，取而代之的是勃勃生机！

　　难以想象的浩瀚灵能瞬息之间就涌入了岳平生的四肢百骸，如此庞大的数量之下岳平生沉静下来的心境立刻就感觉自己仿佛是一个充了气的皮球，每一寸筋骨肌肉都仿佛承受不住一般膨胀了起来。

　　然而岳平生的意志就如同汪洋大海中的定海神针，对身体各处传来的痛、痒、麻、等等信号恍若未觉，他的心灵意念前所未有的集中起来，在意念观想形成的无垠空间之中搜寻感应着神关的存在。

　　浩瀚的灵能奔涌之下，岳平生的思维感知提升到一个他也无法判断的敏锐程度，身体之中一切的一切都如同掌上观纹，纤毫毕现，根本无所遁形。

　　时间一点一滴的过去，身处数十丈之深，生灵绝迹的地底并且在这种空灵状态下，时间似乎对岳平生失去了意义。

　　他的意念如同在绝对死寂的黑洞中孤独漂流，没有丝毫的声音，不存在空间，不存在时间，完全是绝对的黑暗与空无。

　　枯寂。孤独。死寂。

　　外界，在岳平生的身上，流光星殒刀中庞大的灵能毫不间断的奔涌中放射出莹莹的光辉，从他的体表透体而出，化作了点点的光雨飘散，美轮美奂。

　　这是大量的灵能被他已经强化到极点的体魄出于保护自身的本能排斥而出，挥发了出来。

　　岳平生的双目紧闭，五感灵觉依旧全部投入在观想空间之中搜寻，对此毫无所觉。

　　一天……两天……三天……

　　不知道过了多久，死寂的意念空间中隐隐约约传来了大江大海奔涌的声音。

　　随后，于漆黑不见天日、绝对的空无意念中，一切混沌迷雾被骤然刺破，猛然亮起一颗极尽璀璨、辉煌、炽烈的太阳！

　　“在这里！”

　　这一刻，岳平生浑身上下每一寸血肉肌肤毛发都发出来自心灵深处的呐喊，下一刻，浩荡汹涌的狂猛灵能联合着他孤掷一注的意念，以一种置之死地而后生的无匹态势冲击向了这颗太阳！

　　轰隆！

　　只听刹那之间雷霆爆响，每一声霹雳都仿佛是在岳平生的脑海深处直接响起，剧烈的轰鸣声仿佛要将岳平生的头顶直接掀开！那颗与虚无之中骤然出现的炽阳毫无阻碍的直接破碎！如同打开一道亘古存在的枷锁，紧接着一时间各种酸、甜、苦、辣；各种爱、恨、情、仇，各种喜、怒、哀、乐的感觉都不可抑制地一股脑的疯狂涌现出来！

　　神关打破，心神之力脱离肉体枷锁！

　　而就在这神关打破的一刻，岳平生整个人就像一座机密的机关被抽取了关键的零件，无论是躯体、灵魂，还是力量、意识都在无法抑制地迅速崩溃暴走！

　　心魔之障，降临了。


第五百一十七章 大梦谁先觉？

　　就在岳平生神关打破的这个时刻，地表之上，一股无形的波动骤然横扫扩散开来，方圆一里之中的泥土表层里潜藏的无数虫蚁像是承受一股无形的重压，纷纷爆裂。

　　一股难以言语，仿佛令这片空间都产生扭曲的压抑之感陡然自地底深处穿透地表辐射出来，方圆一里之中无数生灵开始了惊慌四逃！

　　这是神关打破的刹那，意志突破身体束缚干涉现实形成的异象。

　　而刚刚冲破了神关的岳平生，自然不知道这些。

　　此时此刻，岳平生眼中的世界已是截然不同，他仿佛被一股无可抗拒的距离拉扯，坠入了一个深不见底的漆黑深渊，并且还在坠落。

　　喜笑颜开、如丧考妣、叱咤风云、痛不欲生、欣喜若狂、怒发冲冠……各种各样的情绪感受乱七八糟毫无逻辑地搅在一起，走马观花一般从岳平生的内心急速的涌出，毫无来由，也没有任何征兆。

　　他已经丧失了对身体、对外界的一切感知，仿佛魂魄被一只无形之手从身体当中抽离了出来，然后投入深渊！

　　仿佛只是一瞬，又仿佛过了十天半个月之久，岳平生意念坠落的无间黑暗开始变得光怪陆离，无穷无尽、五颜六色的流光竞相碰撞，从碰撞中似乎诞生出无数个如幻似真的世界，急促闪烁，密密麻麻填满了每一处虚空，不时有新的世界诞生，又有旧的世界毁灭，形成斑驳交错，令人眼花缭乱的诡异幻象！

　　视野所及的每一处，都同时有着截然不同的数种景观，如同数之不尽的玻璃碎片一块块交错相间，往往是一片之中大雪纷飞，万物冰封，与之相邻的却是烽火连天，硝烟冲天；或者一个碎片中是碧波万顷，潮起潮落；旁边的破碎空间里却是黄沙滚滚，一片荒芜。整个世界一片斑驳，混乱不堪，而这些全部都是由岳平生曾经亲身经历过的景象组成！

　　坠落，坠落，永无止境的坠落。

　　紧接着，时间和空间的转换越发的激烈起来。一时到处都在震荡、在摇晃、在崩裂。裂缝之中呈现出无数奇异世界景象，有贩夫走卒、人影憧憧、高台广厦、也有刀山火海、或者尸山血海、白骨累累……

　　不仅如此，岳平生意念感知中四周的空气也变得极其不稳定，时而阳光和煦、时而寒风刺骨、时而干燥灼热仿佛沙漠，种种反复无常地交杂在一起，那感觉上的极端变化令人直欲头颅炸开！

　　混乱，混乱，还是混乱！

　　这一刻不计其数的信息乱流爆发冲击，种种似真似幻的感知不断侵蚀，万千滋味齐齐钻入岳平生的脑海，犹如身在梦中一般，一时万丈高空，一时又坠落深渊！

　　咫尺天涯，一梦千年，梦幻泡影，如露如电。

　　种种真实与虚幻掺杂交替，而且变幻极快，前一刻与下一刻，岳平生都感受到千百个陌生而熟悉的思维意识涌现，并且夹杂着千重万重，有男有女的声音，在脑海最深处嬉笑怒骂、轻声细语、鬼哭狼嚎！

　　“亲爱的弟弟，你的命可真大……”

　　“尽情享受复仇的快乐时光吧……”

　　“可怜的小爬虫，你到底在坚持些什么？”

　　“平生，你不属于这里，离开吧，去做你该做的事情。”

　　“宗主，为我们报仇啊！”

　　越来越嘈杂，越来越激昂浩大的音浪滚滚冲击，岳平生如同一叶扁舟，在惊涛骇浪当中随时都会倾覆。

　　这种极端混乱的感觉好像持续了千百年之久，随后——

　　轰隆！

　　无休止的坠落骤然停止，如同宇宙极点爆炸，一阵巨大的空白和晕眩骤然袭来，一切归于虚无！

　　……

　　外界，就在岳平生心魔之障降临的这段时间，从他身上散发出如海如潮的诡异意志波动，已经在这片寒冷与灼热交夹的地带形成了一片独特的力场。

　　这个意志力场笼罩了方圆一里的范围，无所不在的元气粒子受到这股狂暴汹涌的意志干涉剧烈的暴动起来，形成斑驳的波纹随意的扭曲着进入这片空间的光线。

　　地表之上一眼看去，一切都是扭曲而光怪陆离，像是隔着凹凸不一的镜面。而这片范围中的所有生灵早已经承受不住这种压迫而仓皇逃离。

　　然而就在这片意志力场的边缘处，于十余丈的低空中，却毫无预兆的出现了一个目生竖瞳，绝世妖娆的女子。

　　这名女子全身上下集天地之灵秀，完美无瑕，带着一股惊心动魄的妖异风情，款款而来。

　　“心魔之障……一个人类，居然在这里晋升炼神……”

　　下一刻，凝视着这笼罩了一里方圆的诡异意志力场，竖瞳女子似乎是终于看出来了什么，眼中陡然出现了极度惊喜的神采！

　　她的语气之中有着抑制不住的惊喜和激动，已经那一抹隐藏极深，此刻却将逸散而出的极端深沉的贪婪与恶意！

　　“很好，很好……不过看起来，他的心魔之障还没有度过？”

　　她绝美的容颜上陡然绽放出一抹倾国倾城的笑靥，如血般的妖艳红唇微启，轻声自言自语，话语中却与这幅容颜不符，透露出一股极端凶戾之感。

　　随后，她浑身气息收敛，整个人仿佛变成了感觉不到任何气息的死物，迈开步伐向着意志力场的中心地带走去。

　　嗯？

　　然而刚刚迈出一步，这名女子眼神一动，豁然停下了脚步，望向了另外一个方向。

　　百余丈之外，同样是在意志力场的边缘外，一道朦胧的身影自雾障中显现了。

　　踏，踏，踏。

　　一个满头白发如同妖魔般狂舞，面容绝美却如同万古冰封的冷艳女子这就么突兀的在百丈之外的雾障中走来，衣决飘飘，目光淡淡的看着竖瞳女子：

　　“羽流姬，你越界了！”

　　这名女子通体仿佛冰雪凝就，每一寸肌肤，每一根发丝，甚至她的眼眸都是银白之色，根本不似活人。而她周身的空间好似被顷刻之间彻底冻结成冰，连雾障、光线都无法逃脱，极端的诡异、神秘！

　　“阴离玥，居然是你？”

　　被称作羽流姬的竖瞳女子顿时眼神微微一变，脸上的欣喜之色退去，目光闪烁当中似乎一瞬间有无数的算计一闪而过，继而轻笑道：

　　“原来，你也盯上了这个猎物？”

　　万千银白发丝无风舞动，静立于虚空中被称作阴离玥的女子似乎根本没有与羽流姬寒暄拉扯的意图，语气冷厉，如吐冰渣一般：

　　“羽流姬，你越界了！离开这里，回到你自己的领地中去！”

　　“哦？如果，我不离开呢？”

　　羽流姬似乎丝毫不以为意，妖媚的脸庞上依旧挂着完美无瑕的笑意，她慢条斯理的道：

　　“阴离玥，打开天窗说亮话，如果讲究先来后到，这个人几天之前在我的领土边缘大肆杀戮，早就已经被我发现，我是花费心血，一路追踪才找到的这里，这个人不过是在你的领地边界突破而已，你想就这么三言两语把我打发？”

　　羽流姬收敛了笑意，语气轻描淡写却透露出一股令人不寒而栗的森然，接着道：

　　“你我也不必再惺惺作态！一个刚刚晋升炼神的人类武者，他的血肉、脑浆、灵魂是多么的美味？能对我们的进阶、进化起到多么大的作用？这么一个天降大礼，你说我会不会因为你轻飘飘一两句话就这么放弃？”

　　阴离玥依旧容颜冰冷，闪过一丝难以言喻的晦涩戾气，她周围的气息缓缓变得极端暴虐、沸腾，然而还不等她说话，羽流姬的语气温和下来：

　　“阴离玥，你想动手？你就不怕因此再引来别的灵王？而且你我一旦动起手来动静太大，万一这个猎物因此受到冲击，进阶失败，到时候鸡飞蛋打，对你对我又有什么好处？”

　　环绕周身的阴戾、残酷到极点的意志波动缓缓平息下来，阴离玥一片惨白的双眼漠然望着羽流姬：

　　“你想如何？”

　　羽流姬微微一笑：“不如你我联手将这里封锁，静待这个猎物进阶炼神成功，在他最强大也是最虚弱的时刻，各凭手段决定其归属，如何？”

　　阴离玥纯白色的眼眸放射出的目光似乎能够将空间冻结，她死死的盯着好整以暇、微笑而立的羽流姬足足十余个呼吸，最终缓缓开口：

　　“很好，那就如你所愿！”

　　……

　　就在岳平生诈死由明转暗，在荒古遗地中尝试冲击炼神，两名不知名的强者不怀好意暗中窥探的这段时间。

　　黑狱，刀山。

　　一线天光从不知道多高的裂口之中洒落而下，而姬崇光雄壮的身影就这么站立在刀山悬崖边，凝望着满目阴沉晦暗的风怒云涌，目光悠远，不知道在想些什么。

　　“姬长老，你所要的消息我已经为你带来了。”

　　少尊衣袍猎猎缓缓行来，走到姬崇光的身后递上一部卷宗道：

　　“你想要知道的信息，都在这里面。”

　　“多谢少尊。”

　　姬崇光转身接过这份卷宗，当即就拆开翻阅了起来。

　　目光一行一行的扫过，他的表情无喜无悲。

　　半晌，姬崇光轻轻合上了卷宗，淡淡道：“这么说来，岳平生已经彻底的死在灭绝新星之下，尸骨无存？”

　　“不错。”少尊语气中也显露出一中别样的感慨，道：“这个消息是经过多方反复验证，可以说是确凿无疑，正好就是在师尊与其余四位狱主前往神罗武都营救洪天罡大人之时同步发生。”

　　岳平生如同彗星一般崛起，搅动天下风云，自己天赋、资源无一不是位列顶尖，但却难望其项背，望尘莫及。这样一个毕生大敌的陨落，不由得少尊不万分感慨。

　　少尊自然知道自家师尊曾经的许诺，他斟酌了一下，对着面色木然的姬崇光道：

　　“姬长老，岳平生既然飞灰湮灭、尸骨无存，那么也算是告慰了月小姐的在天之灵。师尊已经有所吩咐，姬长老这些时日可以熟悉一下黑狱各项事务，典籍阁也全部向姬长老开放，可以随意翻阅，十万弟子也任凭调遣！”

　　姬崇光对少尊所说的无动于衷，转过身遥望头顶的一线天际，一手握拳，负手而立，一言不发。

　　刀山山巅大殿深处，一双威严的眼眸似乎是穿过重重障碍将这一幕尽收眼底，随后一声诡秘的轻笑震荡着黑暗。

　　……

　　新朝在荒古遗迹之中发动灭绝新星，杀死星辰列宿宗宗主这样震动天下的消息，已经彻底的被不到一个月之后北荒联盟最强者神谕武尊将与数百年前的魔道巨擘不死之魔洪天罡进行生死一战的消息掩盖，无数人对这场星空之下最强武者的绝世一战翘首以盼。

　　而提到岳平生这个彗星崛起却又昙花一现的武者，包括端木世家在内的众多知情者也不过付诸一叹，对于新朝的灭绝新星更是心生畏惧。

　　幽州，州城，伏灵城。

　　这里，也是整个幽州数一数二、最为顶尖的武道场，太虚武道场的根据地。

　　太虚武道场成立于联盟之后，创立者宫连山天纵奇才，传言其人原本只是一个跑腿的小厮，却在偶然间得到了奇遇，从此异军突起一发不可收拾，不论是机遇还是武道修为都是青云直上，展现出了令人咋舌的发展速度，一手创立太虚武道场，道场门徒逾二十万，宫连山本身更是在不到五百年的时间里面一举突破到气修无极的巅峰宗师，距离炼神境界也只差临门一脚，是幽州土地之上活着的传奇！

　　目前为止，从已经从议院中退位的宫连山开始，每一届的风云龙虎武道大会太虚武道场都能在其中占据两个议院席位。

　　太虚武道场占地近千平方里，几乎占据了小半个伏灵城大小。

　　“喝，喝，喝！”

　　武道场之中，极其宽阔的广场之上，成千上万的太虚门徒呼喝操练着，千股万股浓烈的血气伴随着浩荡、震荡全城的声浪冲天而起，将千丈高空缕缕云气冲击的支离破碎！

　　然而就在外界门徒的操练如火如荼之时。

　　掌座大殿，也是太虚武道场的创立者，宫连山起居的地方，迎来了一位不速之客。

　　“嗬，嗬……”

　　一名面目不怒自威，沧桑刚毅的雄壮老者，此刻却面容狰狞，死死地扼住了自己的喉咙，发出含混不清的声音，极尽挣扎着。

　　他的面容已经扭曲成了一团，仿佛看到了什么极端恐怖的东西，汗如雨下，浑身上下每一处都在鼓动、扭曲，似乎身体之中什么怪物即将破体而出，同时一股股暴烈的元气波动从他的身上激荡、呼啸着。

　　然而仿佛与外界彻底的隔绝，明明大殿之内元气呼啸震动，却丝毫没有传递出去，被完全禁锢在了这片小小的空间中。

　　躺在地上挣扎的雄壮男子似乎已经无法说话，却以一种极度怨毒、恐惧、不可置信的眼神，死死的盯着站在他身前的一道人影。

　　“怎么，你似乎无法相信？”

　　洪天罡居高临下，像是看待一个死人一样，语带怜悯和赞赏之意：

　　“宫连山，你很不错，无心插柳柳成荫，就连我也没想到你能取得这样的成就，当年的无心之举会给我如此之大的惊喜！”

　　躺在地上极尽挣扎、连话都说不出来的，赫然就是前代参议长老，幽州大地上的传奇人物，已然达到气修无极巅峰境界的太虚武道场掌座，宫连山！

　　而洪天罡的话语之下，宫连山痛苦的脸庞上轮番闪现极端惊惧与恐怖之色。

　　洪天罡摇头而笑：“那么现在，将一切交还于本座，成为本座的一部分，你应当感到荣幸！”

　　随后洪天罡探出双手，五指紧紧一捏！

　　噼里啪啦！

　　一连串急促的爆响声中，宫连山雄壮的身躯内部仿佛出现了一个吞噬一切的黑洞，迅速吞噬着他的气血内脏，使他的身躯向一个被戳破的气球，急剧收缩干瘪下来！

　　“嗬嗬……”

　　连一句话都没有说出，宫连山这位一手创立了太虚武道场的传奇武者，眼中神光尽数消散。

　　洪天罡面露满意之色，手指轻轻一点，一个漆黑的光团顿时从宫连山干瘪身躯的心脏部位破体而出，落入了洪天罡的掌中。

　　扑通，扑通，扑通。

　　洪天罡收回的这枚魔种如同心脏一般在他的手掌中跳动着，他脸庞上顿时露出一个邪狂的笑意：

　　“很好，很好，还差一个……”


第五百一十八章 平生我自知！

　　一切风平浪静。一缕意识在混沌中孤独漂流。

　　岳平生眼皮微动，缓缓的、有些艰难的睁开了双眼。

　　引入眼帘的是一片纯白，和稍显刺眼的灯光。一种麻木的感觉传遍全身，好像一座大山压在了身上，连动一动手指都是一种奢望。

　　一股淡淡的消毒水的味道飘进了岳平生的鼻中，给他一种无比熟悉的感觉。

　　这里……是什么地方？

　　脑海中一片混沌，迷雾笼罩，似乎将某些东西遮蔽，又仿佛有什么东西在迅速的消褪。同时极度的刺痛感像是无数钢针刺入脑海，让岳平生的眼中不断的闪过痛楚和迷惑。

　　“平生，平生！医生，快来，快来，他醒了！”

　　一个清脆而激动哽咽的声音突然在岳平生的耳边响起了。

　　岳平生勉强偏过头来，一张隐隐有些熟悉的容颜印入了他的眼帘。

　　一个容貌清丽，面色却稍显憔悴的女子此刻眼中放射出无比喜悦的光彩，呼喊着什么，并且看上去她似乎很想靠近却又强行忍住。就好像现在的岳平生是一个瓷器娃娃，触之即碎，才让她这样的小心谨慎。

　　而她身着宽松的白色病服，头绑纱布，似乎也受了一些伤。

　　这里是，医院？这个女人是……？

　　岳平生大脑的反应有些迟滞起来，脑海中无数迷雾笼罩，混混沌沌。

　　哒哒哒。

　　急促的脚步声传来，一群身穿白大褂，看上去经验丰富的医生推门而入，连忙走上前来轻轻拨弄着岳平生的眼皮，一阵观察。

　　岳平生如同一个木偶，没有力气说话，任凭摆弄。

　　随后观察的医师露出一个欣喜、祝贺的笑容，转过身来对着头绑纱布的女孩说道：

　　“危险期度过了！”

　　躺在床上一动不能动的岳平生顿时看到，这个女孩顿时喜极而泣，捂住了自己的嘴巴，强行抑制着激动，随后她并且取出一部电话拨打了起来。

　　很熟悉……很熟悉……小悦？

　　一个久违的名字撞入了岳平生的脑海，顿时如同电闪雷鸣，一股巨大的痛楚涌来，岳平生的眼前一黑，沉沉的睡去。

　　……

　　等到岳平生再度睁开眼睛的时候，床位之前已经站了一大群的人，把还算宽阔的特护病房几近挤满。

　　一张张无比熟悉，又仿佛十分陌生的面孔一张又一张的印入了眼帘。

　　“平生，你怎么样？”

　　“医生，医生！”

　　“弟弟，你终于醒了，你感觉怎么样？”

　　父母，哥哥，女友，从小到大的发小，还有许许多多的亲戚都以紧张而喜悦的神色望着自己。

　　“平生，你终于醒了。”

　　岳平生的母亲终于无法抑制住内心的激动，喜极而泣，一手紧握着岳平生的双手，一手轻抚他的面庞：“你吓死妈妈了……”

　　岳平生的父亲则是站在床前眼眶微红，连连道：

　　“醒来了就好，醒来了就好……”

　　岳平生此刻的头脑好像生锈的机器，十分的迟钝，半晌，他艰难地问道：

　　“我……这是怎么了？”

　　听到岳平生发出的虚弱的声音，岳平生的母亲垂泪，轻拍着岳平生手背：

　　“过去了，都过去了，我可怜的孩子……”

　　“有人超速加酒驾，肇事逃逸，你遭遇了严重的车祸。不过手术很成功，你很快就会好起来，千万不要担心。”

　　岳平生的哥哥岳修名沉着安慰道：

　　“肇事者也已经抓到了，我和父亲不会轻易饶了他的。”

　　车祸？

　　一丝灵光从脑海中一闪而过。岳平生顿时想起来了前因后果。

　　当时正值深夜，他开车送自己的女友回家经过一个路口的时候，突然从斜后方传来一股巨力，随后他就什么都不知道了。

　　原来是这样么？

　　岳平生却将目光缓缓道转向了被自己母亲紧握的右手上。

　　他心里升起一股莫名其妙的感觉，他的这只手不应该如此的苍白无力，应当是一双能生撕虎豹、劈山裂海的双手。

　　“怎么有这么奇怪的梦？”

　　岳平生自嘲的一笑。

　　……

　　日光微醺，昨夜刚刚下过了一场小雨，一股清新的香气弥漫于整座公园当中，沁人心脾。

　　一个俏丽的女孩推着坐在轮椅上的岳平生，漫步在小道上。

　　距离岳平生清醒过来已经过去了半个月的功夫，现在的他勉强能够乘坐轮椅外出呼吸新鲜空气。放眼望去公园里面全部都是像他这样外出活动的病人。

　　直到如今，他依旧有一种恍若隔世的感觉。

　　“怎么啦，你还在回味你的那个梦啊。”

　　轮椅停止了前进，小悦来到岳平生的面前，轻轻把他膝上毛毯的缝隙掖好，不由得嗔笑着说道：

　　“平生，你可千万不要在叔叔阿姨的面前这样，要不然他们又得着急上火，到时候找来一大堆什么心理专家折腾你，到时候受罪的还是你自己。”

　　岳平生眼神一清，顿时回过神来呵呵一笑：“小悦，你可千万不要告诉他们，要不然又得烦死我。”

　　随后不等自己青梅竹马的女友说话，岳平生继而低声缓缓道：

　　“不过，这个梦实在是太真实了，真实到让我以为现在才是在做梦……”

　　在这个梦中，他因一场车祸失去了全部，流落异世界，也成为了一个内心冻结成冰，在生命倒计时的紧逼之下只知道追求力量的武者。

　　在这个梦里，烽火连天，流血漂橹，而他杀人无算，一路遭遇众多强敌，却一一的斩于刀下。

　　他最后能想起来的，是他似乎在进行什么突破和尝试，随后就脱离了梦境清醒了过来。

　　一双素净白皙的柔夷紧紧握住了岳平生的双手，小悦目光温柔而心疼的注视着岳平生的双眼，柔声道：

　　“好啦，不要再胡思乱想了，叔叔阿姨他们说他们在国外给你联系了一位很有权威的恢复医师，只要你认真下点苦心，要不了半年就能跑能跳了。”

　　“啊？要这么久啊。”

　　“那有什么，有我陪你呀。”

　　小悦伸出手来摸了摸岳平生的头发，一双眼睛弯成了月牙。

　　……

　　一个月以后。

　　深夜时分，月明星稀。

　　高大的落地窗前，岳平生坐在轮椅上，遥望着漫天的星光灿烂，只觉得天上这些不计其数的星辰有着一股说不出的熟悉与亲近。

　　他的眼神时而清明，时而混沌，原本脑海中的迷雾似乎在一点一点的被堪破，随后逐渐地消褪。

　　……

　　半年之后，岳平生身体之中虽然多处打着钢钉，但是已经能够正常的行动，除了不能剧烈运动以外和正常人无异。

　　在这期间他的父母以及哥哥岳修名多次飞洋过海的来看望他，而肇事者的追捕起诉等一系列的后续事宜早已经完成，肇事者同样是一个有些背景的富二代，超速、酒驾。只不过在岳平生父母的强硬要求和运作下，肇事者依旧得到了法律框架内交通肇事罪接近上限的严重惩罚。

　　而等到岳平生与小悦回到上海的时候，他的父母已经开始联系小悦的父母，为两人筹备结婚的事情。

　　小悦的家境一般，实际上岳平生的父母原本对她持着不支持不反对的态度，但是患难见真情，岳平生遭受的这一场车祸也让他们彻底的认可了岳平生这个从小青梅竹马的女友。

　　而得到医师和父母的同意之后，岳平生和小悦两人开始了环球旅行。

　　他们曾在东京塔下并肩而望，也曾在大堡礁沐浴海风；他们曾在威尼斯的双光潋滟、清波流动中拥吻，也曾在苍茫的魔鬼沙漠边缘漫步。

　　然而不论走到了哪里，每当夜晚时分，岳平生总会抬起头来仰望漫天的星光。

　　他的脑海之中，某种东西也越来越明晰。

　　……

　　四个月以后，在第二年的开春，就在上海的某处庄园，两人的婚礼举行了。

　　双方的家庭都没有邀请的太多的人，到场的都是真正关系亲近的亲朋好友，加起来不过百人之数。

　　鲜花、掌声，欢呼。

　　音乐声中，小悦身着洁白的婚纱，脸上挂着发自内心的幸福笑容，轻挽着一袭正装的岳平生的胳膊，一步一步向着司仪走去。

　　这短短的距离之上，岳平生的父母亲朋热烈的鼓着掌，喜笑颜开；小悦的父母在喜悦的同时也眼睛湿润，有着掩饰不去的感慨之色。

　　一对新人，脚步轻快，来到了司仪的面前。

　　所有人屏息静气，祝福的看向了这对新人。

　　在双方庄严的宣誓交换戒指之后，一对新人相拥而吻，台下爆发出最为热烈的掌声，每一个来宾都喜悦的站起身来鼓着掌。

　　良久，在热情的掌声中，一对新人分离。小悦的眼中有掩饰不住的幸福，化作一汪满溢的爱意，就这么凝望着自己的丈夫。

　　岳平生直视着眼前这个美丽的即将成为自己妻子的女人，一切都是那么的完美，完美到如梦似幻。

　　随后，他突然探出手来轻抚小悦光洁的脸颊，轻声说道：

　　“谢谢你。”

　　“真的谢谢你。”

　　“这个梦应当是我曾经内心最深处潜藏的期盼吧？兄弟和睦，爱情美满，人生顺利，没有意外，没有痛苦，没有悲伤……这就是我曾经人生所有追求啊……”

　　随着岳平生的话音落下，时间，凝固了。

　　音乐、空气、花香、妻子的笑颜，亲朋好友的祝福，一切的一切都骤然之间被凝固住了！

　　画面被定格在了这一刻。这一切的美好停留在了这一刻，形成了一副沉默无声，却又幸福温情的画卷，所有的愿景，所有的音容笑貌都永远保留在这一刻，永远不会消褪！

　　“我要感谢所谓的心魔，居然让我有机会能够体验这些情感。”

　　岳平生凝视着依旧幸福笑着的小悦、以及自己的父母来宾，神情怀念，微笑着告别：

　　“那么，曾经的，再见了。”

　　随后，岳平生的身体越来越轻，越来越轻，像是一片鹅毛一般漂浮了起来。

　　越升越高，越升越高，岳平生眼中的一切景象在急速的缩小。

　　“大梦谁先觉？”

　　前世的挚爱、父母、亲朋，种种种种都远离他而去，岳平生陡然放声而笑，笑声之中有着说不出的自在、洒脱，这是堪破心灵弱点，斩断前尘过往一切枷锁的快意笑声：

　　“平生我自知！”

　　嗡！

　　最终一切重归了混沌黑暗。


第五百一十九章 最强之敌！

　　将自己的曾经的经历和执念秋毫无漏地重新体验一遍。前尘往事林林总总，巨细无遗，只在转念之间，全部被唤醒，一切爱恨情仇都被激起，交缠激荡心神，随后再被岳平生决绝的一斩而断。

　　黄粱一梦，转瞬即过。

　　告别过去，似乎浴火重生诞生出一个全新的“我”。岳平生的意念变得前所未有的清明，心灵在无形中经过了一番洗炼，出现说不清道不明的变化。

　　脱离前尘梦境，仿佛飘飞到九天之外的岳平生周身已经化作绚丽迷幻的世界，七彩霞光之中隐含着包罗万象，无穷无尽的幻象，向自己包裹涌来。

　　这种七彩霞光，隐藏这一种让人心想事成的力量，似乎心念一动就能拥有无穷财富、无穷权力、无穷力量，无数欲望执念真假混淆，如同深不见底的泥潭深渊涌动，包裹而来。

　　岳平生如同一块经历千年万年的礁石，不动如山，对这些幻象全然不去理会。

　　笼罩的黑暗骤然之间急速的消褪，无数光影急促闪烁，四周空旷寂静，没有声音。

　　嗯？

　　岳平生站立于光怪陆离的空间中皱起眉头，来回打量着四周，随后凝视着自己双手。

　　心魔之障还没有结束？

　　就在刚才他经历了一年半载的时间从前世的梦境中清醒过来，斩断了一切的前尘过往，本以为已经成功渡过了心魔之障，却没想到自己的意念主体似乎还在承受着无数信息碎片的冲击，并没有清醒过来。

　　感受着他现在的身体，似乎是货真价实的血肉之躯，气血的游走与先天之气的涌动能够清清楚楚的感知，他的身上依旧穿着突破时的黑色武袍，流光星殒刀、虚空口袋等等随身物品也一应俱全。

　　但是岳平生却清楚，现在的他依旧在心魔之障之中并没有度过，依旧是以意念思维方式存在。

　　哗哗哗……

　　就在岳平生这么想着的时候，四周的环境已然大变！

　　四周陡然间升起了炽热的雾气，巨浪般的雾气之中传来山呼海啸般的刺耳咆哮声与令人毛骨悚然的咀嚼吞咽声，仿佛迷雾当中潜藏了无与伦比的危险，即将破笼而出！

　　“吼！”

　　伴随着声声凶戾的嘶吼，自混沌迷雾中，躯体残缺不全的，散发着刺鼻血腥味道的无数荒古遗种突然呈现，从四面八方向岳平生扑杀而来！

　　岳平生的目光一凝，流光星殒刀瞬息之间出鞘，浩大而铺天盖地的刀气爆发开来，顿时以割裂天地的势态将所有扑杀而来的遗种都一分为二。

　　即使是体型大如肉山的高等荒古遗种，如今也已经抵挡不了他随手一刀。

　　这是什么，另外一重幻境？

　　眨眼间的功夫将密密麻麻扑来的遗种一扫而空，岳平生升起一个念头。

　　“岳平生，同归于尽罢！”

　　下一刻，伴随着一声疯狂、凄厉的嘶吼，漫天暴散的血雨之中一道身影陡然暴掠而出，手持着一柄长刀扑杀而来。

　　“这是……李文鹏？”看着疯狂扑来的人影以及脸上略显扭曲的面容，岳平生的表情变得诧异起来。

　　这个扑杀而来的，赫然就是他在边荒北吾城所杀死的李云聪之父，李文鹏。

　　随手一刀将状若疯狂的李文鹏斩成数段，岳平生还来不及多想，猛然转头！

　　“你以为你在和谁动手！”

　　风声狂啸当中，一个眉目如血的男子迅若奔雷，苍鹰搏兔般从混沌迷雾奔袭而来。

　　赤练法王，应宗道！

　　“畜生，还我弟弟命来！”

　　一名英挺的青年眼中刻骨的怨毒与仇恨熊熊燃烧，身形急剧膨胀，如同一个小巨人一般践踏虚空，猛冲而来。

　　破月军统领，方道星！

　　“血海无涯，白骨作舟！”

　　海潮涌动之声大作，触目惊心的血色荡漾开来，一个血肉模糊的身影电射而来！在他的身后一道诡秘、一道铁塔一般的身影紧随其后！

　　赤血教，神轮、鬼莲、暗龙三大法王！

　　“原来如此么？利用我的记忆，和这些死者的怨气混合，死而复生？”

　　岳平生电光火石之间将真实情况猜的八九不离十，顿时冷笑一声：

　　“可惜，现在的你们太弱了！”

　　铮！

　　岳平生手臂一震，轻描淡写的几刀闪电般劈出，暴烈的刀气纵横呼啸，几乎不费吹灰之力的就将这几个最多不过武道家境界的昔日仇敌斩于刀下。

　　然而下一刻，混沌迷雾更加剧烈的翻涌起来，澎湃激荡、气势磅礴。

　　唰唰唰！

　　紧接着数不清铺天盖地的新月刀刃席卷而来，在摇晃的元气波动中隐隐浮现一个扭曲的面容。

　　申宏天？

　　再度从迷雾中出现的袭杀者，对方的气势远比一般幻影要来得无比逼真，勾起了岳平生内心的一丝回忆。

　　“杀杀杀杀杀！你们都是我的血食！”

　　一个极度混乱疯狂的狂笑声破空而来，一道无比巨大血影法相伴随着冲天的绝望、怨恨，踏步而来！

　　赤血教教宗？一刀将来袭的新月刀气破碎，岳平生心中闪过一个名字。

　　“很好！你有资格作我的对手！”

　　一个熟悉的声音传来，紧接着在恐怖的咆哮声中，巨大的阴影铺天盖地的投射而下，一头庞大蜿蜒的龙兽升天而起，占据了半个空间！

　　“帝重生？”

　　岳平生的背后突然感到一阵轻微的刺痛，一个有着一个黑袍老者不知何时毫无烟火气息的在他的身后闪现，挥舞手中一柄漆黑刺剑向他杀来！

　　刺客之王，无间！

　　然而不仅仅是这些，刹那之间天惊地动，迷雾之中出现的敌人越来越多，炼心剑宗宗主燕归南、禹家长老禹先天、神芒军副军主玄魁、演武机关黄泉……这些岳平生记忆深处亲自手刃的敌人此时此刻，纷纷登场！

　　“所有被我杀死的人都化身厉鬼前来索命么？”岳平生嘴角却浮现一丝怜悯和冷笑，“但是很可惜，我能杀死你们一次，就能再杀一次！”

　　他突然抬起手掌，浑身上下星辉大作，散发出如海如狱的恐怖威压，随后——

　　轰隆！

　　他手掌之中顿时绽放出贯穿天地的煌烈光柱，一切阻拦的迷雾都被彻底的撕碎，整个世界都以光柱迸射而出的轨迹在粉碎、在崩塌、在毁灭！

　　但是在无数粉碎的敌人之中，却还有一个黑色的身影岿然不动，稳如泰山，突然消失，瞬间传送一般的刹那之间出现在了岳平生的面前！

　　这道身影赫然是连诛神武装与灭绝新星都根据岳平生的记忆完美复制的演武机关逆云。

　　嗡！

　　下一刻，还不等岳平生有所反应，极端暴烈直欲刺瞎人双眼的强光充斥天地，逆云已经化作一个煌煌烈阳，降临在岳平生的面前！

　　四周的空间在一瞬间就已化为无尽毁灭洪流，热浪翻滚，焚天之怒铺天盖地，将自己无情吞噬淹没。刺眼的强光印入了眼帘，明明目不能见，却感觉到一切都在疯狂震动，而岳平生的意念当中的身体刹那之间就化作了轻烟，不复存在！

　　这一次，没有原白鹿的阻拦抵挡，岳平生照面之下就灰飞烟灭了。

　　然而出奇的是，岳平生的意念却并没有因为身体的气化而消失。

　　意念在毁灭的洪流和高温中飘飘荡荡，有无形之力拉扯着他将他拖向某处泥潭，岳平生生出一股莫名的感受：

　　“这种压迫感……这种死亡的感觉，怎会如此真实？是了，是因为我差一点就死在灭绝新星之下，心底之中有着忌惮和恐惧……”

　　意念被打散，岳平生的心灵却无比的澄净透亮。

　　不过仿佛有着无形之力阻拦着他意念的重聚，虽然无法对他造成真正的伤害，但也让他越来越感到心力交瘁，生出百般无力的感觉，就像无法在噩梦中闭上眼睛，无法支配自己的动作与情感。

　　世界逐渐沉寂下来，看不到任何东西，听不到任何声音，嗅不到任何气息、触碰不到任何事物，甚至连自身的存在感也是越来越微弱。

　　一种无比困顿、疲乏的感觉潮水般袭来，似乎要将岳平生彻底的淹没。

　　睡吧，睡吧。闭上眼睛，醒来之后一切都好了。一个莫名的声音似乎在岳平生的耳边轻声细语。

　　然而哪怕是岳平生的意念之体飞灰湮灭，思维将要永世沉沦的时刻，真正前所未有、他内心深处最为恐惧的绝世之敌，依旧降临了。

　　轰隆隆隆——

　　混乱的空间之中，一切都在疯狂的颤抖，四周一朵朵的灭世业火凭空而生，如同天花般飘荡下来，无边无尽的冥海蔓延开来，业火焚天，冥海滔滔！漆黑云团从虚空衍生，一丝丝的雷电疯狂闪烁，轰然雷鸣之声炸响，铺天盖地地砸落下来，要将这世间彻底的毁灭！

　　天雷乍响，一个黑洞在极高处的天穹处急速扩散开来，随后一尊大不可量的巨大邪神身影，带着不可抵御的灵魂威压从中显现出来。

　　鬼脸邪神的面容与岳平生酷似，但眼神却带着一种邪恶与死亡的混乱无序，漠然俯视下来，目光所到之处，一切都被为之凝滞，仿佛时间已停止了流动；巨大邪神的呼吸，每一次都仿佛在吞天吐地，纳气无量，带来山呼海啸的波纹滚滚回荡！

　　鬼脸邪神的双眼之中，仿佛蕴含着扭转乾坤、搬弄日月的无穷力量；在他的背后，无数的世界缘起缘灭，恐惧与绝望的精神波动如同深深渗透到血脉、骨髓、灵魂深处的诅咒，自鬼脸邪神出现的这一刻将悲哀、痛苦、孤独、无助、绝望，怨恨等等无穷无尽的情绪散布天地，腐蚀一切！

　　岳平生心灵深处，最强大、最不可抵抗的敌人，也是将他投入到这方世界的幕后黑手，在他的意念当中借助着心魔之障骤然降临了。

　　“果然如此，这才是我真正的心魔，让我由身而心都觉得无法抵挡的存在……”

　　一个微弱的念头升起，而此时此刻的岳平生意念飘荡，如同风中的烛火随时都会熄灭，毫无抵挡之力。

　　但是对于鬼脸邪神的出现，似乎已经有所预料，并不意外。

　　“可怜的小蚂蚁……”

　　一个浩浩荡荡的声音直接在岳平生的意念之中响起，弥天极地的鬼脸邪神漠然凝视着岳平生意念之体消散的地方，似乎捕捉到了岳平生此刻发出的念头，它庞大的脸庞上露出一个有趣而极尽邪恶的讽刺笑容：

　　“你是不是以为……我只不过是一个虚幻的心魔？”

　　鬼脸邪神的声音如同神雷天降，震颤着整个世界，吐露出惊天动地的一句话！

　　这尊鬼脸邪神竟然不是心魔演化，而是早就寄居在岳平生灵魂深处的一枚种子！

　　“不是心魔……”

　　然而出奇的是，如此令人恐慌沸腾的真相被吐露，岳平生的心灵似乎有些出乎预料，又有些释然，刹那的情绪转换过后反而出奇的平静，反常到了极点：

　　“那么你是什么？是早就潜伏在我思维最深处的一缕分神，等待着时机伺机而动？”

　　“我的这一缕最细微的念头如同一颗种子，随着你的强大到一定的界限而苏醒，你的一切都在我的掌控之中，而现在正是收割的时候。”

　　岳平生如此违反常理的平静意念传递而出，竟也让鬼脸邪神也沉默了片刻，随后才怜悯道：

　　“可怜虫，你的成长令我意外，在这种情况下，你竟然还能以这么淡定地对我点头评足。我真是迫不及待想看你恐惧、害怕、求饶的样子了……”

　　鬼脸邪神的称赞的声音依旧充满了怜悯，但其中又隐藏了说不出的残酷与恶毒，两种极端相反的特征，交织成一种说不出的诱惑，一种让人心甘情愿永坠深渊的诱惑。

　　很显然，本应当不可置信、惊骇欲绝、极度惶恐、然后再跪地求饶等情绪没有一样在岳平生的身上出现，大大的出乎了它的预料。

　　“心魔之障，真是有趣。只可惜……”

　　岳平生意念当中突然一声轻笑：

　　“就算是你又怎么样？你以为，我还是曾经的我么？”

　　话音刚刚响起的同时，空间直接静止，恐怖的毁灭洪流停止了冲击，岳平生的微尘般意念瞬息膨胀，一具意念铸就的血肉之躯骤然显现！

　　紧接着，一股萧杀冷厉的独特意念气冲九霄，岳平生的心灵、思维、意志在先前斩断前尘过往之后早已焕然一新、重获新生，无畏恐惧、无畏痛苦、无畏绝望！

　　“这是！”

　　惊人的变化出现在眼前，鬼脸邪神的眼神首次出现了剧烈的变化！


第五百二十章 无敌之始

　　岳平生凭空出现的血肉武道之身发出来自生命和灵魂深处最为浓烈、激荡、无畏的呐喊：

　　“以我之勇，斩尽一切恐惧！”

　　“以我之志，无畏一切痛苦！”

　　“以我之心，超越一切绝望！”

　　岳平生的身形屹立不动，头顶一股强烈血气汇聚着一往无前、锋锐如刀的意志，如同刺破天空般冲天而起，直接洞穿了虚空天际，驱散了无边迷雾！

　　膨胀，膨胀，膨胀！

　　岳平生凝聚的血肉之躯这一刻开始了急剧的、将要将整个混沌空间撑裂的膨胀！岳平生武道之身膨胀的速度超出一切的想象，顷刻间就成长为千里、万里、百万里的无可形容的恐怖之躯，并且还在膨胀！

　　轰隆隆隆——

　　四周突然响起一连串咔嚓咔嚓的破碎之声，同时伴随着深远宏大的轰隆隆崩塌之声，地水风火四处暴走奔涌，汇成一种万千风龙怒吼，天塌地陷的末日味道，让鬼脸邪神周围的景象已然大变！

　　整个迷雾空间已经彻底的被岳平生无限膨胀扩张的身躯彻底的撑裂，已变成了一方无比辽阔深邃的幽暗星空，无尽外的宇宙天幕上星光浩瀚，宏大，辽阔、震撼，无可形容。

　　一道朦朦胧胧、似乎隐藏在无尽时空深处的伟岸身躯横跨这个天际宇宙，前不见其首，后不见其尾，无边无际，如同撑起整个宇宙的天地脊梁！

　　仿佛盘古开天辟地，混沌迷雾空间直接就被岳平生的武道之念斩破，演化出了这么一方无垠的宇宙。

　　“怎么会……这么低等的生命……！”

　　鬼脸邪神的邪恶瞳孔陡然呈现狰狞，变得尤其难看，岳平生瞬息之间展露出的神异已经超出了他的想象！

　　下一刻，它的眼前骤然天昏地暗，天地崩溃，真空粉碎，一张百万里方圆之辽阔，恒星之巨的手掌，以搅动整个宇宙洪荒的态势，向着地面上比微尘还要渺小百万倍的鬼脸邪神探抓而来！

　　轰轰轰轰——

　　天幕剧烈的摇动，大片大片的空间在手掌以光速掠过之后彻底的崩塌，其前进轨迹之上无数星辰为之破灭，一个又一个的黑洞随之生成，光线都无法从中逃脱，对岳平生探抓而来的擎天之臂却毫无影响！

　　太阳直径是近三百万里，而此刻岳平生在幻境当中显化出来的手掌，就足有半个太阳的大小！

　　没有人能够形容的出岳平生意念空间发生的这幅场景。

　　“这里，是我的主场。”

　　声波以量子纠缠的形式同步超光速传递，在千万里之遥的距离，无数道破碎迷雾遮盖下，隐隐约约显露出了岳平生无边无际、囊括了半个宇宙星空的冷漠面容：

　　“不过是做梦而已，不需要客气！”

　　嗡。

　　天地失声，各种宇宙射线、强光、高温爆发，无数雷霆生灭，海量星光涌动如潮，岳平生这一抓直接就将这方演化而出宇宙星空直接抓爆，发生如同宇宙重启一般的毁灭大爆炸！

　　一股沛莫能御、无可匹敌的力量顿时令意念虚空在一种奇异的颠震中严重凹陷扭曲，犹如一个充气的气球一般剧烈膨胀、膨胀、膨胀……直到涨无可涨，随后彻底胀暴、崩裂、破碎！

　　虚空如同镜面一般破碎，虚空极暗，彻底暗成一片没有边际的无底黑暗。不仅如此，无数虚空裂痕还以这个洞为核心向四面八方疯狂蔓延扩散，仿佛一轮极暗黑日，在绞动中崩碎一切，不断扩散着漆黑灭绝的边界！

　　崩碎，崩碎，一切都在崩碎！

　　而在这其中，渺小到可怜的鬼脸邪神早已毫无反抗之力的被直接淹没了。

　　就好像一滴水珠在无边火海之中瞬间蒸发那样，悄无声息。

　　鬼脸邪神显化而出的意念身躯足有千里之巨，显露在外界足以毁天灭地，然而却在这岳平生为主场的意念空间中无声无息的湮灭了。

　　堪破了心灵力量的奥秘，心灵已然升华的岳平生在这一刻于自己的主场中发出了这么无从想象的灭世一击。

　　一击将鬼脸邪神以及这个意念空间抓爆，无量之躯站立于意念宇宙崩溃的中央，岳平生毫无所觉，抬头仰望。

　　鬼脸邪神到底是自己的心魔演化谎言欺骗就是为了震慑恐惧自己的心灵，还是真的如同它自己所言是早就埋设好的可以让他鹊巢鸠占的陷阱，这其中真真假假，岳平生已然无法分辨。

　　但是，真也好，假也好，他的心灵、意志已经彻底的脱胎换骨，他最追求的道路已然无比的明晰。

　　随着心魔空间不断的崩溃，破碎。他的内心升起一股明悟。

　　轰隆！

　　下一刻，一切幻象猛然消散，庞大的意念回归本体，岳平生的眼中陡然印入了自己开辟而出的地底空间，而无数的感知也在瞬息之间回归了己身！

　　与此同时，岳平生眼前一阵恍惚，虚空之中有无数鲜花盛开，花雨缤纷，在弹指之间演化出盛开枯萎的轮回之意，灿烂芳华，转瞬即逝，直教人飘飘欲仙。

　　岳平生不动如山，眼睛一开一合间，一种凌驾于九霄之上，如同亘古星辰一般高高矗立于云端俯视人间的冷漠意志暴风一样四下席卷开来，将一切梦幻夏花、弹指轮回的意境扫荡一空。

　　一瞬之间，脑海之中无数的信息乱流被彻底的镇压，岳平生的心灵前所未有的通透，照亮了全身。

　　古往今来拦截了无数天骄的天堑心魔之障，至此彻底度过！岳平生已然成功进阶炼神，从此海阔天空！

　　这一刻，天际风静云止，一股惊人的意念波动穿透了层层地表，横扫十里方圆，万物俯首，众生齐喑，一道晦涩难明的无形意念压迫，瞬息之间海潮般汹涌扩散！

　　“度过了！”

　　然而外界，一左一右将岳平生闭关所在彻底封锁起来的两名不怀好意的强者猛然睁开双眼，目视着地面某处，眼中骤然放射出兴奋、残忍、恶毒的神采！


第五百二十一章 万象恐怖

　　此时此刻，岳平生眼中的世界，已经彻底发生了变化。

　　身体之中，力量如同火山爆发，彻底的开始暴动、沸腾，不断攀升着。

　　虚空当中，哪怕是他现在所处的数十丈之深的地底，周身无所不在的能量粒子如同掌上观纹，所有的运动轨迹隐约可见。

　　无数信息火花般在脑海中碰撞，思维的活跃程度仿佛提升了十倍，【星辰列宿劫灭心经】、【虚空穿界术】、【瞬狱坠星刀式】等等无数的武道理念涌出，曾经想不通的问题仿佛是站在了一个更高的层面上，豁然开朗，岳平生几乎每一个思索的瞬间都有所收获。

　　能量粒子的调动、最优循环路线，意志与能量的结合……等等思考岳平生仿佛无师自通一般，往过所有修行上的疑惑一个一个的接连解开，豁然开朗！

　　这就是邪灵曾经说过的，大脑潜能彻底解放，意念和思维出现质的飞跃，让武者直接站在高峰之上，居高临下，抽丝剥茧，一切问题以最效率的方式迎刃而解。

　　在神关打破之后，不论是他的五感还是灵觉都出现了翻天覆地的提升，十倍甚至百倍的超越了从前。虚空之中，无数晦涩的波动以及信号被他的心神轻易的感知、捕捉到。

　　同时他也感觉到自己的每一个命窍甚至是细胞都破开了一种无形的束缚，传来十分“饥饿”的感觉。身体组织、肌肉细胞、先天之气在这一刻全部开始了蜕变。

　　炼神尊者气与神合，武道意志深入身体的每一个角落，渗透每一个细胞，先天之气形态出现质的变化，被称作“真武之气”。

　　更惊人的变化继续在发生，岳平生的面部肌肉、骨骼似乎受到了什么潜移默化的影响开始了变化生长，眼睛、颧骨、颌骨……如果岳平生照一照镜子就会发现，他现在的容貌、体型无不向着真正的他进行转变！

　　身体之中，天惊地动的变化还在持续的发生。

　　经历十万灵能强行开启的神关积累转化为骤然脱离了肉身枷锁的强横意志，再加上之前于心魔之障当中脱胎换骨的心灵，这两者相加隐隐约约的向岳平生传达出一个信号：

　　现在的他，似乎无所不能！

　　岳平生的确不知道现在的自己进入到了一个什么样的层次。

　　根据他所收集的诸多典籍中描述，度过心魔之障之后的炼神武者往往因为心神受到极大的争斗与消耗，会有着一个短暂的虚弱期，甚至比不了突破之前。需要长时间蕴养心神才会逐渐的恢复，随后发挥出炼神尊者意志攻伐的威能来。然而所谓的虚弱期却并没有在他的身上发生。

　　这和灵能无关，而是他的心灵脱胎换骨，已经强大到了一个未知的地步。这从鬼脸邪神的心魔显化都瞬息之间被岳平生一击破碎这一点就可见一斑。

　　永恒不动，无坚不摧。

　　意志渗透全身，每一个角落都了如指掌，岳平生感觉到了前所未有的强大，那种压制一切的力量，仿佛可以击破一切，可以横扫一切，抬脚便能撕裂大地，举拳可以击穿天空！

　　【岳平生，不得不说，你实在太让我意外了！】

　　这一刻，邪灵也仿佛感觉到什么，语气有些错愕的冒出头来：

　　【这种心神凝聚度，这种变化……不可思议，不可思议！仅仅是一次生命上的进化绝对做不到这一点，你到底经历了什么？】

　　岳平生同样也从身体翻天覆地的变化当中回过神来，问道：

　　“怎么，有什么不对么？”

　　【你的心神强度出人意料，并且有一种很奇怪的特质，这种特质似乎与灵能给你打下的根基无关。】

　　邪灵好像抑制不住此刻自己内心的不可思议，喋喋不休道：

　　【这种特质……太奇怪了，你的心神强度怎么会如此的奇怪？】

　　岳平生同样并不太了解自己在突破炼神之后的状态，凝视着自己的双手，他正要开口询问邪灵的时候——

　　唰！

　　地底之下，霎那之间仿佛有两股无形的诡秘力量发动，急速交错并进向着岳平生包围而来，条条森然的光刃迅猛在地底穿行合围而来，在岳平生周身十丈方圆瞬息之间形成了一个犬牙交错的狰狞牢笼！

　　下方、头顶、四方全部都是纵横交错的光刃，一眼望其令眼睛都要受伤流血，就好像在人为的操控制下，一个深埋于底下的捕兽夹骤然启动了。

　　嗤嗤嗤！

　　紧接着仿佛是有一双无形的巨掌在地表猛力拉扯，这个将岳平生层层封锁的光虹牢笼轻而易举的破开层层的泥土，迅速向着地表上升！

　　惊变突然发生，岳平生却面无表情的安坐不动，没有任何的意外。

　　在心魔之障刚刚度过，意识回归本体的时刻，岳平生就隐隐约约的感受到了地表之上似乎有着无形的恶意徘徊，虽然极其的隐秘以至于普通的炼神尊者根本不可能发现，但是现在武道意志强悍到一个不可知境界的岳平生来说，这两股无比隐秘的恶意却向黑夜中的萤火虫那样无所遁形。

　　头顶的泥土极为迅速的被层层破开，不过几个呼吸的功夫，光虹牢笼就已经包裹着岳平生破开了地表，出现在了地面之上。

　　透过牢笼之间的间隙，岳平生看到了两个气息极其诡秘、凶戾，面容却无比美丽的女子，分立两侧，似乎彼此之间互有忌惮，以一种兴奋、灼热、令人不寒而栗的眼神死死的盯着他。

　　那种眼神，是食肉者看到可口猎物才会露出的眼神。

　　“嗯？”

　　羽流姬一边随时防备着另一侧的阴离玥，一边有些意外的轻笑一声：

　　“有趣的人类……身为刚刚突破炼神境界的强大武者，你为什么不反抗，难道是已经虚弱到一点力气都没有了么？”

　　“你们两个，不是人类？”

　　岳平生安坐于牢笼之中，对自己现在所处的境地不以为意，眼神来回扫视妖气森森的两名女子，轻描淡写的道：

　　“那么你们是什么？难道是进阶道炼神境界的顶尖荒古遗种？”

　　这两名女子不论是谈吐还是给他的感觉都十分的妖异森然，根本不似人类，给他的感觉倒和那些高等荒古遗种有一两分相似的地方。而且端木和宇早就告诉过他千里以后的范围存在炼神级别的荒古遗种，所有让他做出了这样的推断。

　　“很有意思的猎物。”

　　阴离玥满头银发狂舞，苍白的眼眸打量着平静到违反常理的岳平生，沙哑的声音如同寒风拂过：

　　“你这么镇定的底气在哪里？”

　　岳平生依旧以一种好奇的眼神来回打量着阴离玥与羽流姬两人：

　　“你们已经在外等了不短的时间了吧？你们难道已经商量好了么？”

　　“马上就要死的猪猡也敢废话？你以为互相挑拨我等，你就有机可乘，可以逃出生天？”

　　一旁羽流姬似乎没有耐心再和猎物多说废话，她妖异邪魅的目光扫向了阴离玥，嫣然道：

　　“阴离玥，让我先以万蛇恐狱将其镇压如何？人类狡猾无比，等到万无一失，而后你我再按照之前所说，我抽走其神，你得其血肉之身，如何？”

　　她的面容美得惊心动魄，而完美无瑕的红唇中吐露出的话语却如此的残酷，岳平生在她的口中就如同案板上的鱼肉，只有被宰割的下场。

　　她口中所说的，也是这几日的等待中两人逐渐达成的共识。

　　阴离玥目光依旧锁定在岳平生的身上，冷冷道：“可以！但是不要耍任何的花样，否则不要怪我不讲情面！”

　　羽流姬欣然一笑，转过头来看向岳平生，露出一个残忍而怜悯的，极其矛盾的笑容：“当然不会，有趣的猎物，要怪就怪你自己时运不济吧。”

　　缓缓的吐出一句之后，羽流姬全身上下红褐色的恐怖光芒透袍而出，耀眼大作，把周围空间渲染成阴霾而不详的暗红色。而在岳平生头顶上方，陡然出现了一个阴沉晦暗的漆黑漩涡！

　　漩涡携着恐怖的气息在疯狂旋转，透过其中仿佛可以看到百条、千条、万条毒蛇密密麻麻、纠结缠绕，翻腾涌动，赫然是一片蛇海地狱！

　　岳平生抬起头来凝视着头顶黑洞一般的漩涡，眉头微微一皱。

　　漩涡急速的旋转，已经强烈到将天地间任何光芒都掩盖过去的地步。无边恐惧遮蔽视听，充斥感观，侵蚀心灵，一时在岳平生的感知中，一声声令人头皮发麻的狰狞恐怖的尖啸与咆哮直接在心灵深处响起，仿佛整个世界一切恐怖的形象、声音、触感全部汇聚于此，似乎任何生物都可以找到令自己心惊胆颤的事物与感受。视觉、听觉、嗅觉，甚至肌肤和舌头上都能感觉到不可思议的恐怖气息，刀锋一般的刮擦而过。

　　天地宇宙，千般狰狞，万象恐怖！

　　这就是本体为赤冠羽蛇王的羽流姬的天赋手段。

　　她此刻所施展的并不是普通的意志攻伐手段，还是一种通过意念精神传播感染的“毒”！

　　这种毒不仅可以扭曲、遮蔽感知，而且一切疑惑、恐慌与惊惧情绪都会转化成侵蚀心灵的致命毒素，一旦情绪被撩拨失控便会逐步陷入混乱与疯狂！这种意念之毒无药可解，会随着时间的发酵越发剧烈，而且根本无法防备，除非武道意志远高于羽流姬的人，否则只有羽流姬本人才能解除。

　　视线当中，万蛇嘶鸣，光刃囚笼之上这方圆丈许空间充斥着无间恐怖，万蛇地狱洒落晦暗破灭的光辉将岳平生彻底的包裹、笼罩了。


第五百二十二章 残暴

　　眼见岳平生悄无声息的被万蛇恐狱镇压，僵立在了牢笼之中，阴离玥眼中闪过丝丝的忌惮之色，冷声道：

　　“羽流姬，百年不见，想不到你的万蛇恐狱有了这般的威能！”

　　羽流姬的万蛇恐狱是其标志性的手段，这种意念之毒奇诡难防，有不少的灵王与其争斗之时都吃了亏，这也是她容忍羽流姬与她共享战利品的缘故。

　　羽流姬偏过头来，笑道：

　　“阴离玥，你谬赞了。你的冰纪元同样非同凡响，只不过破坏力太大，而我只是恰逢其会，否则哪里轮的到我出手？”

　　阴离玥冷冷道：“不必多说，耽误的时间太久了，开始吧！”

　　羽流姬也丝毫不以为意，转过头来笑道：“既然如此，那么就按照先前约定的，他的意志由我抽取，而肉体……”

　　“你刚才，是在做什么？”

　　下一刻，岳平生轻描淡写的声音打断了羽流姬的话。

　　几乎就在话音响起的同时，传来了一声天崩地裂的巨响！

　　“怎么回事！”

　　羽流姬与阴离玥脸色巨变，就看到自己两人联手编制的意志囚笼已然破碎成了漫天光雨，而本应该在绝望和痛苦剧毒中挣扎沉沦的岳平生已经消失不见！

　　“不可能！”

　　得意招式居然没有起到任何的作用，而且猎物也根本不想自己的想象的那样毫无抵抗之力任自己宰割，判断失误的羽流姬、阴离玥两人脸色剧变，心中警兆陡然而生！

　　“在哪里？！”

　　三分之一个呼吸之间，两人凶戾而狂暴的意志狂涌而出，直接覆盖了方圆一里的方圆，搜天刮地一般寻找着岳平生的身影！

　　嗡！嗡！

　　阴离玥身上，一头如同万载寒冰铸就的庞大虚幻阴影陡然之间扩散天地，令万物凋敝、整个世界都要停止运转的寒冷气息拂过，顷刻间化作了一头百丈长短，介于虚幻与真实之间冰蓝螭龙，在阴离玥周身左右咆哮翻腾，翻江倒海！

　　虽然化形灵王化身人形，不过她的意念之力却显化出了真正的本体，阴离玥的本体，正是一头沧澜螭龙。

　　另一边，一条一股阴戾、晦涩、邪恶，仿佛在深渊之中积累发酵了千百年诡秘邪毒气息从羽流姬的身上扩散，狂风暴雨一般四下席卷，她的意念在一时间分离出了千百条的发丝般粗细的羽蛇，辐射向了四面八方，四下搜寻！

　　这两名化形灵王在岳平生莫名消失之后顷刻间就发动了意志搜寻的手段，要将这方圆十里的空间彻底翻个底朝天。

　　雾障急剧翻涌破碎、每一寸空气都在两大炼神尊者的意念扫过下不断颤抖，一里、两里、三里……

　　找不到！

　　找不到！

　　找不到！

　　然而任凭阴离玥与羽流姬两人如何寻找，岳平生就像是从来都不曾存在过一样，方圆一里甚至数里当中也没有一丝一毫的蛛丝马迹，元气痕迹、气味、任何波动都没有留下，给人的感觉就仿佛岳平生整个人是凭空消失！

　　“不可能！他到底用了什么方法？”

　　羽流姬陡然发出一声惊怒而气急败坏的尖叫，绝美的面容开始扭曲，周身游走的羽蛇意念也齐齐发出暴虐凶戾嘶鸣，令百十里外的万千生灵都浑身战栗，仓皇而逃。

　　一个恰好刚刚晋升炼神、处于虚弱状态轻松就能擒拿无比美味的猎物是何其的难见，而煮熟的鸭子却无端端在她的眼皮子底下飞走，这让她如何能够接受？

　　而阴离玥周身十余丈的空间温度已经降至了冰点，她强行压抑着心火看向羽流姬，庞大的意念之龙震怒到了极点，声音狂涛怒啸般传递：

　　“羽流姬，你在玩什么阴……”

　　然而就在下一刻，她的声音戛然而止。

　　在她的目光中，百余丈之外，羽流姬的背后不到一丈的距离，一道人影极其突兀的从虚空当中一步走出，一只手臂探出，五指舒张，直直的抓向了羽流姬的脑袋！

　　赫然是岳平生发动虚空穿界术，直接遁入扭曲空间，此时此刻才现身袭杀！

　　刚准备向阴离玥解释的羽流姬，在这一刻骤然感受到了身后有前所未有的威胁出现，心灵狂震！

　　“叱！”

　　她猛然转过头来，却正好看到一只大手掀起铺天盖地狂风，直抓而来！

　　但面对这一切，电光火石之间的羽流姬只是脸部肌肉微微扭曲，只是她的眼中仿佛万蛇嘶鸣，纠结缠绕在了一起，陡然化作了一抹蛇形的幽光从她的眼眸中激射而出！

　　岳平生的动作却没有任何停顿变化，任凭这条小蛇一闪而逝撞击在了自己的探抓而出的手掌之上。

　　愚蠢！

　　战况如此恶劣，羽流姬却不惊反喜，脸上顷刻间露出混杂着得意、狂喜与强烈杀意的狞笑！

　　幽羽灭魂龙！能够寄居他人肉身，吞噬宿主所有的灵魂意念，哪怕无法鹊巢鸠占，在这电光火石之间中招者也会直接陷入到意念层面的吞噬与厮杀中，身不由己！这是她真正压箱底的手段！

　　情况顷刻之间反转，如今的羽流姬眼神已经没有了慌乱和害怕，反而有种猫玩老鼠般的光芒。

　　然而——

　　啪。

　　她的眼中，岳平生也没有任何失神的迹象，钢铁浇筑一般的手掌没有任何的停顿，就这么扣在了自己的面庞之上。

　　“你！”

　　这十分之一个瞬间，羽流姬肝胆俱裂！

　　在正脸被这么死死扣住，十分之一个瞬间都不到的时间，在手掌与羽流姬绝美却狰狞凶戾的脸庞的零距离接触之下，岳平生残暴一笑，二百四十个命窍齐齐暴动，殒星劫灭宙光直接发动！

　　嗡！

　　暴烈的星辉紧贴着羽流姬绝世妖娆的脸庞上，没有丝毫间隙的陡然爆发！根本就连不及挣扎，甚至连一声惨叫都因为岳平生大手的紧扣无法发出，羽流姬的脸皮开裂、眼球爆裂、头骨融化、大脑粉碎……

　　堂皇霸道的光辉之柱直接淹没了羽流姬的上半身，撕天裂地横贯天空，而且这道从羽流姬脸上直接爆发的殒星劫灭宙光去势不绝，还直直朝着百丈之外的阴离玥轰击而来！

　　危险，绝对的危险！

　　这道宏大的星辉之柱浩浩荡荡、充斥着无可阻挡的堂皇霸道，无情的星辉刚刚引入眼帘的那一刻，阴离玥的心中警钟疯狂的敲响！

　　然而殒星劫灭宙光轰击速度足有五倍音速以上，百余丈的距离眨眼就到，她避无可避！

　　“吼！”

　　满目宏大辉煌的毁灭光柱迸射而至，此刻的阴离玥哪里顾得上羽流姬的死活，在螭龙意念一声惊天动地的咆哮声中，一股似乎经历了无尽纪元、跨越千万年的沧桑古老气息直冲天际！

　　沧桑亘古，冻结天地万物，万物终点，一切的一切都彻底走向终点，归于寂灭冰封！这是似乎连时间都要被冰封的浩瀚意志，万事万物都不可阻挡！

　　肉眼可见的，阴离玥方圆十丈的空间当中连最基本的能量粒子都停止运动，像是被阴离玥的意志所冻结，又像是这片小小空间中的时间停止了流动，而势若雷霆一般迸发而至的殒星劫灭宙光在刺入进入了这片诡异冻结空间之中后，刹那之间的传递速度竟然肉眼可见的慢了十倍、百倍！

　　时间的本质实际上就是粒子的运动，而阴离玥的天赋手段，就是能够以绝对的武道意志彻底冻结方圆十丈空间，达到近似于冻结时间的诡异效果！

　　唰！

　　阴离玥的身如鬼魅，在沧澜螭龙咆哮声中间不容发之间离开了殒星劫灭宙光的发射轨迹。

　　她的身影刚刚急速闪离了原地。殒星劫灭宙光瞬息就在她原本所在的地方贯穿而过，所过之处一切都被撕裂、崩灭，咔嚓咔嚓崩碎的声音响彻不绝。

　　“你！”

　　仓皇逃离原地的阴离玥目光凶狠，豁然抬头！

　　随后她的目光就凝固住了。

　　视线当中，百丈之外，点点光辉余韵彻底消散，一个男人依旧保持着手臂探抓而出的姿势，眼神有趣的望着自己的这个方向。

　　而他的手掌中已然空无一物，在他的面前，一具无比妖娆、美好，却没有了头颅的无头女尸，焦黑的脖颈断层之上散发着袅袅黑烟，徐徐坠落而下！

　　紧扣着羽流姬脸庞，零距离接触之下，岳平生的这发殒星劫灭宙光直接就将羽流姬的头颅裂解成了飞灰，已经死的不能再死。


第五百二十三章 狂暴碾压

　　一个炼神级别的化形大妖，就这么毫无抵抗之力的死在了岳平生手中。

　　炼神级别的存在，生命力已经强横到了一个无可想象的程度，哪怕是身躯彻底的毁灭，只要大脑没有受到损伤，都不会立刻死亡，甚至还有可能发动拼死反击。

　　然而岳平生这直接按住正脸发动殒星劫灭宙光的方式实在是太过迅猛残暴，以至于羽流姬头颅要害直接就被崩灭蒸发。

　　直到死亡的那一刻，羽流姬也不明白为什么自己强横无匹的意志攻伐手段万蛇恐狱与幽羽灭神龙会没有起到一丝一毫的作用。

　　只可惜大脑化作飞灰，命丧黄泉，连一具全尸都没有留下，她永远也无法明白这其中的原因了。

　　“怎么回事！”

　　而一里之外将一切尽收眼底的阴离玥头脑已经陷入了极其短暂的晕眩与空白，已是肝胆俱裂。

　　一个刚刚突破炼神境界，本该处于虚弱期的人类武者居然眨眼的功夫不到就在她的眼皮子底下杀死了一位修行千年的化形灵王！

　　然而还不等刺骨的寒冷蔓延全身，阴离玥的眼中，一击杀死羽流姬的岳平生动作毫不停留，脚步一跨当中，半空狂涛骇浪一般的汹涌气浪骤然奔腾咆哮，席卷天地！

　　原地因为音障被狂暴打破从而产生浩大的激波，剧烈的音爆形成了肉眼可见的波纹崩碎了一切雾障微尘，而岳平生的身影已经原地消失。

　　三倍音速！

　　这一刻岳平生单单凭借着意志加持之下的体魄，在没有发动瞬狱绝影的情况下就达到了三倍音速！

　　山河动荡、整个天地都在颤抖，随着岳平生狂暴直冲而来，刹那之间在阴离玥的眼中仿佛整个世界、万事万物，都天塌地陷一般向她撞了过来！

　　汪洋大海一般无所不在的侵蚀雾障此刻被狂暴的力量席卷而起，再被狠狠的激荡向四面八方，如果从高空向下俯瞰就会发现，这片雾障之海陡然分开了一条笔直而宏大的通道，而通道所指向的尽头，就是眼眸惨白而惊骇的阴离玥！

　　无处可逃！

　　这种一往无前，天空都要被践踏的粉碎的恐怖声势，让阴离玥的心脏顷刻之间如同被一双大手狠狠攥住，脑海之中无思无想，立刻就明白眼前的敌人前所未有，是她修行至今面临的最强之敌！直接就爆发出来生命之中最强的反击！

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　阴离玥受羽流姬之死与岳平生所携带的死亡威胁刺激，力量已经毫无保留的爆发，而这方圆一里当中转眼间已化为一望无际的幽暗冰洋，极度的寒气冲天而起，天光难透。视线之中处处深蓝、再无旁物。

　　她的心神意志以前所未有的频率震动运转，冰封纪元冻结周身一切物质粒子运动，冻结时间的范围也被她前所未有的提升到了足足三十丈的范围。

　　在这三十丈的范围中，雾障静止、微尘静止、光线静止、时间停滞，一切进入其中的物质能量的速度都会被放慢十倍以上！

　　冰洋澎湃，但却没有丝毫浩瀚大海的激荡澎湃感。而是无比粘稠腻粘，就像是巨大的内脏在蠕动，无穷的鬼哭神嚎滚滚震荡，时而尖锐之极锥心刺髓，时而沉闷之极几欲震碎内脏。这是一种渗透了无比的恶意与森寒的，来自阴离玥沧澜冰螭血脉本源的怒吼咆哮！

　　而阴离玥所做的反应不仅于此，她显化而出的螭龙意念本体急剧的收缩，收缩，再收缩，瞬息之间已经化作了晦暗的冥铠，头盔、胸甲、护心镜诸多部位逐一显化，将她整个人包裹在内，如同万载冰山雕琢而成的女战神，万世不易，固若金汤。

　　轰隆隆隆——

　　就在这片万物凋零，亘古冰封的幽暗冰洋之前，岳平生孤身一人却如同千军万马，携带着浩大汹涌的气浪，以沛莫能御的架势撞入了这片幽暗冰洋之中！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　冰块不断破碎的声音响彻不绝，岳平生赤手空拳，却如同一柄烧的通红的尖刀，势不可挡的插入了这片时间为止迟缓的幽暗冰洋！

　　二十丈！

　　十丈！

　　五丈！

　　意志加持之下，能够将灵魂冻结的恐怖温度像是直接被隔绝，对岳平生的影响降到了最低，虽然他速度有所迟缓，却依旧极速的向着阴离玥靠近！哪怕是冰封万物、迟缓时间的强横手段，也无法阻拦此时此刻的他！

　　“唳！”

　　眼见到岳平生依旧携带着死亡阴影狂袭而至，阴离玥面容极度的狰狞扭曲，陡然发出一声不似人声的凄厉尖叫，随后——

　　铮铮铮铮铮！

　　幽蓝的冰洋不再深如幽谭，冷冽静谧，而是如同风暴中地大海一般掀起滔天巨浪，巨浪中，无数白点如同密集的星辰般升起。不是晶莹剔透的琼白、不是神圣光辉的洁白。而是苍白死人皮肤、累累白骨一般，惨淡、晦暗、阴冷的苍白。

　　每一点苍白。都是一柄仿佛万载寒冰雕琢而成的苍白色武器，或刀或剑，或枪或刺，数目之多，何止千万计，几乎密密麻麻连成一片，还未攻击，咔咔嚓嚓的连绵怪响随即响彻天空，声声如同魔音贯脑！

　　刹那之间冰洋开裂，在岳平生身形受阻的这一刻，幽暗冰洋仿佛崩塌一般，化为一个恐怖怪物的血盆巨口。深渊无底，骤然张开！密密麻麻、成千上万的冰刀、冰刺，就是它的上下两排密集锐齿！而且这个怪物正要猛力咀嚼，用这些尖锐利齿把口腔中的岳平生碾成肉泥，嚼得粉碎！

　　然而——

　　岳平生身体之中灵能骤然一爆，顷刻间【瞬狱绝影】开启，骤然攀升的狂暴力量直接排空破浪将幽暗冰洋炸出千尺高的巨浪，而他的身影瞬间从巨口中央消失，直接出现在了阴离玥的面前，一拳劈出！

　　砰！

　　岳平生这么轻飘飘的一拳，就这么轻描淡写的落在了阴离玥的额头之上。

　　刚刚发动搏命一击，脸上还带着极度疯狂神色的阴离玥，眼睛猛然一突！

　　一声巨响中，空气、雾障、光线疯狂的震动，就好像是岩浆沸腾一样，肉眼可见的波纹朝着四面八方狂涌出。以岳平生右拳的接触点为中心，覆盖三十丈方圆的幽暗冰洋彻底的崩溃、破碎，气浪混合着冰冷的破碎元气骤然朝着四面八方激射而出，就像是岳平生这一拳直接打爆了一个巨型烟花！

　　咔嚓咔嚓。

　　三分之一个呼吸之间，阴离玥以意念铸就的那一套包裹全身的冥铠从头盔开始，一瞬间出现了无数道的裂纹急速蔓延，随后陡然间破碎！

　　这只是一瞬间所发生的事情，就在岳平生天马行空的一拳劈到阴离玥额前以后，先是气浪席卷激荡，而后冥铠全部破碎，最后阴离玥整个身体则像是被大炮发射出去炮弹，毫无抵抗之力的急速倒射而出，直直轰击在了百余丈外的大地之上。

　　轰隆隆隆——

　　方圆一里直至数里地动山摇，地面大面积的崩塌、开裂，滚滚的烟尘冲天而起，阴离玥身体与地面撞击的瞬间，在岳平生无边巨力的裹挟下真正是像万炮齐发轰击大地，山崩地裂！

　　这是纯粹的力量碾压出来的效果。晋升到炼神境界，心神意志加持己身，岳平生出手间的威力已经攀升到一个全新的境地。

　　千百道大地裂缝的源头，一个如同陨石撞击地面砸出的巨型陨坑当中，一具血肉模糊、残破不堪的身躯蜷缩成了一团，微微抽搐着。

　　此刻阴离玥的头颅已经彻底的变形，一只眼球甚至已经爆开，原本冷艳无双的面容现在和最丑陋的厉鬼也没有什么区别，一头如雪般的发丝沾染的尽是血渍和灰尘，浑身骨骼尽碎，似乎只剩下了一口气。

　　轰鸣声响彻不绝，岳平生这一拳的力量余势不绝，通过阴离玥破败的身躯继续传递下去，整个大地还在不断的震动轰鸣，传递到了地底不知道多深的地方。

　　“嗬嗬……”

　　阴离玥喉咙中发出意义不明的声音，似乎想要说些什么。

　　唰！

　　岳平生虚空漫步，身影一个闪烁当中来到巨坑上空，居高临下的打量着已经不成人形的阴离玥：

　　“现在可以告诉我，你们到底是什么了？”

　　“你……完了，死……”

　　似乎大脑受到了难以想象的伤势，蜷缩于地的阴离玥已经处于神志不清的疯狂状态，喉咙中发出极其恐怖的声音：

　　“死……违背了……其他灵王会……死，杀死……”

　　嗯？

　　岳平生的眉头一皱：“违背了什么？所谓灵王指的是就是你们这样的化形遗种？”

　　“嗬……死，吃掉，血食……”

　　轰隆！

　　岳平生一脸漠然，眼见问不出任何的情报后，右脚从天而降，直接将阴离玥的头颅一脚踩爆！

　　随着岳平生一脚踩踏，在大地狂野的震动当中，碎肉、骨片、脑浆、黄的白的一时间随着烟尘爆溅开来，岳平生周围十丈的范围骤然因为这一脚而破裂、下沉、塌陷，彻底被狂暴的力量碾压成了泥巴。

　　大地剧烈的晃动中，地底深处传来了轰隆轰隆的声响，显然岳平生这一脚的力量一传递到了大地深处。

　　抬眼望去，巨大的陨坑已经被踩入了地表以下近十丈之深，形成了一个让人心中凉气直冒的巨大的、漆黑的天坑！

　　而随着阴离玥的死亡，一股极其庞大、浩荡的灵能涌入了岳平生的身体，被他储存了起来。

　　至此，这两名在暗中窥探的化形大妖全被打爆了头颅，成为了岳平生的手下亡魂。

　　岳平生转头看向荒古遗地深处的方向：

　　“灵王？看起来荒古遗地深处的还有不少秘密。”

　　至于阴离玥死前所说并不被他放在心上。神关打破之后，岳平生的力量出现了翻天覆地的变化，并且按照邪灵的说法此后力量的增长再无上限，无论什么样的敌人来袭都只不过会成为他的资粮。

　　而且此时此刻，经过了这场战斗的岳平生也终于隐隐约约的明白了邪灵所说的心神特质到底是什么。

　　永恒不动，万恶不侵！

　　凡是意志之间的攻伐争斗，只要在心神强度之上没有达到自己这样的强度，统统都会被削弱九成，直至于无效化，达到近乎于免疫的效果！

　　先前羽流姬施展出的万蛇恐狱以及压箱底的幽羽灭魂龙都是如此，岳平生的意志就如同一座亘古而立的万载神山，任何的狂风暴雨电闪雷鸣都如同清风拂面，翻手之间就被他恐怖的武道意志直接破灭镇压！

　　什么恐惧之毒，什么意志吞噬，在他此时此刻的意志强度之下都成为了笑话。

　　不过这种不动如山的特质是否尤其承受上限，上限又在哪里，短暂的时间当中岳平生还没有测试出来。他隐隐的感觉除了和自己斩断前尘过往以外，还和心魔之障中出现的鬼脸邪神有些关联。

　　另一方面他所面对的这两名敌人手段虽然奇诡非常，不过给他的感觉并不如他曾经遭遇到的冰王余成礼，也就是说这两名化形境界的荒古遗种充其量也就相当于初位境界的炼神武尊。

　　否则的岳平生也决计无法这么轻易的将他们杀死。

　　【啧啧啧，真是野蛮、暴力啊……】

　　邪灵这个时候冒出头来，无不鄙夷的道：

　　【你现在好歹也算是踏入了高等生命的门槛……为什么还用这么粗暴的战斗方式？】

　　毫无疑问，在邪灵看起来心神的力量是凌驾于物质之上的力量，而岳平生这种野蛮而暴力的战斗方式应当是低等生命的专属。

　　岳平生摇摇头，无奈道：“邪灵，我才刚刚突破，在心神意志上的利用还不是很熟悉。”

　　实际情况也的确如此，岳平生毕竟是刚刚才突破的炼神境界，还没有好好熟悉现有的力量，下意识的就遵循了以往的战斗方式。

　　实际上在刚才的战斗之中岳平生只用了最最粗浅也是最有效的一种方式，就是以气与神合，以武道意志加持己身，意志防护下永恒不动，万法不侵，在以纯粹而无匹的力量狂暴碾压。而这种方法十分有效，并没有邪灵所说的那样不堪。

　　不过另一方面岳平生也是带着测试自己目前最基本的体魄力量的心思。

　　紧接着，顾不上多说，一道光幕从岳平生瞳孔之上一闪而出：

　　【力量】：110

　　【体质】：109

　　【敏捷】：109

　　【精神】：120

　　【基础战斗力评估】：11800

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：70%

　　【崩神星冲】基础进度：50%

　　【星渊不灭体】基础进度：70%

　　【星宿无间杀法】基础进度：80%

　　【神冥感应法】基础进度：50%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：60%

　　【剩余灵能储备】：65240单位

　　【生命倒计时：391天15小时】

　　打破神关，进阶炼神，四项身体素质评估直接飞跃，突破了一百点大关！


第五百二十四章 道路的选择

　　不仅仅是四项身体素质全面突破一百点大关，在击杀阴离玥、羽流姬这两大化形阶段的荒古遗种之后，灵能储备更是爆发式增长，每人则是提供了一万五千余点的灵能！算上阴血归元珠中所剩的三万余点，现在他一共拥有了六万余点灵能储备！

　　岳平生顿时面露欣喜之色，现在的他刚刚突破，不论是原本的功法进度还是新获得的【虚空穿界术】都继续灵能来快速提升，尤其是【虚空穿界术】，如果将其更进一步，提升到了能够进行虚空穿梭的地步，说不定能够抵挡灭绝新星的致命威胁！

　　而这暴涨的灵能储备无疑是为他节省了大量的时间。

　　不过面板之上，【精神】这项远超其他属性评估的数值立刻就让岳平生顿时注意到。他思索片刻，顿时在心中问道：

　　“邪灵，为什么我的精神属性评估要比起其他属性高出那么多？”

　　一直以来因为灵能的缘故，他的四项评估属性一直都是同步增长，彼此之间的差距非常小，而他突破炼神之后精神属性一下子甩开其余三项一大截，不由得他不奇怪。

　　数据评估越往后，一点所代表的强度也就越高，精神属性高出其他属性十点以上也代表着之间的差距极其的巨大。

　　【这当然要问你自己了。】

　　邪灵冒出头来，同样费解的道；

　　【我所做的评估只是根据真实强度而判断，这个数值也说明了你的心神意志的确是出现了翻天覆地的变化，你到底在突破的时候经历了什么？】

　　岳平生微微皱眉，是因为彻底斩断了前尘过往，洗练心灵，从此了无牵挂，无拘无束，还是和心魔之障中出现的那个鬼脸邪神的破灭有关？

　　岳平生沉吟道：“我突破时思维遭受冲击陷入了混乱，把你我送到这个世界的幕后黑手出现了。我无法判断他到底是我的心魔演化，还是真的早就在我思维深处埋伏的一缕分神，你有感觉么？”

　　【它出现了？】

　　邪灵一愣，旋即语气一变：

　　【不可能，不可能！我为什么从来没有察觉到？】

　　还不等岳平生回答，邪灵仿佛是陷入了某种思索，喃喃道：

　　【在你的精神世界出现，你居然还没有被吞噬？那么很有可能只不过是潜伏在你内心最深处的恐惧所化，而且它完全没有必要这么大费周章。只不过你心神的变化又该怎么解释？奇怪，奇怪……】

　　岳平生摇了摇头，思索了片刻，随后不再去纠结这个问题：

　　“也许的确只是我内心的恐惧所演化而出的。你之前曾说我在突破炼神境界之后将要面临道路的选择，到底是什么？”

　　邪灵从沉思中回过神来：

　　【很简单，跨入了高等生命的门槛，你所要面临的选择就是接下来进化的道路！进化的道路成千上万，但是归结下来无非也就两种，一是以能量与物质为主，比如说你现在的修炼方式；二则是抛弃肉身，以灵魂思维的修炼进化为主。】

　　【拿这个世界举例，所谓的炼力练气练神所走的就是能量与物质的道路，灵肉合一，肉身不可舍弃，最终肉身成圣；而另一条则是舍弃肉身，专注与灵魂思维的壮大，灵魂永恒不朽！】

　　岳平生心里种种念头闪烁：“那你有什么建议？”

　　【很简单，我之一族信奉的理念就是：物质的强度终归有限，而思维则是无限的。】

　　邪灵嘿嘿一笑：

　　【更何况你还有灵能的帮助？不过我现在说太多你恐怕不能完全的理解，而现在的你已经可以开始思考、筹备你将要选择的道路了。】

　　岳平生点了点头。

　　不过他毕竟刚刚突破炼神境界，距离道路选择还很远，而且当下他还有更要紧的事情要做。

　　他突破的这段时间不知道过去了多久，外界的情况也不知道如何，他打算在利用剩余的灵能将【虚空穿界术】等一系列武道推进之后就出去寻找鱼红音叶凡等人。

　　把邪灵所说的话记在心上，岳平生低下头来，扫视着阴离玥血肉模糊的身体，对于这个所谓的化形遗种他也觉得十分的好奇，他将阴离玥和另外一边的羽流姬的尸体收敛而起，装进了虚空口袋，准备日后再作研究。

　　扫视了周围一圈，岳平生升空而起，离开了此地。

　　这里发生的动静太大，为避免干扰他要再去寻找一处安全的地方进行功法推进，而后凝练真武法相，再度提升，为后续要做的事情做准备。

　　……

　　就在岳平生自荒古遗地当中破关而出一连击杀两大化形遗种之时，外界，随着北荒联盟最强者神谕武尊与不死之魔洪天罡奠定当代天下第一人的绝世一战日子的临近，已经是愈演愈烈。

　　从消息开始传播的这十余日当中，中域十九州，大大小小的角落，上至达官贵人下至贩夫走卒，已经是无人不知无人不晓，到了如今距离这一战只剩下来几天的时间，整个北荒亿万民众愈加沸腾，翘首以盼！

　　这对整个武道界来说更是头等大事，是比起帝重生挑战神罗武都更要轰动十倍、百倍的惊世之战！

　　无数世家、宗派、武道场、军阀等各大顶尖势力当中已经退居幕后的老祖、太上长老纷纷出关走动，等待着这一战到来。

　　一时间众多早已销声匿迹，却曾留下不少光辉事迹的强者，都纷纷现身，更加将这一战的沸腾声势推向了高峰。

　　已被修复的通天塔中，议会大厅。

　　一百余位参议长老环绕而坐，每一个人的眼中都有着掩饰不住的疲倦之色。

　　这段时间以来修复神罗武都，安抚人心，以及随时防备神罗武都遭受围攻所引发的巨大风波动乱，他们已经是焦头烂额。

　　神谕武尊下生死战书的事情是他自己的决定，他们虽然身为参议长老却没有一丝一毫插手的余地。

　　炼神巨头之间的交锋，已经是另外一个层次的争斗。

　　一个沙哑的声音响起：“有一个最新消息，太虚武道场，也是联盟元老的宫连山，在数日之前发现被人杀死在了自己的掌座大殿中。”


第五百二十五章 不安

　　“什么！？”

　　“宫长老？居然是宫长老？”

　　“不可能！宫长老的一声实力距离炼神境界只差临门一脚，谁能杀死宫长老！？”

　　“难道……”

　　这个消息像是骤然引爆了一颗炸弹，使得不少曾受过宫连山恩惠或者是与其关系亲近的参议长老的惊怒大喝。

　　最先说出这个消息的参议长老面色沉重，声音陡然拔高：

　　“杀死宫长老的，是洪天罡！”

　　惊雷般的质问、怒喝声戛然而止。

　　气氛陷入了死一般的沉默。

　　自从洪天罡脱狱而出以后，有关于这个近古魔道巨擘的所有信息全部都被翻了出来，包括不死之魔的赫赫威名以及【圣心种魔大法】媲美至尊武道等等林林总总的消息没有任何遗漏，为在场所有的参议长老所熟知。

　　他们都明白洪天罡杀死宫连山意味着什么。

　　魔种，宫连山的身上居然在数百年前就被洪天罡布下了魔种，并且一直没有被发觉！

　　一股毫无来由的森然寒意涌上在座所有参议长老的心头。

　　洪天罡到底布下了多少魔种？还有哪些武道名宿的身上寄居着魔种而自己毫不自知，最终沦为洪天罡的资粮？这个人，由会不会是自己？

　　死一般的寂静并没有维持太久，半晌，一个干涩的声音缓缓响起，询问道：

　　“那么，这件事情，神谕大人知道了么？”

　　……

　　僻静的行宫大殿中，数道气息浩瀚，有若神灵一般的身影挺拔屹立。

　　神谕、无拘、皇天、巨力、云霄这五大武道巨擘赫然齐聚。而其他的武尊与往常一样，隐入了暗处，避免被新朝摸清了底细。

　　而现在，在这五大炼神巨擘的面前，一副精致的水晶棺中，一具丑陋、狰狞、破败的干枯尸体安静的躺在里面。

　　“大脑萎缩、血肉枯败，而且是由内而外发动，这是浑身精气神全被都被某种寄居于体内的某种事物彻底吸干才会有的情况……果然是洪天罡！”

　　皇天武尊面若寒霜道：

　　“应当立刻发报，提醒天下所有的宗师！”

　　“没有用，而且已经太晚了。”

　　神谕武尊眉头紧锁，检视着宫连山的尸体一言不发，而一旁的无拘武尊则是摇头道：

　　“宫连山就在自己的掌座大殿当中都被悄无声息的杀死，很显然洪天罡对自己散布的魔种有独特的感知，而且拥有绝对的控制力，否则以宫连山的实力也不会如此的不济。”

　　神谕武尊眼帘低垂，漠然开口道：

　　“不论他曾经布下了多少颗魔种，也改变不了他将再度被我镇压擒拿的下场。”

　　随后他迈开步伐，向外走去，原地只轻飘飘留下一句话：

　　“把他安葬了吧。”

　　无拘武尊看向神谕武尊离开的背影，各种念头一闪而过，心中没来由的涌上一股心悸和不安。

　　他的目光十分凝重，并没有因为死的是一位气道宗师而不以为然。

　　【圣心种魔大法】奇诡非常，魔种能够提供给洪天罡的力量来源也并不是以宿主修为为主，而是潜伏在宿主灵魂之中吸收种种阴暗情绪，发展壮大，最终两两合一，在经过洪天罡独特的手段炼制，从而转化为类似上位炼神尊者身外化身一般的存在。

　　宫连山这样距离炼神境界只差临门一脚的强者都被寄居了魔种，夺取了一切，透过这具干尸，无拘武尊隐隐感觉到似乎有无形的恐怖阴影笼罩而来。

　　在十日之后与洪天罡的一战，恐怕没有那么简单。

　　十日之后，这当世顶尖的两大强者，谁才会是最后的胜利者？

　　……

　　某处宏伟行宫大殿，太子高居于大辇之上，他手下冰王、光王、幻王三大王将相对而坐，觥筹交错，谈笑风生。

　　太子举杯笑道：“诸位，时间越发的临近，只剩下了数日的功夫，你们以为神谕与洪天罡这一战，结果会如何？”

　　“看来殿下想要考校我的眼力。”

　　光王放下酒杯微微一笑，道：

　　“以我来看，神谕这些年来享受整个武道联盟极其庞大的资源供应，武道修为可谓是深不可测。而心血来潮这个境界众所周知已经到了冥冥中感知天命的境界，虽然算不上是能够推演天机、预知未来，但是对于自身祸福的感应已经到了一个玄之又玄的地步，想要真正威胁到此人可以说是千难万难。而神谕是现在天下已知的唯一一位绝巅境界的炼神武尊。而面对这么一个巅峰境界的炼神尊者，我消彼涨之下洪天罡情况危矣。”

　　“光王说的很有道理，不过我却有一点不同的见解。”

　　光王的话音落下，冰王已经开口道：

　　“洪天罡此人，包括他所自创【圣心种魔大法】号称媲美至尊武道，不可以常理度之。他虽然被镇压囚禁百年，但是以此人的心性意志必然卧薪尝胆，无时无刻不在为脱困复仇做准备，而且神谕之所以不敢将其本尊杀死，就是担忧其借助魔种重生，现在洪天罡既然脱困而出，自然会去寻找他曾经散布的魔种，鹿死谁手还为未可知。”

　　幻王轻轻转动着手中的酒杯，淡淡道：“哦？两位是如此看待的么？我不过我倒认为，洪天罡的胜机恐怕更大。”

　　幻王这句话一出，太子依旧居于高台之上微笑不语，而光王则是眼光微动，不动声色的道：“不知幻王高见？”

　　幻王顿时哈哈大笑：

　　“两位难道忘记了？当年唯一能够在陛下手中勉力支撑的寥寥数人中，就包括这个圣心宗的洪天罡！此人勇猛精进、心如钢铁，心智、手段都是绝世之才，陛下都曾盛赞。而当年的神谕和死掉的原白鹿一样不过是一无名小卒尔，甚至在陛下的滔天之威下裹足不前，而且他生怕洪天罡重返巅峰，迫不及待的下生死战书，这样的一个卑劣之人哪怕是修炼到了心血来潮的境界，恐怕也未必是将一口怨恨之气积攒了数百年之久的洪天罡的对手！”

　　他看向光王与冰王两人道：

　　“而且洪天罡明知神谕手段之卑劣，为何还毫不犹豫的答应进行这生死一战？要么他是一个没有脑子的蠢材，要么就是他有着十足的把握！两位以为然否？”

　　冰王与光王还未回应，高台大辇之上的太子已经长声一笑：

　　“三位所言都十分有道理，这两人都是天下一等一武道强者，不到最后一刻谁也不敢断言谁胜谁负，绝世一战在即，这么盛大的事情我们怎能不前去亲眼一观？”

　　三王将微微诧异，问道：

　　“殿下，你难道打算亲身前往？不过现在……”

　　“我知道，整个北荒都在寻找我们，我们所有的眼线已经收缩撤回，蛰伏了起来。”

　　太子摆了摆手，淡淡道：“不过这一次就我们四人前往，不必惊动其他的任何人。”

　　三王将齐齐低头：“是。”


第五百二十六章 诡异的梦

　　新朝，帝京。

　　与整个北荒万众沸腾不同，新朝境内并没有因为遥远的北荒大地之上即将进行的这绝世一战而引发太大的震动，甚至绝大多数的民众并不知情，就算知情也并不关心。

　　但是相反的是帝京之中所有高层全部都在这件事上投入了十二万分的关注，一时间所有的隐秘机关全部高效的运作起来，各种消息雪花一般飞来。

　　“神谕武尊与洪天罡，当世两大顶尖高手，他们之间的生死之战不同于寻常武者间的好勇斗狠，这一战很有可能会改变天下局势，无数的信息提供，陛下的智囊团最终得出来的结果，两人之间的生死之战神谕占据了六成以上胜率！”

　　一个空旷的会议室当中，断罪督主沉声道：

　　“此去情况危险，不过既然四位院长如此坚持，陛下也同意，那么还请四位院长受点委屈，听从我的安排。”

　　天工神器局以及研命究元部的四位院长苍老的脸上露出兴奋的神采，纷纷点头。

　　在得知北荒两大炼神级别的顶尖强者将要生死一战的消息后，这四名老者激动不已，天天利用自己的特殊权利跑去骚扰皇帝，让其烦不胜烦，这才终于松口。

　　而他们之所以迫切的想要亲自去观察这一战，就是要收集样本，完善针对炼神境界中的强者的应对方式。

　　神谕与洪天罡这一战无疑是一个最好的机会！

　　……

　　荒古遗迹中某地，悬崖绝壁，直插天际。

　　一座座千丈之高的巨大剑锋笔直刺入天际，割天裂地，生灵绝迹。

　　这里是距离荒古遗地出口大约四五百里的一处绝地。

　　其中最高的一座剑锋之上，狂风猎猎，岳平生与山巅之上盘坐，如同雕塑一般没有任何的声息。

　　在寻找到了这么一处最接近天穹的地方以后，岳平生直接开始了武道功法的推进。

　　按照他的计划，需要推进习练的按照先后顺序，分别是【星宿劫灭呼吸法】、【虚空穿界术】、【群星朝拜君临术】、以及炼神阶段的刀术杀法【虚空裂月残缺】。

　　不过按照岳平生自己的估计，他现在所有的这些灵能看上去很多，但是想要推进这些炼神阶段的武道恐怕也会捉襟见肘，最多能完成两门。

　　【星宿劫灭呼吸法】是他武道修行的根基，而【虚空穿界术】关系到他再次面临灭绝新星打击之时能否逃出生天，所以这两门武道功法是重中之重，至于其余的攻伐武道都可以暂时推后。

　　哗哗哗……

　　灵能潮水一般奔涌声中，岳平生的意识深处出现无穷无尽浩渺星空，让他感觉已经孤零零地落入看不到尽头的宇宙太空一般。

　　人体大小命窍之多密如繁星，若把人体当成一个小宇宙，那么命窍就是宇宙的星辰，内外宇宙共鸣，在冥冥中引聚诸天星辰之力。

　　此时，岳平生的生命气息越来越衰微，衰微到近乎不可觉察，甚至连自身的存在感也是越来越趋于淡泊，整个人仿佛融化于星光一般，躯体逐渐变得透明，只剩下全身上下与星辰呼应的诸多命窍，绽放出点点星辉。

　　星光的振动就是他的心跳、他的脉搏、他的呼吸……他生命和力量已经开始不断的攀升，随着他自身一个个命窍微微跳动，天空中，似乎有一个个与其频率完美契合的星辰在回应，至此建立起隐隐约约的联系！

　　海潮一般汹涌的灵能涌动中，【星宿劫灭呼吸法】以非同凡响的速度高速运转着，武道功法的推进越到后面越是复杂困难，哪怕是有着灵能为辅助，岳平生也足足花费了三天的功夫。而此时此刻——

　　呼吸法进度：100%！【星宿劫灭心经】中所记载的三百六十五个命窍齐齐开启！

　　耗费数万点灵能，岳平生终于将这门武道推进到了圆满，同时惊人的变化也发生了。

　　三百六十五颗点点星辉漫无目的的运转着，看似毫无目的地四下散布，又好似暗合了某种规律，所到之处，一切光线也随之暗淡，除了星辉之外的景物越来越模糊，风声雷音就像从遥远的天外传来，越来越弱不可闻，空间也越来越有一种广漠空渺之感，四周环境正变得越来越像宇宙星空。

　　星光明明灭灭，一颗颗星辰生了又灭，灭了又生，循环不息，往复交替，仿佛是再度打开了某一处无形的枷锁，一股狂暴无垠的力量自三百六十五个组建成了大周天循环的星图中汹涌而出！

　　强大，无比的强大！

　　在【星宿劫灭呼吸法】推进到圆满层次之后，岳平生的实力再度跃升一个台阶！

　　岳平生全身上下每一寸肌肉开始剧烈震荡，每块肌肉的震荡都在无形中带动虚空一齐震荡，不可以耳闻，但却远比任何雷霆更加深远宏大，连绵震颤天地！原本空气雾障沸腾起伏，一波未平一波又起，宛如无尽巨浪一般汹汹然扑向四面八方。他整个人犹如一方汪瀚无际的大海，与无穷天地元气连成一片，但在平静的表面下，却似有火山正在喷薄爆发，随时即将掀起惊天海啸。

　　而还顾不上体会再度暴涨的力量，仿佛蕴涵的浩瀚无极的宇宙星辰变化，种种莫名其妙混乱的信息，突兀的、一股脑的涌现，足以把任何意识彻底淹没！

　　而岳平生的意念虽然永恒不动，却陷入了一种奇异的感知。

　　他好像坠入了一个奇怪的梦境，在梦境之中他化作一条娇弱的小蛇，破壳而出。

　　寻找食物，躲避天敌，吐纳元气修炼、血腥杀戮、开启神智，在湖边镜子一般的水面上看到自己容颜的喜悦……

　　下一刻，他又好像化作了一条自出生就威风凛凛的螭龙，寒冷弥漫，万兽臣服，所过之处一切生灵避退，同样经历了无数厮杀与吞噬，最终一步一步的蜕变成了人身……

　　一幕一幕走马观花般的在岳平生的眼前闪现。

　　“怎么回事？”

　　岳平生豁然睁开双眼！


第五百二十七章 灵能的秘密

　　来回扫视着孤绝的天际。没有任何生命存在，而且灵觉并没有任何的提示，自然也不是有什么存在发动了心神攻势。

　　刚才那是什么？

　　岳平生仔细回味着刚才的感觉，他仿佛是一个第三者，在经历着一条羽蛇的一生，下一刻又好像自己变成了一条冰螭，从破壳而出开始在一瞬间经历了千年沧桑。似乎正是自己不久之前才杀死的那两头化形遗种的一生！

　　即使主观视角的切身经历，又像是翻阅一本书那般完全冷静的旁观视角。

　　“邪灵，这是怎么回事？”

　　岳平生心念一动，顿时呼唤出了邪灵，将他刚才遭遇到的情况细细讲述了一番。

　　【你……能解析灵能中残存的本源信息？】

　　邪灵听完岳平生的讲述，顿时呆滞，语气极度的不可置信，再度反问了一遍：

　　【你能解析灵能中的本源信息？为什么？你为什么能？这明明……】

　　岳平生眉头一皱：“明明什么？”

　　【不可能，不存在，为什么……】

　　邪灵仿佛陷入了极度的震惊当中，喋喋不休念叨：

　　【你居然能解析灵能本源，这不可能，你居然能解析灵能本源，这不可能……】

　　邪灵这么失态的情况及其少见，岳平生冷然道：“你到底在说什么！”

　　岳平生的这一生喝问像是终于把邪灵给震醒，顿时陷入了长久的沉默，似乎在思索着什么。

　　它沉默了半晌，最终才缓缓地说道：

　　【想不到，想不到，你一个刚刚跨入高等生命范畴的人类居然能做到这件事情，我也不得不说，岳平生，你完全超出了我的想象！】

　　邪灵的语气及其的郑重，它似乎思索了良久，才继续说道：

　　“在很早之间我就曾经告诉过你，灵能并没有那简单，在它的其中潜藏着极大的秘密，而这个秘密，就是生灵灵魂最深处的本源信息，或者说是生命烙印！”

　　岳平生这才隐隐约约的想起邪灵似乎曾经提到过一次，灵能不仅仅是一种能量，而且远不像他想象的那么简单。

　　随后他立刻问道：

　　“这个所谓的灵魂本源信息代表着什么？有什么作用？为什么以前的我并没有发觉？”

　　【本源信息的作用你应该已经尝试过了，这里面记录着他生命之中最重要、记忆最深刻的事情，最深的情感、最大的痛苦、最喜悦的时刻，甚至包括他修行的经验、功法、认知……等等等等只要是足够深刻足够重要的东西都会记录在生命烙印中！】

　　邪灵无比郑重的道：

　　【灵能真正强大的地方，就是将其转化为灵能的同时，这些本源信息同样也被提取了出来，包含在灵能当中！任何生命体如果能够彻底的解析这些本源信息，变相的就能继承所吸收的灵能当中，数之不尽的经验、认知！只要有着足够的数量堆积，就能无所不知，无所不能！】

　　岳平生心灵一震，立刻道：“你的意思是能够从灵能当中读取他人的记忆？”

　　【虽然有不少的差别，但是你可以大致的这么理解。灵能中的本源信息是已经经过转换，和直接读取他人记忆承受记忆沾染不同，灵能就好像图书馆，本源记忆只不过是书架上的一本本书！】

　　【至于你为什么以前没有发觉……】

　　邪灵冷笑道：

　　【能够解析灵能之中本源信息的，只有我之一族，而且进化到极其高等级别的时候才拥有这种能力！而现在就连曾经的我也无法准确的捕捉解析灵魂本源信息，所以我才说你让我大大的吃了一惊！】

　　岳平生心中一动，他之所以能够突然之间感应到这些信息碎片，也是在【星宿劫灭呼吸法】推进到圆满程度以后才出现的情况，难道原因出在这里？

　　岳平生心中隐隐有一种感觉告诉自己，这很有可能就是最主要的原因。

　　邪灵仿佛是陷入了苦思冥想不再出声，而岳平生却定了定心神，各种念头闪过之后将繁杂的思绪抛诸脑后，继续进行下一步的计划。

　　凝聚真武法相！

　　岳平生意念一动，再度暴涨的实力顿时起到了非同凡响的效果，所剩的所有灵能，真武之气、连同着周身十里方圆，汪洋大海一般的天地元气全部剧烈的沸腾起来！

　　聚集，收缩，再聚集。

　　以岳平生为中心，方圆十里范围中流光溢彩，化作了元气海洋狂涌而来，汇聚成了一个百丈方圆的巨大光团，如同一颗心脏般以一种独特的频率跳动着。

　　扑通，扑通，扑通。

　　沉闷的跳动声中，巨型关团还在不断的收缩、收缩，提醒也越来越小，百丈、五十丈、二十丈……

　　最终这颗光团极端的凝聚，收缩到了不到一丈的大小，散发出一股极端压抑的波动，其中似乎蕴含了难以想象的力量。

　　紧接着，岳平生手指轻点眉心，分离出了一缕心神之力，注入了这颗光团。

　　咔嚓咔嚓！

　　玻璃破碎的声音传来，光团的外壳在岳平生注入一缕心神之力后顷刻之间破碎开来，浩浩荡荡的星辉显露了出来。

　　一条条星辉光线扭曲蜿蜒，迅速的汇聚，随后纠结缠绕在了一起，一片一片各以人体神经、脉络、血管分别组合，猛然汇集成一个和岳平生一般高下的光影，随后星光退去，一道身影显现。

　　这是一尊常人高下，完美无瑕的躯体。

　　躯体身上的每一处线条都无比的完美、恰到好处，好像天下最为伟大的雕刻师雕刻出来的神韵作品，而且根本不像元气凝结的虚假躯体，而是真正拥有自己的生命的、精气神极度凝练的血肉之躯。

　　身躯之上隐隐散发出极端狂暴的波动，身外的虚空隐隐有龙吟虎啸之音。一股强悍、霸道、无坚不摧的气息席卷天地。

　　通体如同最最完美无瑕的美玉铸就，在加持了心神之力后，岳平生的真武法相成功铸就！

　　而他的真武法相也与所有的炼神尊者大不相同，因为他心神和实力已经强悍到一个无法判断的程度的缘故，几乎与真人无异。面貌则是秉承他现在的这幅身躯。

　　仿佛一心二用一般，在另外传递过来的一缕感知当中看到自己的面孔，岳平生感觉到十分的有趣。

　　不再多想，岳平生定了定心神，最后一步，修炼【虚空穿界术】！


第五百二十八章 归来！

　　孤绝剑锋之上，风起云涌，一览众山小。

　　岳平生的身影孑然而立，脸上却无喜无悲，双目紧闭，似乎是在回味着什么。

　　就在刚才，【虚空穿界术】的第二个虚空穿梭的阶段，终于被他修成了。

　　为此，他整整花费了近四万单位的灵能。

　　紧接着，似乎想通了什么，岳平生的脸上表情出现轻微的变化，随后他豁然睁眼，脚步一跨！

　　唰！

　　岳平生的身影像是直接融入了空间中一样自山巅消失，随后连半个呼吸都不到的时间，距离这座绝峰近十里之外的层层流云当中突然扭曲沸腾，而岳平生突兀的一步跨出！

　　他竟然是在一眨眼的功夫，仿佛缩地成寸，脚步一跨之间咫尺天涯，无视了十里距离，转瞬即到！

　　当初的无间穷尽一生之力将【虚空穿界术】修行到虚空穿梭的阶段，也不过只能实现一里范围的虚空穿梭而已，而现在岳平生随意发动之下，就达到了十倍于他的穿梭范围！

　　“不，还没有到极限，应该还能更远。”

　　岳平生眉头紧皱，细心的感知着方才刹那之间的感觉。那种感觉就好像是一个人坠入了成千上万丈的深海之中，无与伦比的重压加诸己身，极为可怕。

　　不过岳平生却隐隐的感觉出来，他刚所经历的重压虽然足以将一个普通的炼神尊者挤压成肉酱，却还没有到达他肉身承受的上限！

　　这么想着的同时，岳平生目光一闪，面前的空间变成了柔和的水波，再度一步跨出融入其中，自原地消失无踪！

　　呼！

　　这一次，自二十里之遥的某片巨木的上空，一圈圈波纹骤然荡漾，岳平生的身影突兀显现。

　　然而这一次，岳平生的身影刚刚走出，突然就是脸色苍白，浑身上下传来噼里啪啦的急促爆响，随后一道道触目惊心的裂口自体表出现，鲜血狂喷！

　　“大意了，穿梭二十里，空间的压迫之力实在是太大了，就连我的体魄也支撑不了。”

　　鲜血洒落，岳平生胸膛急促的起伏，残存不多的灵能调动出一股，用来修复自身的伤势。

　　他的伤势虽然看起来惨烈非常，不过却算不上太过严重。

　　因为对自己突破炼神之后的实力太过自信，他才吃了这么一个小亏。一次性穿梭二十里的距离，就连现在的他也无法做到。

　　而且虚空穿梭与单纯的扭曲周身空间不同，所要消耗的心神之力呈十倍百倍的提升，这么巨大的消耗哪怕是岳平生现在极其强横的心神之力也支持不了几次。

　　一股疲倦之意涌上心头，仿佛昏昏欲睡。这是心神之力极大消耗的表现。

　　一瞬间岳平生就估算出来，如果以十里的距离作单位的话，他最多能够连续发动两到三次的虚空穿梭，否则就会损伤根本，甚至有可能肉身体魄无法承受高频次的空间重压而彻底的崩解。

　　除此以外【虚空穿界术】所发动的虚空穿梭是直线距离，与目的地之间不能有任何的物体阻挡，否则会在半途直接解除。

　　测试出这些弊端岳平生有些微的失望。

　　原本他以为所谓的虚空穿梭能够随心所欲，却想不到有着诸如此类的重重限制。

　　不过从另一方面看虚空穿界术还有更高的层次，而他也才刚刚晋升炼神，还有着无限的提升余地，想到这里他也就随之释然。

　　身上因为空间重压而崩裂出的一道道伤痕急速的修复，岳平生抬起头来，看向北荒大地的方向，喃喃道：

　　“是时候出去了……”

　　……

　　荒古遗地外围交易区，依旧是人声鼎沸，形形色色的武者往来于其间。

　　端木世家发布的悬赏告示早就在半个月前已经撤下，之前大张旗鼓的搜捕好像从未发生过，在当时引发一震不小的议论之后逐渐的平息，被所有在荒古遗地讨生活的武者抛诸脑后。

　　现在人人所谈论的都是再过两天以后，即将在荒原古战场之上发生的惊天动地的大战。

　　“老罗，你不是说就是砸锅卖铁都要去看着一场盛世之战么？你怎么还在这里？”

　　“嗨，我倒是想去看，但没那么大的命啊！荒原古战场早就被军队给封锁起来了，五十里方圆中不准进也不准出。我这样的没人带着什么也看不到啊！”

　　“照我说还是别去了，一个魔头、一个武尊，这两个打起来天崩地裂的，别说是五十里，你就算离了五百里，要是人家打的兴起了，你的小命也得玩完！”

　　“说的也是。”

　　酒楼、商铺、茶肆……诸如此类的谈论在交易区的各处上演着。

　　而这将近一个月之中，鱼红音、萱离、叶凡三人并没有离开交易区范围，一边随时探听着外界和洪天罡、五狱有关的消息，一边就在这里等待着岳平生的归来。

　　入夜时分。月明星稀，夜凉如水。

　　距离即将发生的绝世一战，只剩下了不到三天。

　　鱼红音站立于的窗边，遥望着荒古遗地的方向，眸光之中各种念头闪过，不知道在想些什么。

　　萱离走了过来，轻声道：“姐姐，现在天下人全被神谕武尊和洪天罡一战牵动心神，殿下和三王将说不定也会到场观战，我们在这里已经耽误的太久了，是不是应该……？”

　　鱼红音摇了摇头道：“不，我们要在这里等岳平生出来。”

　　萱离不解道：“姐姐，我觉得很奇怪。岳平生说到底也只不过能在气道宗师的境界称王称霸而已，你为何如此的看重他？他能从灭绝新星的打击下逃出生天有可能只是因为运气好提前脱离了核心范围而已，那位殿下是何等的神秘莫测，单单一个岳平生又怎么能帮助我们？如果说之前我们假意答应只不过是权宜之计，那现在……？”

　　“这些疑问在你的心里很久了吧。”

　　鱼红音淡然一笑：

　　“很简单，我现在之所以要在这里等候，就是要知道他要我们为他搜寻洪天罡与五狱的消息，到底是为何？”

　　她转过身来：“岳平生此人完全不可以常理度之，洪天罡与五狱的情报只不过是举手之劳，我很好奇，他……”

　　“不必好奇了！立刻来御风楼见我！”

　　一个声音飘飘荡荡，不是通过空气传播，而是直接在鱼红音与萱离的心中响起了。

　　这是……心念传音！

　　刹那之间，鱼红音与萱离两人脸色仿佛是见了鬼一般，面面相觑！


第五百二十九章 以牙还牙，以血还血！（上）

　　静谧的阁楼之中，岳平生端坐不动，身旁叶凡神情狂热的侍立左右，在岳平生的面前，鱼红音与萱离两女神色敬畏、不安、又带着一种不可思议，小心翼翼的打量着面前大马金刀而坐的岳平生。

　　岳平生在从荒古遗地之中走出后，不过一两个时辰的时间立刻就寻找到了叶凡，在得知鱼红音并没有离开交易区之后传递心念，让她们来见自己。

　　鱼红音目光犹豫半晌，似乎有着无数的话想问，最终道：“岳宗主，你现在是不是已经……？”

　　“你猜的不错，我已经跨入到了炼神境界！”

　　岳平生露出一个淡漠的微笑，随后他的心神微微放出了一缕，鱼红音与萱离两人眼前的空间陡然改换，居然化作了一片无垠的星空，而原本居中而坐的岳平生则是那个最为闪亮的恒星！

　　心神攻伐！

　　顷刻之间明白了岳平生所用的手段，也验证了内心的猜测，这一刻的鱼红音与萱离彻底的陷入了呆滞当中。

　　岳平生却不顾他们的震惊，问道：

　　“洪天罡，现在哪里？”

　　呆滞了半晌，鱼红音才眼神极端震撼的回过神来，语气已经是敬畏到了极点，道：

　　“回大人，联盟的神谕武尊与洪天罡在三日之后就要在荒原古战场进行生死一战，虽然其人目前不知所踪，但是三日之后必然会在荒原古战场出现。”

　　岳平生点点头：“这个消息我已经听叶凡说了，现在五狱的五大尊主在哪里？”

　　鱼红音心中跳了一跳：“根据最新的消息，这五大狱主现在全部都坐镇于渊狱界中，似乎是防备联盟的动作，已经封闭山门不出。”

　　“哦？这么说来，现在他们全部都在渊狱界之中？”

　　岳平生眉毛一挑，露出一个森寒的笑意：

　　“你们暗中经营了那么久，应当有五狱相信位置的地图，以及各种防守资料吧？”

　　“当然。”

　　鱼红音的心脏扑通扑通狂跳，她勉强笑了笑：

　　“不知大人是想要……？”

　　岳平生漠然道：“五狱，已经没有存在的必要了。既然洪天罡在两天以后的荒原古战场必然会出现，那么就先拿五狱开刀！”

　　拿五狱开刀！？他是想？

　　脑海中闪过了一个不可思议的念头，让鱼红音的瞳孔骤然一缩。岳平生话语中透露出的信息比起岳平生突破到炼神境界更让她不可置信，以至于手脚冰凉！

　　她强行镇定下来心神，快速说道：

　　“大人难道是想攻打五狱？但是现在五狱尊主全部都坐镇渊狱界，他们之间相隔并不远，而且互相之间守望相助，每一狱都有其护山大阵，虽然比不了联盟武都的通天绝地阵，但是防备攻势一时半刻还是不难做到不论哪一狱遭受攻击，其他的狱主立刻就能知道，要不了一时半刻就会联袂赶到！除非出动五位以上的炼神尊者，否则想要攻打五狱根本就是不可能的事情！”

　　她话里的意思实际上也是在委婉的规劝，哪怕岳平生现在突破到了炼神境界也不应该如此的目空一切。

　　岳平生则是淡淡笑道：“鱼红音，这不是你可以操心的事情，你只需要把你所知的全部告诉我。”

　　鱼红音眼皮跳了跳，最终一咬牙，从虚空口袋中取出一份玉简，递上前道：“大人，这里面就是关于五狱的位置与分布了。”

　　“三天之后……”

　　岳平生接过手来，微微一笑道：

　　“那么时间足够了。”

　　话音落下，岳平生的身影已经消失在了原地。

　　……

　　在这距离神谕武尊与洪天罡生死之战剩余不到三天的时间中，整个北荒大地像是开水一样彻底的沸腾起来了。

　　一时间无数的赌场以这绝世一战开盘，数之不尽的赌徒神情激动狂热的纷纷涌入，绝大部分都押注在了神谕武尊身上。

　　因为荒原古战场被联盟封锁的缘故，普通人根本不的靠近，自然也无法现场观战，而且两大世间最顶尖强者的生死之战实在是太过危险，没有人会拿自己的小命开玩笑。

　　那么押注就是他们未能够参与的方式。

　　就在秦州极西，一处人迹罕至的乱葬岗。

　　这处乱葬岗在联盟成立之前极其的有名，而如今沧海桑田，已经是废弃了。但是此时此刻隐隐约约还能够看到地表土层之下累累的白骨。

　　哗哗，哗哗哗——

　　诡异的海潮冲刷的声音响起。

　　轰隆！

　　随着一声巨响，紧接着大量黑血从地表漫涌而出，仿佛那已经成了一个火山口，只不过其中喷涌的不是岩浆，而是漆黑的鲜血！

　　漆黑的鲜血急速用处弥漫，顷刻之间就覆盖了百丈方圆，吞噬一切光源，所到之处地上一切零星的草木瞬间调零，化为灰烬，就连天空之上也生机尽数灭绝！

　　满目所见，皆尽漆黑，黑的令人绝望，黑的令人心惊胆战，黑的令人痛不欲生！足以让每一个目睹血色之人心神为之所慑所夺！

　　咔嚓！

　　随后裂痕沟渠遍布，向四方错开，四下里碎石飞沙，轰然而鸣！整个地面都剧烈地抖动了起来，翻腾不休。就好像有一只穷凶极恶的妖魔要撕开大地由地狱里爬出！

　　随后一道晦暗的黑光一闪而逝，向着天边远去了。

　　同时，一道邪恶、喜悦、却充满残酷的声音轻飘飘的从地底传来：

　　“还剩两天……神谕，你准备好了么……？”

　　……

　　外界的一切纷纷扰扰岳平生自然不知，在他得到了五狱的情报之后，不过不到半天的功夫，他一路穿行数千里距离，已经抵达了渊狱界附近。

　　所谓的渊狱界，处于北荒与荒古遗地极西地带的夹缝当中，而五狱就坐落在千百丈之深的巨大裂谷当中。渊狱界的环境极其的险恶，易守难攻，再加上临近荒古遗地，时不时的有荒古遗种走出肆虐，而五狱门徒就是在这种残酷的环境当中成长。

　　而岳平生现在所处的位置，距离裂口已经不足十里的距离。

　　他所在的位置周围阴风怒号，罡风和刀子一般，猛恶非常，一个普通人在这里难以生存。地面上则尽是群山环绕，嶙峋怪石遍布。

　　嗯？

　　漂浮到一座近百丈高下、成上大下小的锥形石山之前，岳平生目光有趣的打量起来。


第五百三十章以牙还牙，以血还血！（中）

　　黑狱，刀山，一线天光自无数黑狱门徒头顶的裂谷之口倾泻下来，笼罩着整座黑狱。

　　山巅之上，阴风怒号，狂风猎猎。

　　黑狱尊主站立在悬崖绝壁前，身后姬崇光眼帘低垂，恭敬而立。

　　“我知道，你的心中有怨言。”

　　山风当中，黑狱尊主的声音飘飘荡荡，传进了姬崇光的耳中：

　　“你在怨本座没有按照承诺，助你亲自手刃仇人报仇雪恨。”

　　姬崇光的神情动了一动，缓缓道：“尊主过滤了，岳平生一事，时也命也，并不是尊主背弃承诺，只不过是岳平生他的命好而已。”

　　提到岳平生三个字，姬崇光的脸上显露出一抹极其扭曲的怨毒之色：

　　“他应该庆幸自己死在了灭绝新星之下，而不是落在了我的手中，否则……”

　　他的语气像是地狱之中吹拂出来的阴风，充满让人不寒而栗的味道。

　　黑狱尊主转过身来，脸上露出一个意义不明的笑容，道：

　　“虽然如此，这也无法掩盖我未曾实现承诺的事实，不过你不必担忧，现在的你应当处于气修无极的巅峰境界吧？虽然你现在差了点火候，但是我会调动黑狱资源，传授给你我的武道经验，全力助你在百年之内打破神关，突破炼神！”

　　姬崇光眼神震动了一下，怨毒的神色皆尽褪去，换上了一副感激涕零的面容，躬身道：

　　“多谢尊主，姬某自当效死已报！”

　　黑狱尊主微微一笑，正要说话时目光却倏然一动，转过了头来。

　　天边一颗黑色的流星划破天际，极速而来，两三个呼吸之间就跨域了百十里的距离，停留在了黑狱尊主的面前一动不动。

　　将这颗黑色的流星取在手中，贴于额头略一感知。黑狱尊主像是收到了什么喜讯，脸上显露出一丝喜悦而激动的神采：

　　“大功告成！”

　　姬崇光心中一动，立刻问道：“尊主大人，可是洪大人传来消息？”

　　“正是！洪天罡大人已经修为尽复，而且百尺竿头更进一步，正是通知我等前往荒原古战场为期掠阵！”

　　黑狱尊主大笑声无比的畅快，他转头看向姬崇光道：

　　“姬崇光，立刻前去敲动狱玲，邀请其余四狱尊主，准备前往荒原古战场！我们去为洪……”

　　嗡。

　　黑暗毫无预兆的降临，将天光尽数遮挡，一片巨大的阴影投射而下，包裹了整个刀山，也将黑狱尊主的话打断了。

　　什么？

　　黑狱尊主豁然抬头。

　　姬崇光抬头。

　　半山腰处的少尊、苦心抬头。

　　直至于方圆数里当中十万黑狱门徒纷纷抬头！

　　随后，他们的呼吸顿时为之窒息。

　　透过宽阔的裂口，数百丈的高空之上，一座其上怪石嶙峋、百丈长短、百万吨之重的巨大山体，就这么悬浮在他们的头顶高空，散播下庞大的阴影，遮挡住了所有的天光！

　　数百丈高空！百万吨山石！

　　全身真武之气疯狂运转，全部调动起来用以托举这座山体，岳平生远远地目视着地表之上蚂蚁一般渺小的人影，狞笑一声，没有任何的废话，瞬间撤去了托举之力！

　　轰隆隆隆啦——

　　在所有人惊骇欲绝的眼神中，在天地崩溃的轰鸣声中，百万吨的沉重山体一身呻吟，而后坠落而下！

　　当初五狱以神罗武都万千人命为威胁，使得原白鹿身死，他今日以牙还牙，以眼还眼！

　　包括黑狱尊主在内，这一刻整座黑狱十余万人头皮齐齐一炸，肝胆俱裂！

　　自数百丈的高空，百万吨质量的山体坠落而下，会有着什么样的威力？

　　首先经过近千米距离的重力加速度会让这座山体在撞击地面之前获得超过1000公里以上的时速，一颗数丈见方的天外陨石就能够造成相当于一万吨炸药释放破坏力，而这座体积、质量数十倍于它的山体如果撞击在地面之上，顷刻之间就能释放出超过百万吨炸药爆炸的毁灭性破坏力！

　　那将是堪比灭绝新星，方圆实力当中无数生灵尽灭的恐怖威力。更不用说是地震、溅射、冲击波等其他普通弟子同样无法抵挡恐怖破坏。

　　高速摩擦空气使得这座巨大的山体通体发红，一道庞大而扭曲的气浪尾翼直冲而下，掀起铺天盖地的恐怖音爆，刺目的红光充斥着全部的视野，这一刻，不论是黑狱尊主还是山下万千的黑狱门徒，都感觉到了扑面而来的死亡威胁！

　　危险！危险！极度的危险！整个黑狱刀山起码有着十万门徒，如果任由这颗殒星落下，那么毁灭性的破坏力会让整个黑狱不复存在，除了极少数的高手以外，无人能活！

　　黑狱尊主这一刻须发皆张、眼眶崩裂，发出一声震耳欲聋的咆哮：

　　“启动大阵！”

　　哗哗哗——！

　　伴随着黑狱尊主的暴喝，整个刀山顷刻之间浮现如墨般晦暗的光影，急剧的沸腾、涌动，仿佛是澎湃汹涌的巨浪将整座巨大的山体尽数包裹，顷刻间就是怒海狂涛，巨浪万顷！

　　而无量的晦暗光影直冲山巅，加持在黑狱尊主的身上，让他急速升空而起的同时，身上光影迅速膨胀，眨眼之间就成长为一个巨大的冥光巨人，顷刻间八条光影巨臂凝聚成形，犹如平地拔起的险峰俊岳，齐齐带着轰隆隆的巨响正面上迎，要将这颗天外陨星拦住！

　　八臂明王！

　　这一刻，根本顾不上去想是什么人来袭，黑狱尊主已然发动阴狱冥海大阵加持己身，以自身真武法相阻拦毁灭殒星！

　　轰隆！

　　下一刻，天崩地裂！黑狱尊主真武法相的八臂明王手臂顷刻间破碎了六条！恐怖的音爆、气浪、冲击波以超过音速的速度开始恣意横扫周围！天地一片混沌，崩裂、分解、粉碎、气化，冥光法相与殒星山体接触的那一点，一切全部都转化为气态烟尘，以不可思议的气势磅礴气吞万里的姿态，蛮横可怖的向四面八方碾压而去！

　　“喝啊——！”

　　席卷整个天地的滔天般的巨浪冲击波，速度之快，以至于连黑狱尊主的怒吼咆哮都远远甩在了后面。就好像在这一瞬间，天地寂静到了极点，周围就好像是一部哑剧的画面，以静默的姿态迎来张牙舞爪的疯狂爆发！


第五百三十一章 以牙还牙，以血还血！（下）

　　天地动荡、日月无光。

　　包裹着大半个黑狱的阴狱冥海大阵疯狂的颤抖，似乎是遭受到了难以想象的余波冲击就要承受不住。连同着整个刀山的山体急促的震动，无数碎石滚落。

　　然而它毕竟没有破碎。依旧将所有的黑狱门徒保护其中。

　　超过十万名黑狱门徒就这么目光惊骇欲绝，头脑已经彻底陷入空白的望着头顶遥远山巅的一切，呆若木鸡。

　　无比庞大的重压之下，庞大的八臂明王法相已经摇摇欲坠，居于其中的黑狱尊主眼眶已然崩裂，全身上下一时之间崩裂出数十上百道裂口，鲜血狂喷！

　　他下意识的拦截，却造成了自己重伤的下场。

　　“大意了！”

　　即使是有阴狱冥海大阵大阵的加持并且爆发出全力，他还是低估了这座自数百丈高空坠落而下的山体的恐怖威力！

　　不过好在阴狱冥海大阵依旧完好，还在源源不断的修复着他身体之中的伤势，而这颗死亡殒星，终于被阻拦住了。不管是什么人来袭，只要在周旋片刻，其余四位狱主赶到，那么危局就会解除！

　　拦住了！终于拦住了！

　　这一刻成千上万的黑狱门徒也仿佛是大梦初醒一样纷纷回过神来，露出劫后余生的狂喜之意！

　　然而就在这时，黑狱尊主身后，突兀的出现了一道人影。

　　正是黑狱尊主拼死拦截殒星之时，岳平生发动【虚空穿界术】，自他身后虚空走出！

　　轰隆！

　　岳平生手中殒星劫灭宙光骤然迸发！一道堂皇、暴烈的星光之柱撕裂一切，贯穿了天地，也直接将在八臂明王法相包裹中的黑狱尊主身体直接贯穿！

　　在这个刹那之间，时间仿佛静止住了。

　　极度的痛楚涌入脑海，黑狱尊主目光凝固，缓缓地低下头来，自己的身体正中，已经出现了一个比人头还要大上两分的触目惊心的空洞，而其中心脏等内脏器官已经彻底消失不见。

　　他缓缓的、无比艰难、不可置信的转过头来：

　　“你……”

　　而这个时候，庞大的八臂明王法相因为黑狱尊主的重伤骤然间破碎，没有了八臂明王的托举之力后，百万吨的山体继续无可阻挡朝着刀山坠落而下了。

　　唰！

　　在庞大山体阴影即将把黑狱尊主淹没之时，一只星光凝就的巨掌迅若奔雷，一把将黑狱尊主的残破之躯一把捏住，抓了出来！

　　岳平生凌空屹立，凝视着掌心之中神情因不可置信而极其狰狞恐怖，却没有反抗余地的黑狱尊主，狞笑道：

　　“被偷袭的滋味，感觉如何？”

　　噼里啪啦！

　　一连串无比残酷的爆响声中，星光巨掌陡然发力，黑狱尊主还没来得及发动拼死反击，浑身上下血肉爆裂，除了头颅完好以外其他的地方全部都爆成了一堆碎肉！

　　这么一个心景外域境界的炼神巨擘，顷刻间只剩下了一颗头颅，眼神神光急速黯淡，直至熄灭。

　　这一切发生的实在太快，岳平生声音传出和他的面容印入眼帘的这一刻，刚刚升空而起想要助黑狱尊主一臂之力的姬崇光、少尊等人头皮猛然一炸！

　　整个黑狱，上至气道宗师的长老，下至十万黑狱门徒，此刻眼中全部印入了他们敬若神明的尊主，炼神级别的武道巨擘，像是一条死狗一样被人捏在掌心的这一幕！

　　所有人，都像是备一双无形的大手死死的扼住了喉咙，说不出话来。

　　天地为之寂静的这一刻，随后，先前在刀山数十丈的距离被托举住的殒星山体，掀起铺天盖地的浩荡飓风，轰然砸在了刀山山体之上。

　　两个庞然大物相撞，顿时天崩地裂！

　　轰隆隆隆——在足以叫人耳朵失聪的恐怖轰鸣声中，首先是山巅的尊主大殿像是豆腐一般被压碎，随后刀山的部分山体开始崩裂，而坠落的殒星也同样崩裂开来，无数十丈、数十丈方圆大小的恐怖巨石混合着、咆哮着顺着刀山陡峭的山体滚落而下，破灭一切！途中所经过的殿宇、阁楼、雕塑、全部变成粉碎，居于山上成百上千的黑狱精英弟子根本避之不及，就直接被碾压成了肉末！

　　随着无可阻挡、碾压一切的巨石自山上滚落而下，方圆数十里的大地开始了剧烈的地震。

　　就看到整个地面如同波浪一样又内向外不断扩散，与此同时冲天的烟尘如同海啸一样朝着四面八方冲去，冲击波所过之处一切都被撕裂、震碎。化为碎片、粉尘，顺着冲击波一起激荡，直冲冲上天空！而在山脚下的普通黑狱弟子此刻好像因火山喷发而逃难的野兽，一个个神情扭曲、惊恐、骇然的疯狂逃窜！

　　虽然因为黑狱尊主的阻拦，骤减到数十丈高度的重力势能让岳平生投下的这颗殒星山体的威力大减，没有达到像是灭绝新星那样的破坏力，但是还是让整个黑狱死伤惨重。

　　就这么片刻的时间起码数千人都死在了无数巨石的滚落、轰砸之下，成为了肉酱。

　　这是一股庞大的灵能自虚空中涌入身体，极速壮大着他的体魄、心神，岳平生刹那之间简单估算而出的。

　　灵能不断的涌入，他还在不断的变强。

　　灭世一般地震和轰鸣不断的持续着，夹杂着无数的惨叫声，岳平生就这么提着黑狱尊主的脑袋，站立于虚空，漠然的扫视着地面惨烈到极点的景象。

　　以牙还牙，以血还血！

　　随后他的目光微微一动，转头看向另外一个方向。

　　“好大的胆子！”

　　随着四声有男有女，澎湃激荡的森然厉喝，骤然之间一股强大的煞气、杀气、心神压迫由远方直逼而至，犹如滂湃激荡的怒海狂潮，犹如撕裂天地的飓风席卷，犹如泰山压顶的万丈神山，犹如横贯长空的炽烈骄阳！

　　这四股骤然出现的浩瀚心神之威能只在刹那之间就锁定了站立于虚空之中的岳平生，随后在半个天际的沸腾暴怒中，四道璀璨流星划破天空，瞬息降临而至！

　　其余的四位狱主，到了！


第五百三十二章 无敌之姿！

　　这四颗璀璨瞬息之间就成包围之势，四面八方将岳平生所有可能逃走的方向锁死，随后光华褪去，四道伟岸的身躯显现出来。

　　扫视着整个黑狱已经是一片废墟的景象，四大狱主心惊到了极点：而当他们将目光转向岳平生时，浑身陡然僵硬了。

　　黑狱尊主，这位炼神巨擘的人头，就被眼前之人这么轻描淡写的提在了手上。

　　黑狱尊主的人头，再加上岳平生的容貌印入眼帘，此刻仿佛是由万千惊雷在内心炸裂，赤狱尊主、玄狱尊主、青狱尊主、白狱尊主这四大炼神巨擘齐齐惊骇欲绝，暴喝道：

　　“岳平生！？不可能！你到底是谁！”

　　哪怕是身为炼神巨擘，此刻他们的内心之中也升起了难以言喻的恐怖感觉，黑狱尊主身为心景外域境界的中位炼神，谁能在他们赶过来的这片刻之间将其杀死！？而岳平生此人他们都有些印象，更是有确凿无疑的消息指明他早在近一个月前就死在了灭绝新星之下，又怎么可能死而复生，更是拥有了片刻之间杀死黑狱尊主的恐怖势力！？

　　赤狱尊主须发皆张，青筋暴跳，狂吼道：“你不是岳平生，你到底是谁！到底有……”

　　铮！

　　伴随着刀声的响起，绝对的黑暗瞬间降临了。

　　回答他的，是一道残酷、暴烈、无法抵挡，直至将他们视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等五感隔绝剥夺的毁灭刀气！

　　杀法：日月明灭拔刀术！这一刻岳平生没有任何废话的意图，心神暴动，刹那之间接连四刀拔刀斩出！

　　“隔绝五感，该死！”

　　这一刻，骤然坠入了无间地狱的四大狱主悚然而惊，但却早就将内心的警惕提升到了极点，刹那之间的无边黑暗之中却隐隐约约的捕捉到了来袭的威胁，悍然出手，杀向了危险来袭的方向，同时急速后退。

　　嗡！

　　漫天金光，空间冻结，气流停止，一切都寂静无生，所有的沙尘纷纷扬扬洒落下来，一时之间，暴风全无，沙尘不起。

　　一轮太阳从赤狱尊主的掌心显现了出来，刹那之间黄昏日落，迎向了岳平生斩出的刀气。

　　【赤都暗光大日】！

　　另一边，地面的所有景物似乎都已经消失，只剩下一股股的波动震荡着，玄狱尊主面前，一只山石手掌毫无烟火气息的抓向了来袭的刀气，手掌的纹理清晰无比，一条条的掌纹，竟然隐隐约约形成了一副山川地理的图形线条，仿佛带着整个大地的浑厚无边力量。

　　【遮天之手】！

　　另一边，青狱尊主眉心之上，一条青色的锁链陡然激射而出，无数的晦涩神秘的意念闪烁着，在锁链的关节处游走，转动，整条锁链化作了青色的游龙，向着刀气缠绕而上。

　　【青冥镇神链】！

　　最后！白狱尊主嘴巴陡然张开，一道惨白的长矛散发出毁灭绝望的气息暴射而出，仿佛是地狱之中投射而出的冥神之矛，好似能够洞穿空间，精确无比的刺杀在了星光刀气之上。

　　【空界破魂矛】！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　锐利到极点的激波横扫四面八方，点点激波四下切割，而岳平生发动日月明灭拔刀术没有收获任何战果，刹那之间就被击溃了。

　　而五感剥夺的效果对于四大炼神狱主来说，维持的时间连一个眨眼都不到，就失去了作用。

　　岳平生眉头紧锁，没有继续出手，没有经过长久心神积蓄的拔刀术没有像以往那样无往不利。

　　而即使是四大狱主出手反击，也同时有四股阴冷的杀机死死的锁定了自己。

　　牵一发而动全身，四大狱主在虚空中所站立方位极为玄妙，攻击任何一方都会面对其余三方的雷霆之危，凶险异常。

　　方圆十里大地的轰鸣声逐渐的减弱，脚下大地无数黑点疯狂逃窜，天际之上却顷刻之间一片绝对的肃杀、死寂。

　　阴风拂过，依旧是呈包围之势，分立于四方虚空，赤狱尊主轻抚胸口，沾染点点血迹，喃喃道：

　　“以一人之力，向我们四人出手，竟然还能伤到我们……”

　　此刻不仅仅是他，包括青狱、玄狱、白狱这三大尊主在内，他们的胸口之上都出现了一道不深不浅的刀痕。

　　岳平生以一敌四，竟然还是伤到了他们！

　　虽然留在他们身上的刀痕微不足道，最多只是轻伤而已，但是却让这四位炼神巨擘的表情变得出奇的肃穆、凝重、还有一丝丝奇特的激动。

　　空气中当中充斥着森然肃杀的氛围，一瞬间，他们不再去追问岳平生的来历，也不再去思考黑狱尊主这样的强者是如何死亡，四大尊主仿佛是达成了什么统一的默契，齐齐开口道：

　　“那么，不管你是谁，都有资格见识到我们的这一招。”

　　“这一招是我等为神谕而准备。”

　　“虽然少了黑狱，但是希望你能活下来。”

　　“哪怕身死魂灭，你都该感觉到荣幸！”

　　凝视着封锁中心的岳平生，他们的脸上陡然间升起一抹残酷的微笑，随后——

　　嗡！

　　下一刻，成四方封锁之势，四大炼神猛烈把手伸出，赤、金、白、青四道神光，一下铺天盖地的升腾起来，浸染天地！

　　能够杀死黑狱尊主的炼神强者，他玉石俱焚的一击难保拖人下水，在这一刻四大炼神巨擘联手，心神当中无思无想，发动了前所未有的终极底牌！

　　天空已经完全变了颜色。随后，处于四方的四狱尊者身影一晃，骤然化作了一颗巨大的、颜色各异的星辰轮盘。

　　四周的所有光辉都向着虚空中的四个点塌缩聚集，转眼间从量变到质变。从质变到聚变。转眼间就有四轮光芒万丈的虚空轮盘升空而起，横竖都有近十丈，体积虽然不大，却拥有着一种碾压万事万物的味道，每一个轮盘表面燃烧着浩瀚火焰，光辉缭绕，霹雳震鸣，无时无刻酝酿着天崩地裂的爆炸，而且个个沉重堪比巨岳，压得四周虚空都为止弯曲摇晃，浩大无边的毁灭气息笼罩方圆十里大地！

　　“这是……！”

　　岳平生脸色一变，浑身一震，立刻感受到了巨大的压力！

　　下一刻，无数给人以沉重凝滞之感的光环凭空从岳平生四周的虚空出现，重重叠叠地笼罩住岳平生全身上下每一处，宛若枷锁，层层加身，又如沼泽，泥足深陷。

　　而方圆十里、十数里奔逃出去的黑狱门徒，哪怕距离如此的遥远，顷刻间也觉得自己全身呆滞，四面的压力好像重了十倍、百倍，身体仿佛被裹在粘稠的沥青湖泊之中，抬个手指头都是那么的困难。

　　人人都感觉到了一股窒息的气息，从灵魂深处升腾了起来，仿佛将要大难临头，万劫不复！

　　【五阴魔狱】！这四大炼神巨擘联手一击虽然缺少了一环，但其威力足可以灭杀任何境界的炼神高手！就算是强如神谕武尊，洪天罡这样的存在，都只怕要小心翼翼的应对！一个不好，他们也要陨落！

　　四道无比宏大、浩荡的声音有男有女，在整个天际回荡：

　　“五阴魔狱，请指教！”

　　话音响起的同时，四尊星辰轮盘陡然转动起来了。

　　轰隆！

　　瞬间！比雷鸣闪电更是响亮上百倍、上千倍的，简直无法形容的，天地都为之震裂的巨响，轰然震荡在天地之间！岳平生眼前已是一片辉煌刹灭，万象崩坏！

　　如果说平常状态下，虚空是犹如一面波纹不生的海面，如今虚空就如同暴风雨中的大海，四处扭曲起伏、振动摇晃、怒浪冲天，已经将岳平生的身影彻底的淹没！

　　四大魔狱轮盘的转动之下，虚空骤然之间不知道打开了一道多深的裂口，瞬息之间就有无数寒冰烈焰、雷霆霹雳、流光射线混乱激荡，高温、扭曲的光线、倏忽万变，搅动得这片天空像是刚刚炸开的火山，天崩地裂，一股毁灭的气息冲天而起！

　　万事万物，世界一切存在的物质，都不可能在这样的毁灭威能下存活。

　　这就是【五阴魔狱】，联手之下，能够杀死当世最强武者的恐怖杀招！

　　平整的空间仿佛变作了纸张，被一双无形的大手狠狠扯碎，景象频繁交错变幻，一阵阵耀眼光芒与极暗虚空接连着变了数变，陡然之间黑白交加，一声巨响，光明乍现，一切都变得明亮平静起来。

　　呼！

　　一切的混乱异象已经全部消失，天惊地动的巨响也彻底停止，四尊巨大的轮盘已然消散，再度显露出了赤狱青狱玄狱白狱这四位狱主的身影，负手而立。

　　他们的脸上挂着胜负已定，掌握一切的冷漠。

　　在他们的视线中，岳平生半跪于地，通体发出微光，身体边缘不断的扭曲晃动，整个人的身形仿佛是要离开这个世界。

　　点点星光从岳平生的身上开始飘飞，遭受了四大狱主联手的难以想象的绝世一击，他的身体即将崩溃，即将解体。

　　【五阴魔狱】一击之下，岳平生直接重伤垂死，甚至毫无反抗之力，这是何等的力量？

　　的确如同赤狱尊主所说，五狱之主完整联手之下，就连武道联盟最强者神谕武尊都会折戟沉沙，死在这一招之下！

　　岳平生缓缓抬头，沙哑道：“了不起的一招……”

　　“你很不错。”

　　注视着岳平生气息越发微弱下去，赤狱尊主负手而立，漠然道：“能够承受这一击没有立刻飞灰湮灭，单凭这一点你就足够自傲！”

　　一边，青狱尊主则是嫣然一笑，道：“赤狱，你错了，他没有飞灰只是因为少了黑狱而已。”

　　另一边，玄狱尊主脸色冷酷：“你不可能是岳平生，既然你依旧要死了，何不告诉我们你到底是谁？”

　　最后白狱尊主狞笑道：“报上名来吧，本座可以给你一个体面的死法！”

　　而就在四大狱主残酷无情的话音震荡着天地的时刻。

　　半跪于虚空，岳平生艰难的、无比缓慢的抬起头来，突然露出了一个诡秘的笑容。

　　砰！

　　在四大狱主的眼中，岳平生的身体骤然破碎，化作无数颗星光飘散，飘飘荡荡的迎风而舞，随后融入了天际，美轮美奂！

　　四大狱主原本尽在掌握的表情陡然僵硬、凝固了下来。

　　风声停止。万籁寂静。

　　呆滞的看着漫天的光雨飘飞，他们每一个人的心中，突然涌现无边的恶寒之意。

　　在他们面前消散的，不是炼神巨擘的血肉真身，只不过是一尊凝实到了极点，近乎以假乱真的真武法相。

　　也就是说，一直在和他们战斗的，他们四人联手、发动绝世一击所战胜的，只不过是一尊法相而已！

　　就在亡魂皆冒的这个刹那，绝对的死寂和无边的寒意让四大狱主灵魂都要冻结的时刻——

　　噗嗤！

　　一道血线，突兀的从青狱尊主白皙娇柔的脖颈上出现，让这位炼神巨擘彻底的僵立住了。

　　“很有效的攻击。”

　　一个极度残酷无情的声音飘飘荡荡，青狱尊主身后的虚空当中，另外一幅面容的、岳平生的本尊真身，如同从另外一个世界降临一般，一步走出！

　　“只可惜，毫无意义！”

　　话音震荡传递的同时，岳平生手臂一抬，直接将青狱尊主已经身首分离的美艳人头一把提起！血雨冲天！


第五百三十三章 心神为刀！

　　什么五阴魔狱，什么底牌杀招，什么威严权势，都在身为炼神巨擘的青狱尊主人头分离，再被岳平生一把提起的时刻烟消云散了。

　　伴随着青狱尊主白皙脖颈上喷涌而出的血雨，无法用言语形容的恐怖感受，在这眨眼都不到的时间里面成为一把世间最为锐利的尖刀，狠狠刺进了赤狱尊主、玄狱尊主、白狱尊主三大炼神巨擘的心脏！

　　脸上还存着的残酷笑容碎了，尽在掌握碎了，一切都碎了。一瞬间，仅剩的三大狱主的心情已从天堂直接掉落到十八层地狱。哪怕其中赤狱尊主是与黑狱尊主一样同为心景外域境界的中位炼神巨擘，此时此刻也脸色惨变，由心神到躯体，顷刻间冻结成冰！

　　然而岳平生却没有给他们体会这种感受的时间，虚空穿界术解除之后，一股暴烈无匹的心神冲击直接将手中青狱尊主人头中残余的心神意志彻底打散、转换为了灵能，随后——

　　铮！

　　岳平生并指成刀，竟然发出了金铁交鸣一般的浩大刀声，超过一万单位的灵能直接燃烧，比起刚才更加强横十倍百倍的【日月明灭拔刀术】以另外一种方式再度一刀遥遥斩出！

　　不等三大脸色惨变的狱主做出任何反应，异像突生了。

　　绝对的黑暗，一切都无法感知、包括自己身体都无法掌控、感觉到的黑暗地狱，顷刻之间笼罩在了方圆十里大地之上无数生灵的心头！

　　化作长虹逃离出战场数里的姬崇光、少尊、苦心，以及黑狱其余十余位气道宗师突然像是凝固于琥珀当中的蚊虫，一动不动，随后僵硬的坠落而下；

　　散布于破碎大地之上惊慌奔逃的所有门徒；在无间地狱笼罩的一刹那丧失了对身体的一切感知，血液似乎凝固在了血管之中，像是没有生命的木偶一样，一下栽倒在地，身体却在原本急速奔逃的惯性下狼狈翻滚；

　　而距离岳平生不过百余丈的三位狱主更是首当其冲，目不能见、耳不能听、意不能感，心神像是骤然被一个深不见底的黑洞吞噬而尽，一切尽暗，没有光线、没有声音，不存在空间，更不存在时间，唯有令人绝望、心悸、无可抵挡的漆黑！

　　哪怕是他们已经是意志干涉现实的炼神尊者，在这一刻岳平生极端霸道的心神镇压下，在这刹那之间也对心里彻底失去了掌控，也比起那些坠落的气道宗师好不了多少。

　　在燃烧过万灵能，再加上岳平生本尊现今所拥有的无可揣测的心神之力全力发动，【日月明灭拔刀术】五感剥夺真正显露出了其恐怖的威能。

　　他毫不心疼大量的灵能消耗，就是要在这里将这五狱尊主尽数击杀，斩下人头！

　　随着岳平生的一刀斩出，一道说不清是心神意念还是元气凝结的刀气迸发而出，无形无质，直指百丈之外的赤狱尊主。

　　空气、微尘、光线停止了流动，没有一丝声音，所有的声音都被岳平生的意念直接镇压，大地的轰鸣震动声、天空中阴风怒号声，全都彻底沉默下来。

　　一切都被定格，一切都被凝固，而在这幅压抑、窒息、诡异的画卷之上唯一能动，在急速前进的，就是岳平生的意念之刀！

　　所有人都已失去自主，没能有丝毫动弹，尤其是这一刻刀锋所向的赤狱尊主，更是承担了岳平生大部分的心神镇压隔绝之力。

　　他的意念在绝对的漆黑空无之中化作了雕塑。

　　他似乎忘记了这一场天崩地裂的战斗，忘记了黑狱尊主、青狱尊主接连身死之时的惊骇欲绝。

　　他的心神在这一个呼吸都不到的时间里面仿佛沉睡了百年、千年，还要继续沉睡下去。

　　“不对！”

　　比起外界来仿佛放慢了千百倍时间的漆黑地狱中，赤狱尊主的心灵猛然一惊。

　　“我正在战斗！”

　　“一个无比强大的敌人就在外面！”

　　“他是谁！他是谁！我要杀死他！我能杀死他！”

　　赤狱尊主的意念骤然觉醒，发出来自心神最深处的激烈呐喊，随后无边的黑暗疯狂的震动起来，仿佛就要破碎塌陷！

　　然而就在无比的漆黑开始塌陷破碎，赤狱尊主的心神意念顷刻之间就要挣脱无间地狱的镇压时——

　　锵！

　　一道威能浩荡、灭绝一切、无可抵挡的锋芒意念，陡然之间摧枯拉朽的斩破黑暗，也直直斩在了他刚刚觉醒的心神意念之上！

　　与此同时的外界，经过整整一个呼吸有余的五感剥夺，白狱、玄狱这两大尊主也在瞬间恢复感知，像是溺水之人终于呼吸到了空气，瞬间惊骇欲绝，在脸色狰狞狂变中疯狂后退！

　　他们刚才所面临的这一刀与先前岳平生所发的那四道同时斩向他们四人的刀气完全不可同日而语，就连他们千锤百炼、强横无匹的心神意念都被镇压足足一个呼吸之久！

　　向他们这样级别的强者之间的争斗，一个呼吸的时间足够杀死对方。

　　这边两大狱主疯狂虚空倒退，而剩余三人中的最强者赤狱尊主，却僵硬的静立于虚空，一动不动，身上却没有任何的伤口。

　　“赤狱！赤狱！”

　　疯狂后退，同时向着同一处极速汇合的白狱、玄狱两大尊主发出肝胆俱裂的暴喝！

　　然而在他们的呼喊声中，赤狱尊主眼中的神光剧烈闪了一闪，随后彻底熄灭，面容僵硬着，整个人无力的自虚空坠落而下。

　　岳平生燃烧灵能以拔刀术理念运用于心神之力，全力所发出的意念之刀，直接就将这位心景外域境界的炼神巨擘斩灭了心神，只剩一副空空的躯壳！

　　这也就是意志层面交锋的险恶与残酷。

　　赤狱尊主身躯无力坠落的这一刻，玄狱尊主与白狱尊主头皮猛然一炸，无与伦比的森然恶寒袭遍全身，心神、躯体统统都战栗了起来！

　　黑狱尊主，赤狱尊主，青狱尊主，三位炼神巨擘！修炼近千年，其中还有两位是心景外域境界的中位炼神尊者，这三个人无一不是生命层次超凡入圣，移山填海、摧城灭国只是等闲、足以匹敌十万甚至百万军队的武道巨头！现今武道界众多积累深厚的巅峰宗师百年都未必能一人能成功晋升这个境界，他们就是真正神龙一般的存在！

　　然而就在这里，就在片刻之间，三尊巨擘就在他们两人的面前陨落了。

　　“走！”

　　瞬间，玄狱尊主与白狱尊主眼眶崩裂，齐齐发出一声天惊地动的怒吼！

　　他们两人顷刻间身上各色光焰缭绕，原地爆出浩大的激波气浪，随后化作了两颗晦暗无光的流星，齐齐向着同一个方向划破虚空，一闪而逝！

　　他们两人居然在一瞬间就决断出来，面对着这个神秘的强者他们败多胜少，几乎是有死无生的局面，是以当机立断的遁走！

　　而且他们两人也没有分开，两颗极速流星齐头并进的向着同一方向而去，仿佛那里有着足以庇护他们的存在。

　　而岳平生在两人化作流星远去的同时，眼中震荡的神光平息了下来。

　　就在刚才他首次以【日月明灭拔刀术】的方式斩出破灭心神的一刀时，虽然碾压性的镇压斩灭了赤狱尊主的心神，但是却也同样让他的心神意念受到了震荡冲击，虽然没有造成什么大的伤势，却让他失神了这么一个刹那，否则的能从他眼皮子底下逃走最多只有一个。

　　不过这两个狱主朝着同一个方向遁走也出乎了岳平生的预料，却也给他省了不少的功夫。

　　“你们想去哪里？”

　　随手将赤狱尊主的头颅斩下，看也不看脚下鬼哭狼嚎四下起伏、已经被彻底毁灭的黑狱，岳平生冷笑一声，虚空猛然一踏，汹涌澎湃的气浪排山倒海一般的爆发，而他则是以接近四倍音速的平均速度朝着远遁两个流星急追而去！

　　哗啦！

　　直到轰鸣和星光刺破天际消失在了远方，少尊、姬崇光等先前坠落在地的黑狱宗师从岳平生恐怖意志镇压的残余影响中挣脱，站立了起来。

　　站立在一条巨大裂缝的边缘，周围无数巨石、凹坑环绕，惨叫声此起彼伏，鲜血、肉末、残肢断臂，还有一个个痛苦挣扎的黑狱门徒，少尊浑身尘土，因为从高空坠落而血流满面，面容僵硬的呆呆望着这一切。

　　黑狱，彻底的不复存在了。

　　他的师尊，敬若神明，无比强大，在他心目中几乎无所不能的黑狱尊主，也死了。

　　赶赴而来联手抗敌的四位武道巨擘，也顷刻间就被杀死两位，晋升的两位却仓皇而逃。

　　讽刺的是，如果不是仓惶逃走的两位狱主，他们这些人的下场还不知道会怎样。

　　是谁！

　　那个神秘强者到底是谁！

　　一个痛苦而绝望的呐喊在少尊空空荡荡的脑海中着，让他什么念头都没有了。

　　“少尊！少尊！立刻收拢弟子，离开这里！”

　　另一边，苦心瞬间奔来，苍老的脸上尽是惊骇，厉声道：

　　“现在不是悲痛的时候！那个人随时有可能回来，保留下火种，不要让尊主大人的传承断绝！”

　　少尊的身躯一震，眼中的恐惧、悲痛散去，立刻与苦心行动起来。

　　现在黑狱尊主死亡，整个黑狱群龙无首，唯有他在这个唯一的真传弟子占据了大义，有可能保持一丝丝黑狱的火种，东山再起。

　　另外一个角落，同样头发散乱，狼狈不堪的姬崇光站立于残垣断壁当中，死死的盯着岳平生身影消失的地方。

　　这个一连击杀三大炼神巨擘的恐怖强者是谁？之前那尊破碎的真武法相为何是岳平生的样貌？

　　姬崇光眼神惊惧当中带着深深的阴霾。


第五百三十四章 割股相下酒，万里取人头！（一）

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一团一团暴烈的纯白激波自岳平生的脚下爆发，在无匹的力量和体魄支撑下，他像是虚空漫步一般踩空气作为反作用推动力，空气中的种种能量粒子根本来不及躲开，直接被狂暴的力量直接踩爆，化作了强大的推动力，使现在的岳平生以近四倍音速的速度迅速的接近着前方十余里地之外的两颗流星。

　　像是一尊狂暴的星光神灵降临在人世之间，所过之处空气微尘光线等尽数都在它的威严之下颤抖、呻吟。

　　在将【星宿劫灭呼吸法】推进到圆满进度，再一连击杀黑狱尊主、青狱尊主、赤狱尊主这三大炼神巨擘将其灵能吸纳强化自身以后，岳平生的力量以一种无法想象的速度飞速增长着。

　　这三大人类武道巨擘中，黑狱尊主与赤狱尊主是中位境界的强者，所提供的灵能更要比青狱尊主高出近一倍。

　　黑狱尊主与青狱尊主两者相加一共提供五万余单位的灵能，直接被岳平生当场吸收化作了暴涨的心神之力，而杀死赤狱尊主后的得到的三万点灵能则是被暂时存储了起来。

　　除此以外遭受波及无数死伤惨重的黑狱门徒还为岳平生提供了接近两万单位的灵能，也被用于强化自身以及发动拔刀术。

　　他的心神意念像一块急速生长的幼苗，贪婪的吸收灵能滋养自身，以千倍、万倍的速度顷刻之间就成长为了通天巨木，并且远远没有极限。

　　在已经彻底蜕变的【星宿劫灭呼吸法】下，每时每刻，每一个呼吸，每一个眨眼，岳平生都能感觉到自己在壮大、在变强！真正如同邪灵所说，心神冲破身体枷锁之时，躯壳的限制降到了最低，他力量的提升从此无垠而无限！

　　快！快！快！

　　两前一后三颗颜色的流星拖着长长的尾光，如同天外流星一般的极速划破空气，每一个呼吸之间都跨越过一里以上的距离，就这么短短的一时半刻已经远离了渊狱界近千里，进入到了北荒联盟的领土范围。

　　然而眼见到后发先至，在自己两人全力爆发遁走的情况下迅速追至，还在不断缩短之间距离的情况，白狱尊主与玄狱尊惊、恐、怒交加！

　　他们身为站立在武道金字塔最顶端，翻手为云覆手为雨的武道巨擘，受万人敬仰，也受亿万人恐惧，向来都是高高在上，俯瞰众生，什么时候像这样如同一条丧家之犬一样被人追的狼狈逃窜？

　　这种天堂到地狱梦幻一般的反差，给他们这样高高在上的巨头带来的唯有倾尽江河湖海也洗刷不尽的耻辱、怨毒、暴怒！

　　“到底是从哪冒出来的这么一个恐怖的强者！”

　　死亡危机迅速的在接近，他们没有时间去细细体会心中的耻辱怨毒，脑海中却只剩下了这么一个问题。

　　绝强的心神意念、前所未见的非人体魄、一尊他人面孔的、以假乱真却无比强横的真武法相，这样的一个强者在他们近千年的修行生涯中从未听闻过。不管是在大荒神朝时期还是联盟成立以后，横跨千年，他们都从来没有听闻过有这么一号强者。

　　更加诡异的地方在于这个什么强者的心神意念的质与量都全面的碾压了他们，就连赤狱尊主这位在心神外域浸淫已久的资深中位炼神强者都远远不及，一击而灭，说明神秘强者的心神意念起码达到了身外化身的境界，偏偏之前在他们几人联手之下破碎的只不过是一尊心神操控的真武法相，矛盾到了极点。

　　而且当时之中据他们所知，修行到身外化身境界及以上的炼神巨擘屈指可数！除了已经死掉的原白鹿之外，就只剩下武道联盟的神谕武尊、无拘武尊、以及刚刚脱困而出的洪天罡！如果算上他们暂时无法确定的，荒朝余孽，躲在三王将背后的那个神秘人物，全天下只有五个！

　　现在却冒出来了这么第六个。

　　而且哪怕是身外化身境界的炼神巨擘，也决然做不到片刻之间杀死黑狱尊主，随后还以一敌四当场击杀两大狱主！

　　这样不可思议、令人不可置信的事情，却就这么发生了。而且这个神秘的强者还以更快一筹速度急追而至，要不了一时半刻的功夫就有可能追上他们！

　　“不能再这样下去！”

　　齐头并进当中，感觉到身后岳平生的一点一点的拉近着两者之间的距离，玄狱尊主与白狱尊主的心神碰撞了一下，瞬间达成了某项共识。

　　“洪天罡大人！只有不死之魔才能对付的了此人！”

　　“城池！以北荒城池无数生灵性命为依托，才有可能让这个人投鼠忌器！”

　　他们两人之所以没有分头遁走，一方面是两人联手之下才有着转圜周旋的余地，同时如果分头遁走谁也不愿承担那一半的死亡威胁。

　　要生一起生，要死一起死！魔道中人都是自私自利之辈，谁也不想因为分头遁走而成为猎杀的目标为他人做嫁衣，而且修行到这一步是何等的不易，更不可能明知不敌还与其玉石俱焚舍命一搏！

　　对他们来说尊严、荣誉都不是最重要的，唯有活着才有无限的可能。

　　玄狱尊主、白狱尊主这两个平日高高在上的武道巨擘此刻全然没有了得道高人的姿态，面庞之上，眼神当中尽是疯狂！

　　与此同时，极远处、大约百余里的距离，一座庞大的城池阴影在他们极速飞遁当中显现了。

　　“哈哈哈！天无绝人之路！”

　　极远处匍匐的轮廓阴影印入眼帘的刹那，玄狱、白狱两大尊主眼中顿时放射出狂喜的光彩！

　　看远处那座城池的规模，起码有着百万人口的数量，不管是以此为筹码还是遁入其中浑水摸鱼都让身后的强者投鼠忌器，甚至将其逼退！

　　当世没有哪一个炼神强者敢于屠戮整座城池，就算是他们先前攻打神罗武都也保持了极大的克制，不敢将事情彻底的做绝。他们不相信这个神秘的强者会对百万人的性命无动于衷！

　　狂喜当中，他们的速度仿佛更快了一分。


第五百三十五章 割股相下酒，万里取人头！（二）

　　嗯？

　　气流极速流过，每一秒的速度达到了近三里，此刻已经逼近了玄、白两大狱主身后十里的距离，极远处的城池阴影出现，并且在逐渐的放大，岳平生顿时皱起了眉头。

　　“不管你是什么人，立刻停下！”

　　一股意念在白玄两狱尊主两人经过后的空间爆裂开来，传出一道恶毒而残酷的声音：

　　“否则我等二人就算不是你的对手，前方城池中的百万人也要彻底陪葬！”

　　“不要怀疑我等所说之话，在五个呼吸之后你若还不停下，那么我们会放弃一切，将前方城池毁掉！”

　　“百万人，无数贩夫走卒、妇女孩童，都会因你而死！惨绝人寰！”

　　半空炸裂的残酷话音震荡天际，钻入了岳平生的耳朵。

　　而前方遁光如流星的玄、白两大狱主根本没有给岳平生思考的时间，恶毒的声音继续被他们抛在身后，半空炸响：

　　“第一息！”

　　迎面实质化的罡风被尖刀一半斩开，岳平生的眼神冷了下来。

　　随时关注着身后神秘强者的动向，玄狱尊主狞笑着抛下一句话：

　　“第二息！”

　　而此时此刻，距离前方的城池已经不到百里，如果岳平生不停下追杀，不需要片刻的功夫两大狱主就能抵达那座城池的上空！

　　“第三息！”

　　此刻岳平生与前方两大狱主的距离虽然拉近了不少，却依旧有着七八里的距离！

　　“第四息！”

　　距离最后的时限只剩一息！

　　玄狱尊主与白狱尊主相视一笑，眼中尽是无可形容的幽深与残酷，一抹狰狞的微笑缓缓浮现：

　　“第……”

　　“你们在看哪里？”

　　一股意念，却突兀从他们头顶上空笼罩而下。

　　他们前进方向的上空，距离他们大约不到百丈的距离，一道身影孑然而立的出现了。

　　意念传递这股淡漠信息的同时，一道堂皇霸烈、撕天裂地的星光之柱，崩灭了前进轨迹之上的一切存在，凶猛的轰击而来！

　　正是在进入到有效距离之后的岳平生直接发动了【虚空穿梭】，直接出现在了玄白两大狱主的面前，发动了【殒星劫灭宙光】！

　　嗤！

　　在两大狱主惊骇欲绝的这个瞬间，毁灭光柱直接轰击在了玄狱尊主的胸膛正中，贯穿而过！

　　光雨飘飞，映照着一丈之外白狱尊主肝胆俱裂、无比恐怖的眼神，在这三分之一个瞬间，他就这么眼睁睁的看着宏大的光柱如同天罚一般降临，毫无阻碍的将玄狱尊主的上半个躯体尽数裂解，化作烟尘飞灰，只有一颗脑袋完好无损的漂浮而起。

　　在岳平生的刻意控制之下，玄狱尊主保留住了脑袋。

　　白狱尊眼眶已然崩裂，流出鲜血，根本无法想象为何岳平生能够直接无视了将近十里之远的距离反而出现在他们的前方！

　　然而不等他发动亡命一搏，——

　　锵啷！

　　岳平生没有一丝一毫的停留，站立不动镇压虚空，同时身躯为窍，心神为刀，意念出鞘，一刀遥遥斩出！

　　随着刀声的响起，曾经感受过的那种无边黑暗再度降临了。

　　惊骇、恐惧、绝望……所有的情绪顿时如同潮水一般退去，肝胆俱裂的白狱尊主顿时坠入漆黑地狱，再度化作木偶。

　　这短暂的一个呼吸之中，如此近的距离恐怖绝伦碾压性的意志镇压下，他心神混沌，似乎彻底忘记了仇恨、忘记了面前的生死之敌、忘记了自己命悬一线！

　　噗嗤。

　　随后伴随着血雨，他的脑袋冲天而起。

　　唰！

　　一把将两头几乎不分先后升腾而起的炼神巨头的头颅摄拿而起，岳平生冷笑一声：“拙劣的威胁！”

　　随后他眼中星光迸发，强横无匹的心神意念再度横扫镇压，直接就将两颗头颅当中残存的炼神彻底的斩灭，转换做了灵能。

　　至此，五狱五大炼神巨擘全部授首，被岳平生斩下了头颅！

　　岳平生以一人之力，横推五大炼神巨擘，纵横无敌，在神谕武尊与洪天罡绝世一战的前一日，做下了如此震古烁今的惊世壮举！

　　只可惜这一切发生的时间实在太快，也没有什么观众，而全天下的关注全部聚集在了明日的天下第一武者之战上，无人知道从此以后所谓的五狱已经不复存在。

　　岳平生静立于虚空，双目微闭，身上散发出朦朦胧胧的星光，神秘、浩瀚、伟岸。

　　“我，更强了……”

　　力量，大江大海一般的力量再度涌入了。

　　感受着这种力量涌入的令人沉醉的感觉，岳平生瞳孔之前一道光幕陡然间弹了出来：

　　【力量】：121

　　【体质】：120

　　【敏捷】：120

　　【精神】：149

　　【基础战斗力评估】：12750

　　【星辰列宿劫灭呼吸法】进度：100%

　　【崩神星冲】基础进度：55%

　　【星渊不灭体】基础进度：75%

　　【星宿无间杀法】基础进度：100%

　　【神冥感应法】基础进度：100%

　　【日月明灭拔刀术】积累程度：0%

　　【殒星劫灭宙光】：基础进度：70%

　　【虚空穿界术】：基础进度：60%

　　【剩余灵能储备】：70503单位

　　【生命倒计时：451天15小时】

　　七万单位的灵能累计！力量再度暴涨！而在实力上的体现则是比起岳平生刚刚晋升炼神境界时更增长了数筹，在经验手段上更是不可同时而语！

　　比起岳平生之前耗费大量的时间和心神在荒古遗地当中杀戮，直接击杀这些炼神巨擘在实力的提升和灵能的累计上效率高了百倍、千倍，完全是一飞冲天！

　　不过岳平生同时也法现了一个极为奇异的变化，就是各项数据之间的增长再也不是像以往那样齐头并进，代表着心神意念【精神】远远地甩开了其他的数据，呈现出了巨大的领先优势。

　　岳平生立刻就领会到了邪灵所说的思维成长可能无限的真正意思。

　　物质的存在毫无意义，思维的存在才赋予了他们意义。思维意识作为观测这个宇宙万事万物的唯一方式和手段，的确是整个浩瀚宇宙中真正神秘而具有无限可能的力量。

　　这个隐隐约约的领悟从岳平生的心头一闪而逝。


第五百三十六章 割股相下酒，万里取人头！（三）

　　高空之上，微风徐徐，岳平生一动不动的站立于虚空之上，脚下是荒凉没有人烟的大地。

　　“恨恨恨恨恨！”

　　“你以为你就胜利了么？”

　　“洪天罡大人一定会为我们报仇！”

　　“他已经重回巅峰，甚至更进一步，不管你是谁，到时候都一定会死无葬身之地啊！”

　　“你会比我们死的更惨百倍，千倍，万倍！”

　　“死！死！死！”

　　微风中，两张隐隐约约、极端扭曲的面容一闪而逝，同时发出来九幽地狱一般的怨憎、恶毒、不可置信的厉吼声，随后就彻底消散在了风中。

　　这是玄狱尊主与白狱尊主在生命的最后时刻，临死前极端的怨气让他们在心神彻底消散的一刹那，发出了来自灵魂最深处的恶毒诅咒！

　　炼神尊者意志干涉现实，他们两人死前的强烈怨气在虚空当中留下了这么一段诡异莫名的信息。

　　只可惜这只是死前无比强烈的怨气携带的一点点信息，就如同微风吹拂一般，对岳平生没有造成任何的影响。

　　“洪天罡……”

　　怨毒的嘶吼声转瞬即逝，岳平生冷然一笑：

　　“你们难道以为我会放过他么？”

　　在他遭遇灭绝新星打击之下，是原白鹿的身外化身拼死阻拦，才为他制造出了一线生机，否则的话如果包括头颅在内的要害都化作飞灰，恐怕就是当场彻底的死亡的下场，灵能也无法让其复原。

　　从这上面来讲原白鹿对他算是有着救命之恩。

　　然而因为五狱围攻与洪天罡的脱狱而出，原白鹿最终身死，这其中也与原白鹿身外化身因救岳平生而破灭有所关联。

　　如果不是身外化身的骤然破灭，心神牵连之下原白鹿根基大损，那么他也未必就会身死当场。

　　既然原白鹿身死，那么这个仇自然由他接手承担，而作为元凶的洪天罡他同样不会放过。

　　“还有不足两天的时间。”

　　岳平生转过身来目光灼灼的望向某个方向，种种念头剧烈碰撞着：

　　“那么除去路途上所要花费的时间只有不到十五个时辰！”

　　洪天罡与神谕武尊生死一战在即，岳平生却没有立刻前往，而是在思索。

　　洪天罡这个人的资料，他已经从鱼红音手中资料知道的十分详尽。

　　这个近古时代的魔道巨擘，曾留下无数的传说。在当年与大荒神朝破灭一战当中，仅仅是他一人手下起码有着五位以上大荒王侯的性命，而这些武侯无一不是炼神境界的武道巨擘！

　　这仅仅是他赫赫战功之一，更加重要的是当年围攻炎荒帝武道界众多高手束手无策，死伤惨重，就是依靠他协同五尊魔种所化的魔战化身，与另外一名太上道的强者抵挡住了炎荒帝的毁灭神威，这才在武道界众多高手合力之下杀死了炎荒帝这位近古时代第一强者，从而改天换地。

　　由此可见此人武道实力之强横，的确是非同凡响，与被他杀死的五狱尊主不可同日而语。

　　而他被神谕武尊拘拿的时期，完全是因为大战过后他五大魔战化身接近损毁，一身实力降至谷底，而且是因为掩护门人遭受偷袭，这才被擒拿镇压。

　　而根据鱼红音的资料和提醒，这位不死之魔所修的【圣心种魔大法】是其自创，号称媲美至尊武道，奇诡非常，哪怕其人飞灰湮灭，也会再度借助魔种重生，近乎不可思议。

　　神谕武尊之所以在这数百年的时间当中一直将洪天罡镇压而没有痛下杀手，就是对这一点有着极大的忌惮和顾忌。在没有找出方法应对洪天罡的魔种重生之前将其杀死与将其释放无异，一旦放虎归山，要不了几百年的功夫这位不死之魔就能卷土重来，掀起腥风血雨。

　　以资料中的说法，想要真正的杀死洪天罡，必须要掌握其魔种的所在。只可惜这一点神谕武尊花费了数百年却都没有任何的收获。

　　现在的洪天罡虽然被镇压数百年，武道没有任何进境，但是他既然敢于答应神谕武尊的生死一战，说他没有什么底牌岳平生并不相信。

　　不过岳平生很想知道，如果他将洪天罡当场打死，再把他的灵魂转化为灵能尽数吸收，情况又会如何？

　　岳平生冷笑一声，脚步一跨，虚空行进，片刻之后就寻找到了一片孤绝的山峰，降落了下来。

　　在这剩余的十五个时辰左右的时间，他要好好的整理一番现有的力量。而且之前在荒古遗地当中为了赶时间，所吸收的炼神强者所提供的灵能中包含的生命本源信息他还没有细细的去解析。

　　落于山巅一块孤零零的巨石之上，闭着眼睛感悟着现有力量，岳平生周身数丈的空间因为爆发式增长的力量下，形成了由心神与狂野元气沸腾组成双重立场，扭曲着光线，反射出彩虹一般的七彩光辉。

　　赤狱、以及刚刚杀死的玄狱、白狱这三大炼神巨擘提供的灵能岳平生并没有吸收而是存储了下来，使得灵能的现有存量再度达到了七万之巨！

　　而且到了炼神的境界，灵能的存储再也不需要任何的物质作为载体，已经可以直接的储存在他由三百六十五个命窍组建而成的体内星空当中！

　　岳平生的心神沉静下来，落入了这片体内星系。

　　之前时间过于匆忙，他还没有来得及好好感悟体会【星宿劫灭呼吸】在构建出了完整的大周天循环以后以各个命窍形成的这幅体内星图。

　　完整的大周天循环构成以后，他突兀的拥有了能够解析提取灵能之中包含的本源信息的能力，只不过这种能力需要全部心神的投入才能解析提取，仅仅凭借三百六十五个命窍的循环还是无法做到。

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　当岳平生的心神意念沉入，命窍星系中的灵能大海骤然间翻腾起来了。

　　同时灵能中所蕴含着炼神巨擘灵魂本源信息全部在三百六十五个命窍的运转之下提取出来，就像是一台无比高效、精密的计算机，一点一点破译解析着。

　　将无数的围攻着毙于掌下，自尸山血海中疯狂大笑……

　　为修行秘法，杀死自己最最疼爱的妻子，杀妻证道……

　　坐死关，绝心念，枯坐百年只为求得一线突破的契机……

　　被心上人背叛……

　　被同门师兄弟背后捅刀……

　　玩弄昔日的仇敌，让其惨绝人寰、生不如死……

　　岳平生眼中，犹如天道轮回，种种可怖的景象轮番显现。

　　而这些，全部都是灵能当中五狱尊主这五大魔道巨擘心灵深处最最难以忘怀、不可磨灭的记忆碎片！

　　岳平生心神不动如山，以主观视角经历着这一切。

　　而这些足以令任何普通人瞬间发疯的残酷而庞大的信息虽然如同澎湃的巨浪冲击，却并没有对已然开始读取五狱尊主生平当中记忆最为深刻的生命烙印的岳平生造成太大的影响。

　　如果说混乱而庞杂的本源信息是汹涌乱流的话，岳平生的心神意念就是定海神针，镇压四海八荒！

　　随着一幕一幕或残忍、或悲痛、或狂喜的景象一闪一灭，一股股重要的信息被岳平生提取、发觉了。

　　“洵乎若水之就下，沛然而莫之能御，若火之内攻，发之而不及掩耳……”

　　赤狱尊主所修功法：【赤都阳极真罡】！

　　“五行百体，总为一元，四体三心，合为一气……”

　　玄狱尊主所修功法：【五雷亟空录】！

　　“捶不能无动静，气不能无呼吸，吸则为阴，呼则为阳，主平静者为阴，主乎动者为阳……”

　　黑狱尊主所修功法：【圣心阴冥法典】！

　　……

　　在岳平生心神极度沉静，三百六十五个命窍构成的星图极速运转下，一段段一闪而逝的信息片段，包含着这些炼神巨擘生平的修行功法经验，一点一点的在岳平生心神之中逐渐浮现！

　　对于这些武道巨擘来说，修行功法与武道经验自然是镌刻在心灵最深处，永世不会遗忘的记忆，这些晦涩而复杂的信息自然而然的就逐渐地沉淀，组成了其生命烙印的一部分！

　　此时此刻，这些武道巨擘哪怕是最最亲近之人都不会吐露的功法之密，被岳平生一点一点的提取了出来，破译解析着。

　　而随着一点一点的信息被破译，顿时就转化成为的各种晦涩的经验和灵光，各种隐隐约约的信息和经验被岳平生的心神迅速吸收补充，让他的经验以及认知以不可思议的速度和方式飞速壮大！

　　斩断前尘过往、重获新生的心灵、三百六十五个对应天际大周天运转的星辰，行进推演解析的【星宿劫灭呼吸法】、再加上灵能转换，这三者相加已经发生了无可想象的相互作用。

　　在这片大地之上，前无古人、后无来者，真正前所未有的传说、神话，正在一点一点上演着。

　　……

　　距离牵动天下亿万人心神的、天下两大顶尖强者的生死一战，如今只剩下了一天的时间。

　　一艘上插帝旗、百丈之巨的如山一般飞舟自天际驶来，庞大的阴影笼罩而下，紧紧贴着大地一闪而逝。地面大地的道路之上，偶然有行人霍然抬头，顿时发出一阵阵的惊呼。

　　这是新朝应邀前来观礼的使节团。

　　在这艘庞大的飞舟左右，一共八名气道宗师级别的联盟强者在前开道护送。这是联盟专门派遣而来迎接新朝观礼团的使节。

　　船舱底部，一处空荡而豪华的空间中。

　　透过窥镜将莽莽山川尽收眼底，天工神器局的火老转过头来有些不满的开口道：

　　“想来想去，我还是觉得你们的胆子也太小了，联盟的那些炼神怪物大部分都会到场，这么好的一个一网打尽的机会你们就这么轻易的放弃？”

　　断罪督主无奈的摇头道：

　　“火老，这件事情我已经和你说过很多遍了。一是事发太过突然，我们的准备根本不够充分，二是这件事情是由神谕武尊主动提出，这些活过千年的怪物怎么可能想不到这一点？我们要是有所动作，恐怕正好撞中他们的下怀，包括陛下也认为时机还算不上成熟。”

　　火老悻悻的哼了一声，不甘道：“万一他们就是利用你们这种心理呢？”

　　断罪督主摇了摇头：

　　“火老，我们在进步，北荒也同样在进步，鉴神塔虽然能够监控一定范围的精神强度，让炼神尊者无处藏身。但是这么多年过去了，万一他们已经有了应对我们检测方式的手段，各大核心要地甚至是帝京之中埋伏了起来呢？要知道直到现在我们都还无法确认联盟里面现在到底有几个武尊。我们一旦趁此机会发动，就是不死不休的结局，除非能够确保万无一失的一网打尽，否则的风险实在太大。在这一点上面不论是本朝还是北荒都还没有做好准备。”

　　研命究元部的顾院长则是讥笑道：“火老头，陛下都发话了，你在这瞎操哪门子的心，就着这幅头脑难道比起陛下和那群智囊团更聪明？”

　　雷部院长帮腔冷笑道：“老顾，这种话你也有脸说，你那个研命究元部现在大猫小猫两三只，所谓的造神计划一直雷声大雨点小，别等到陛下把北荒统一了你们那个‘神’还没有造出来！”

　　付院长一咧嘴：“老不死的，不用你操心，等到亲眼见证那两个炼神怪物的战斗，收集信息，我们立刻就会得到一手数据，造神计划不日就会成功！”

　　“嘿嘿，吹牛谁不会，就算能造出那么一两个，还不是要害怕灭绝新星？”

　　“呵呵，你以为这跟血脉移植是一样的技术？肤浅！不过你这样满脑子只知道打铁的家伙怎么会明白造神计划的伟大？”

　　“造，造，造，造了多少年了？我怎么没有看到？”

　　眼见这帮老头越吵越凶，断罪督主的眼皮跳了跳，有些无奈。

　　这四个老头的资历实在太过吓人，就连他也无可奈何。

　　自动的将耳中越来越激烈的正常生屏蔽，断罪督主走到窥镜边遥望，喃喃道；

　　“当世第一强者？真是让人期待啊……”


第五百三十七章 割股相下酒，万里取人头！（四）

　　距离神谕武尊与不死之魔洪天罡牵动天下人心的生死一战，已经只剩十个时辰左右，也就是不足一天的时间，而到了这最后的时刻，经过这一个月时间的酝酿、积蓄，亿万群情终于积蓄到了顶峰，北荒大地，中域十九州，一共千余座城池彻底的沸腾起来了。

　　无数私下里设立的盘口也迎来押注的顶峰波段。

　　“我压神谕武尊！”

　　“我也压神谕大人！”

　　“我压洪……算了我也压神谕！”

　　这样的对话在无数隐秘的盘口上演，即使神谕武尊胜利给予的赔率十分的低，但还是有七成以上的人压在了他的身上。剩余押注洪天罡的三成不过是一些投机取巧的赌徒而已。这些押注洪天罡的人大多数都小心翼翼，生怕被人发觉。

　　无数隐秘盘口，巨量的金钱涌入。

　　在这绝世一战的前一天，不少人显得神思不属，而街头巷尾所有人谈论的话题也全部都是在围绕着这明日即将发生的一战。

　　与此同时。

　　荒原古战场北方大约不足百里，也是距离它最近城池南阳城中已经是人满为患，成千上万的武者在这几天的时间里面纷纷涌入，让这座小城变得拥挤非常，人满为患。

　　这是众多的武者不愿意错过着数百年都难得一见的绝世之战，想要最大程度上接近战场，也在第一时间得知结果。这样的人数量众多，除了一些散修武者以外，大部分都是大型武道势力的门人弟子。

　　与之前帝重生前往神罗武都的一战不同，神谕武尊与洪天罡这当世两大顶尖强者的一战破坏力非同凡响，随意出手就是天惊地动，而且心神功法往往是无差别的打击，哪怕是一丝丝余波的未能都不可小觑，普通人根本不可能近距离观战。

　　而哪怕联盟公告天下，封锁荒原古战场，前来南阳城的观战的千千万万的武者也将这座不过不到百万人的小城挤的水泄不通。

　　街道上四处都是气质精悍的武者，酒楼、茶肆、客栈四处人满为患，高谈阔论当中满是对明日一战的神往。

　　“明日一战，随着洪天罡身死，五狱归附，必将名传千古！”

　　“归附？五狱于神罗武都之中造下多少杀孽，多少无辜之人因其身死，岂能如此轻易的让其归附？你问问天下千千万万的人能否答应？”

　　“无知，浅薄！人死不能复生，而神谕武尊之所以下生死战书，通传天下，就是要快刀斩乱麻，一战定鼎，以免生灵涂炭。”

　　“话虽如此，我看却不会这么容易。”

　　……

　　诸如此类的交谈街头巷尾随处可闻。

　　不仅仅是这些普通武者，不论是隐逸多年的闲云野鹤，还是各大宗门中位高权重的宗主长老，天下接近七八成的气道宗师在这最后一日已经纷纷汇聚于此。

　　整个武道界，半数以上叫得出名号的武道高手在这最后一日已经汇聚在了这座小小的南阳城等待着，等待着明日见证这场将会改写整个北荒局势的生死一战，也是奠定武道界当世最强者的一战！

　　除此以外，联盟的一百零七位参议长老，也同样已经悉数抵达了南阳城。

　　城主府。

　　此刻的城主府不同以往，上上下下都被彻底的征用，用作一百余位参议长老落脚之处。方圆一里已经被联盟军队彻底封锁。

　　就在临时扩建的会客大厅中，百余位参议长老环绕而坐。

　　环境简陋而且稍显拥挤，但是在座的所有参议长老无不面色沉凝，无人在意这一点。

　　“新朝的观礼团已经到了哪？”

　　“一个时辰前由护送宗师发回来的消息，他们距南阳城已经不到千里的距离，最多不过两个时辰就能抵达。”

　　“新朝方面是由何人出面？”

　　“新朝皇帝派出了他身边的一个重要心腹，还有一些无足轻重的官员。但是在浮空巨舟里面是否还有别的重要人物没有露面暂时不得而知。想来两大顶尖炼神强者的战斗对于他们来说是很重的信息情报，为了完善针对我方炼神武尊的计划和方案，不管是研命究元部还是天工神器局恐怕都不会错过。”

　　“也就是说这支观礼团中很有可能有这两院的重要人物随行，甚至是院长级别的人物？”

　　“很有可能，但是两国相交不斩来使，何况是神谕大人下令邀请而来，再考虑到新朝方面可能的反应，此事不可为。”

　　“另外一点，根据我们影部人员的锁定，十余条新朝布下的暗线似乎接到了什么通知，全部按兵不动。”

　　百余外参议长老安坐不动，语速极快的交流着。

　　“放在眼前的大好机会不用，还真是谨慎……”

　　“夺走荒天玄帝印的那伙人踪迹诡秘，不知道躲藏在什么地方。这段时间虽然抓到了大猫小猫两三只，却都是些无足轻重的人物，而且他们的身上似乎死被下了什么特殊的手段，什么审讯手段都毫无作用，就连迷神吐真液也收效甚微。目前除了知道对方有着三位炼神级别的武道巨擘以外，背后主使的目的和信息一概不知。”

　　“这些阴沟里的老鼠，倒真是有些小聪明！但是神谕大人的这一战，他们十有八九会在战场周围现场观战，布下天罗地网，把这些老鼠全部揪出来！”

　　“五狱呢？是否还在充当缩头乌龟？明日他们是否敢出现？”

　　“这一个月以来五狱的所有人员收缩，全部退回了渊狱界，明天既然是洪天罡的生死一战，他们必然会联袂到场，为其掠阵。”

　　“另外，昨日疑似在秦州极西地带发现了洪天罡的踪迹，根据现场的痕迹来看，其人要么是实力大幅度的恢复，要么就是修成了某种十分厉害的手段，这条消息已经传给了神域大人。”

　　这条消息一出，大厅陡然沉默了片刻。

　　“哼！不管他恢复了多少，修成了什么，都毫无用处！”

　　“神谕大人都一定会为白鹿武尊讨还公道！”

　　“明天，就在明天……”


第五百三十八章 割股相下酒，万里取人头！（五）

　　不到两个时辰之后，一艘庞大的浮空巨舟上插帝旗出现在了天际，放慢了速度，缓缓的向着南阳城驶来。

　　随着浮空巨舟的接近，城池当中不少人立刻就发现了这个自天际缓缓驶来的庞大大物。

　　“那是……新朝的浮空巨舟！”

　　“快看！新朝的观礼团来了！”

　　“好大一艘船，跟一座山一样大小居然还能飞！？”

　　“我有点不明白，为什么要请新朝的观礼团来？”

　　“谁知道呢？也许是让他们见识一下炼神尊者的伟力，敲打敲打他们？”

　　在浮空巨舟出现的一刹那，议论声如海如潮的骤然在人群中爆发了。

　　与此同时，自城主府当中一连十余道长虹缓缓的升空而起，迎向了渐渐驶来的新朝观礼团。

　　而在八名联盟宗师的护送下，浮空巨舟没有再继续前进，而是停留在了南阳城外十里地的一处空地的上空。

　　这么一艘如山般的巨舟给人以一种难以言喻的压迫，庞大的阴影投射而下，覆盖一方。

　　以端木鸿为首的十余位参议长老此刻已经抵达，并肩而立中安静的等待着。

　　“哈哈哈哈……”

　　随着一声意义不明的长笑声，一道身影带领数十侍从走出船舱踏上甲板。

　　断罪督主扫视着十余丈外凌空而立的十余位参议长老拱手为礼道：

　　“有劳诸位相迎！”

　　“阁下远道而来，有失远迎，还请不要见外。”

　　端木鸿等参议长老还礼过后并没有寒暄的意图，直截了当的道：

　　“明日才是正式一战，诸位舟车劳顿，我们已经安排好了休息的地方，不知道……？”

　　断罪督主微微一笑：“诸位实在太过客气了，不过休息的地方就不必了，这么个大家伙没人主持可不行，我等在船上休息就好。”

　　端木鸿点点头，毫不意外的道：“既然如此，诸位可以随意，明日一战开始之前我们会派人前来提醒。”

　　断罪督主点点头，随后目光一闪，貌似随意地问道：“不知神谕武尊阁下是否已经到了这里？”

　　端木鸿神色不变，淡淡道：“神谕大人神龙见首不见尾，阁下明日自然能见到他。”

　　断罪督主也不以为意：“既然如此，我等就耐心等待吧。”

　　端木鸿点头，随后与其余的参议长老转身离去。

　　就在断罪督主目送这些参议长老离开的时刻，端木鸿突然转过身来，意味深长的道：

　　“因为这一战现在整个南阳城大量武者涌入，已经是鱼龙混杂。我建议阁下最好约束手下，不要随意行动，否则出现什么意外就不太好，阁下以为然否？”

　　断罪督主微微一笑：“诸位放心，这里是北荒的领土，我自然会约束他们。”

　　等到端木鸿等参议长老的身影消失于城池阴影当中以后，断罪督主扫了一眼四面八方护送而没有离去的八名气道宗师，嗤笑一声后回到了船舱之中。

　　“怎么样？还有多久开始？”

　　“那个什么劳什子神谕武尊现在在哪？”

　　“还有那个洪天罡？”

　　见到断罪督主回返，天工神器局和研命究元部的四名院长顿时一拥而上询问起来。

　　断罪督主摇摇头，道：“四位院长，生死之战明日才开始，现在两个正主都不知所踪，我们还是耐心等待吧。”

　　付院长眼神期盼的道：“有没有办法能够搞到战败一方的尸体？要是能搞到的话相信造神计划的产物会更加完美！”

　　断罪督主还没有回答，雷院长已经抢先讥讽道：“异想天开，也不看这里是什么地方！以为这里是你的研究室么？”

　　断罪督主也摇头道：“这件事情绝无可能。”

　　付院长的眼神蔫了下去，继而愤愤不满的道：“也是，别说当世顶尖武道强者，就连一个小小的陈平都叫你们束手无措，连块骨头都没留下，的确是异想天开。”

　　无视了付院长的不满，断罪督主淡淡道：

　　“四位院长还是请耐心等待，等待明日这数百年都未曾一见的绝世一战吧。”

　　……

　　夜幕，逐渐的降临了。

　　而整座人满为患的南阳城并没有因为夜幕的降临而陷入沉寂，街头巷尾依旧是灯火通明，喧嚣异常，更多的人则是因为在数个时辰后即将到来的、改写整个北荒局势的一战而彻夜难眠。

　　或咬牙切齿、或纵酒狂歌、或默默等待……众生百态，不一而足。

　　而不管是城主府中的一百余位参议长老还是散布城中各处的气道宗师级别的高手，无一人入睡，都遥望着天际线荒原古战场的方向，沉默无声的等待着。

　　这是漫长的一夜。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　星光满天，微风徐徐，原本的拂面微风在荒原古战场上却化作了鬼哭狼嚎，风声凄切，如泣如诉。

　　夜幕降临时分，这处曾有成百上千万各个朝代的军士为止埋葬的古战场散发出冻结人气血体魄的阴寒之气，哪怕月光洒下也似乎有丝丝缕缕的诡异黑气从土壤之中散发出来，在地面上投射下影子，如同地狱中的魔怪张牙舞爪，恐怖绝伦。

　　无论是什么时候，哪怕是青天白日的时分，除了极少数艺高人胆大的武者以外，几乎无人从古战场经过，哪怕这里算得上是一处交通枢纽。

　　然而就在这片古战场的中心地带，却出现了两道挺拔、伟岸的人影，无视了周围鬼魅般的景象，闲庭漫步着。

　　“擒龙、远光等人已经各自归位，我与皇天、巨力、云霄四人会在现场为你掠阵。”

　　寂静当中，无拘武尊轻声开口道：

　　“新朝方面的人被你这一手欲擒故纵吓的不敢轻举妄动，现在唯一要看的就是明日最终的时刻。”

　　“联盟是我们一手创立，现在整个联盟，包括天下人的安危全部系在了你的身上，明日一战也将载入史册，为天下人传诵。”

　　“你是我们当中的最强者，你一定要胜。”

　　“不必担心。明天就是我以洪天罡的人头祭奠原白鹿的时候。”

　　神谕武尊冷笑开口，话语中隐隐显露出掌控一切的霸道和冰冷，似乎洪天罡结局已定。

　　他既而道：“无拘，不用管我，让我一个人在这里静一静吧。”

　　无拘武尊凝视着神谕武尊的背影，微微点头，随后身形溃散开来，化作了一缕轻烟飘荡向了远方。

　　无拘武尊离去以后，神谕武尊负手而行，抬头望月，无声的点了点头，像是在自言自语一样的淡淡道：

　　“洪天罡，让我看看，你长进了多少……？”

　　四周万籁寂静，神谕武尊就于夜色下静静的站立在这片鬼哭狼嚎的葬土之上，仰望着星空变幻，似乎其中蕴含着什么天大的秘密。

　　不知道过去了多久，夜色如同浓墨般漆黑的时刻，一道诡秘、晦暗、仿佛汇聚了天底下所有黑暗的身影飘飘荡荡，在荒原古战场之上出现了。

　　嗯？

　　孑然而立的神谕武尊心中一动，豁然转头看向了某个方向，极度意外：

　　“洪天罡？”


第五百三十九章 割股相下酒，万里取人头！（六）

　　随着神谕武尊的轻声低语，霎时间自地表浮现而出的丝丝缕缕的黑雾煞气疯狂的摇动起来，仿佛是因为某个人的到来而被赋予了生命，在朝拜他们的君王！一时之间，阴风怒号、魔影重重、群鬼夜行！

　　“神谕……你也会像那些蝼蚁一样的存在触景伤怀么？”

　　随着一个极端邪恶而酷烈的声音响起，犹如万鬼齐鸣的阴森话语从四面八方传来，四周好像活了过来一样，无数漆黑雾气一点点的蠕动着，搅形成了无数个黑色的旋涡，星光、黑暗，统统战栗了起来。

　　踏，踏，踏。

　　洪天罡仿佛纯粹是有黑雾凝聚而成的身影分开黑暗，自突然变得诡秘肃杀的黑暗中走了过来，黑影、夜色就是他的臣子，而他就是一言九鼎，主宰万事万物生杀大权的帝王！

　　站立在不过十余丈之远的距离外，洪天罡负手而立，似笑非笑的打量着神谕武尊：

　　“神谕，异地相逢，别来无恙否？”

　　“嗯？你居然是以本尊出现在我的面前？”

　　神谕武尊的神情由些微的诧异顿时转变为毫无感情的漠然，随即慢条斯理的道：

　　“洪天罡，你的胆量很大。还差几个时辰，等到日升才是你的死期，你现在出现在这里，是已经迫不及待的要送死了么？你选的这个地方很不错，很适合做你的埋骨之地。”

　　“送死？哈哈哈哈哈……”

　　洪天罡霎时间纵声狂笑，笑声激荡，仿佛是神谕武尊说了一个十分好笑的笑话，阴风与黑暗为之震颤慑服，瑟瑟发抖！

　　神谕武尊的身影与神情没有丝毫变化，不动如山，仿佛一切尽在掌握，淡淡道：

　　“洪天罡，你还不明白么？后浪推前浪，三四百年的时间过去，你已经老了，而你的时代和所有的荣耀也已经过去了。虽然本尊将你拘拿镇压这么多年并没有得到你的修行之密，但此时此刻本尊已经是站立在炼神巅峰，你却不进反退，最多不过勉强恢复了一些元气，哪怕你这些年来在怨恨的推动下有了一些心得和领悟，但又如何能跨越天堑与本尊相比？”

　　“我知道这里浓厚的阴气、煞气让你能够拥有主场一般的优势，可惜那又如何？如果是当年巅峰时期五尊战魔化身齐全的你，在攻伐争斗之上本尊还会忌惮几分，现在的你……”

　　洪天罡狞笑出声：“如果口舌之争就能决定胜负，那还修炼什么武道？”

　　神谕武尊置若罔闻，蔚然一叹道：

　　“心血来潮这个境界之玄妙，言语无法形容。本尊突然明白当年炎荒大帝恐怕是眼见大荒神朝的破灭已成定局，无力回天，这才以身殉葬祭奠神朝。否则以他的心血来潮感应，又怎么可能遭遇围攻而死？”

　　“是吗？临战时刻，这种攻伐心灵的低劣把戏就不必拿出来了。”

　　洪天罡不以为意的笑了起来：

　　“不过心血来潮境界的武者虽然凤毛麟角，但不论是上古、中古、还是近古时代，各方顶级传承中都多有论述，的确是一个玄之又玄的境界。作为当世仅存的巅峰炼神境界，新朝这些年来大部分的忌惮和关注应当都放在你的身上吧？”

　　“的确如此。”

　　神谕武尊目光复杂的抬头遥望月色：

　　“一步错，步步错，武道界传承万年，想不到到了我们这一代已经到了岌岌可危的地步。洪天罡，日出一战，你这尊身体的死亡，起码会为北荒换来百年的安定，不论五狱是否愿意归附，本尊都可以承诺善待五狱的门徒，不至于让魔道一脉断了传承。”

　　“你还是这么的虚伪。”

　　洪天罡毫不动怒，依旧是一副微笑的神情，但在月光映照下显露出一种说不出的阴森与恐怖，轻声道：

　　“本座也迫不及待了，迫不及待想要把着数百年暗无天日的生涯，这数百年中心神和躯体遭受的所有痛苦、所有折磨、所有怨恨，都百倍、千倍、万倍的还给你啊……”

　　两人突然不再交谈，反而像是多年未见拥有默契的老友，齐齐望向天边，静静的等待着日出的到来。

　　……

　　谁也没有想到就在深夜时分的荒原古战场中，牵动整个天下关注的生死一战的两大顶尖强者竟然提前聚集于战场交谈了起来。南阳城中灯火通明，无数人彻夜不眠，等待着日升的那一刻。

　　与此同时，万里之遥的某一座数百丈之高的孤绝山峰之上，飞鸟绝迹，一道身影安静盘坐，如同经历了千百年的雕塑一般一动不动。

　　在他的身上，一共三百六十五星光亮起，无垠夜空之上无数的星辰射线被牵引而下投射在了他的身上，汇聚成了一片星辉之海。

　　神秘、堂皇、浩瀚。

　　不需要内视观想，岳平生的身体之上已经直接出现了三百六十五个命窍构建而成的复杂循环星图，而且似乎可以看到在三百六十五个星团之中，好像隐隐约约的出现了一道道极其渺小的人影，一共三百六十五个模糊的星光小人就这么和岳平生保持着同一姿势，盘坐在命窍的最深处盘坐、呼吸、吐纳。

　　凝神入窍，【群星朝拜君临术】进度：30%！

　　在岳平生选择将这门炼神阶段的秘传武道修炼到小成阶段时，明显能够感觉到命窍不再是虚无的黑洞，而是无比的凝聚，如同一颗真正的星辰。

　　心神意念此刻前所未有的高速运转，在【星宿劫灭呼吸法】三百六十五个对应周天星辰的命窍辅助配合之下，庞大灵能中的海量信息被提取出来，各种精深而晦涩的功法、心得、经验被快速的解析，也让岳平生的心神迅速吸纳，以不亚于直接吸收灵能的提升速度极速壮大着。

　　一股又一股的明悟轮番从心头闪过。

　　突破炼神境界后，种种复合原因的作用下，岳平生在全心全意运转呼吸法的时刻，自身的思维仿佛化作了一台无比高效而精密的计算机，直接从灵能中提取出种种复杂的经验信息加以转化吸收，反过来加速提升了信息提取、解析的速度和效率。

　　意志投射方式、真武法相的独特凝聚手段、心景力场的编织与利用……

　　除了心神之力与武道经验飞速增长以外，岳平生对于天地、世界、宇宙的种种认知与领悟也在一点一点的丰富着。

　　远方的天际逐渐泛起了一抹鱼肚白，夜色越来越淡，逐渐的褪去。

　　当初升之日的第一抹橘红的微光照射在绝峰之上岳平生的脸庞上时，他豁然睁开了双眼！

　　“不到两个时辰……是时候了。”

　　岳平生的身影顿时消失在了原地。


第五百四十章 割股相下酒，万里取人头！（七）

　　远在万里之遥的南阳城，因为地域和时差的原因，笼罩大地的夜幕还在做最后的挣扎。

　　而即使距离日出还有一两个时辰的时间，整座彻夜未眠的南阳城已经躁动了起来。

　　城主府天台，一百余位参议长老沉静而立，遥望天光。这一百道沉默而立的高大背影，在压抑与沉凝当中显现出一种狂风暴雨前将要到来的宁静。

　　“两大当世顶尖强者！绝世一战在即！”

　　“此战，决定天下大势，我们提前前往等候！”

　　“走！”

　　嗡！

　　天台之上霎时间爆出百余道长虹，刺破了尚未褪去的黑暗，划破了笼罩于南阳城上空的黑暗！

　　随着一百余位参议长老的举动，南阳城像是一座被点爆的火山，彻底沸腾，万众哗然！

　　“快看！那边！是联盟的参议长老！”

　　“开始了，开始了，就要开始了！”

　　“我们也走！”

　　伴随着这样的对话，一道道元气长虹霎时间从暂时解除了禁空禁令的南阳城上空升起，一道、十道、百道……片刻之间起码就有数百位气道宗师动身赶往了荒原古战场，一时间五光十色映照于天地之间，无比的壮丽！

　　紧随其后的，就是新朝观礼团的浮空巨舟，在得到了议院的通知之后，在十余位宗师的护送下，这艘庞大的浮舟升空而起，跟在数百道长虹之后缓缓驶向了荒原古战场的方向。

　　绝世之战，一触即发！

　　荒原古战场距离南阳城数十里，对于这些飞天遁地的武道高手来说不过片刻的时间就能够抵达。

　　狂风猎猎，一共数百道的元气长虹进入荒原古战场范围之后，却突然齐齐停了下来，远远的望着数里之外地面上那两个渺小的黑影，不由得面面相觑。

　　在他们的视线中，阴森而肃杀的荒原古战场中央地带，这当世最顶尖的两位强者居然早已到达，并且没有丝毫争锋相对气息的相对而立，看上去已经有不短的时间。

　　“那是……神谕大人与洪天罡！”

　　“他们居然早就到了！？”

　　“这是怎么回事？”

　　不仅仅是他们，哪怕是先他们一步到达这里的无拘、皇天、巨力、云霄这四大联盟武尊也同样静立于虚空，冷然的目光全部聚集在洪天罡的身上，一丝丝的惊疑之色一闪而过。

　　在他们到达这里之前，这两位即将生死一战的强者就已经相对无言而立，却没有动手。

　　在他们看来这一战虽然是神谕武尊下达战书公开邀战，但是以洪天罡五狱一方的小心谨慎必然是联袂而至，而且不到最后时刻不会出现，怎么会独独只有洪天罡一人出现在这里？

　　五狱之主呢？难道已经在附近潜伏了起来？

　　四大武尊与其余的宗师同时意识到了这一点，全部警惕的扫视起四周来。

　　甲板之上，断罪督主取出窥镜遥望着战场中央，喃喃道：“这就是当世的两大顶尖强者？”

　　船舱之中天工神器局与研命究元部的四位院长也是满脸兴奋与狂热，通过船舱中架设的窥镜眼睛一眨也不眨的死死盯着神谕武尊与洪天罡的身影，仿佛是在看待世间最为珍贵的宝物，口中喃喃道：

　　“好好好……真是难得一见的盛况啊……”

　　另外有三道隐没在另一处的身影，同样远远的打量着古战场中心相对而立的两道人影。

　　光王嗤笑一声：“矮子里面拔大个，这两个人就敢做当世第一强者之争，真是令人贻笑大方，他们要敢如此自称，置殿下于何地？”

　　太子微笑摇头：“且看之，也许会有惊喜。”

　　……

　　风声静止，万籁寂静，整个天地仿佛感受到了什么似的没有一丝丝的声音，黎明到来前肃杀而阴森的荒原古战场如同被彻底的凝固了。

　　就在占据了半个天际的到场观战者心中惊疑不定的时刻，天色一点一点的由漆黑转为深蓝，一点一点的变亮了起来。

　　千百道沉凝的目光此刻全部聚集在极远处那两道平静而立的身影上。

　　时间一点一点的过去，随着时间的推进所有人的内心越加的紧绷起来。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　天际边缘，深蓝之色一点一点的褪去，泛起了一丝丝的鱼肚白。

　　这时候，荒原古战场之上维持了半夜的沉默被打破了。

　　无视神谕武尊背后天际密密麻麻的联盟高层和观战者，扫了一眼另一边的浮空巨舟，洪天罡突然淡淡开口道：

　　“不得不说，你把新朝的人邀请来倒是走了一步好棋，打草惊蛇，欲擒故纵，好一手阳谋。时间过去了太久，新朝的皇帝恐怕已经忘记了炼神境界的毁灭威能，这一战不论胜负都能狠狠震慑他们，再为北荒多争取来不少的时间。”

　　“新朝的发展，太快了。”

　　神谕武尊的神情感叹，望向浮空巨舟的神情也有一些复杂：

　　“一个月前新朝在荒古遗地中投放了一颗灭绝新星的事情，想必你应该知道。我看过从现场拓印回来的水月镜记录，十里范围寸草不生。这种威能已经丝毫不下于我等全力出手的威能。如果不将新朝狠狠的震慑一番，不出十年的时间新朝恐怕就会按捺不住。”

　　“如果真的到了那一天结果未必是玉石俱焚。”

　　洪天罡漠然道：

　　“也许那一天就是传承万年的武道界消亡的开端。”

　　神谕武尊顿时默然，沉默片刻才轻叹道：“如果没有当年的那件事情，原白鹿没有陨落，联盟与五狱能真心实意的联手的话，情况也许会大不相同。”

　　“真是冠冕堂皇、令人恶心作呕的说辞啊。”

　　洪天罡狞笑道：

　　“等不及了……这么多有趣的观众们都已经到场，我已经迫不及待了……”

　　“你想现在动手？”

　　神谕武尊的眉毛微微一挑，有些意外。他来回扫视远方虚空静立等待的诸多人影，淡淡道：

　　“不过五狱尊主还没有到场，没有他们为你掠阵你也敢么？”

　　洪天罡的眉头一皱，随即舒展开来，长声笑道：

　　“他们来与不来，都无关紧要！”

　　他笑容中有着说不出残酷邪恶：

　　“你知道，为什么我要将决战之地选择在这片古战场么？”

　　神谕武尊脸色微变，心头猛然升起一缕缕不安。

　　轰隆！

　　场中变故突生。


第五百四十一章 割股相下酒，万里取人头！（八）

　　此时场中已有了惊人变故。

　　此刻的夜色尚未褪尽，伴随着一片哕喳的恐怖声响中，荒原古战场之上，天空、大地、无尽死气煞气好像活了过来一样，裂痕沟渠遍布，向四方错开，无穷无尽、触目惊心的漆黑死气如同千口万口喷泉一般喷涌而出！偌大的一个古战场，大地轰然而鸣，四处黑烟冲天！

　　神谕武尊已然退开了数百丈之远，目光没有丝毫的温度：

　　“原来如此……”

　　“洪天罡，你居然掌握了古战场地煞死气的利用方式……”

　　轰隆隆——

　　紧接着，整个天地为之一暗，一只庞大暗影似擎天撑地的邪魔一般，由地底升起，重重压在所有将目光投射而来的人的心头。

　　原本一片平坦的荒原古战场中央，已经彻底的改变了形貌。

　　一片高大巍峨耸立如山的建筑构成的巨城庄严肃穆，一座宏伟的城楼高达数百丈，气势磅礴，极其壮观。巨城中一座高耸入云的宫殿宛如贯通天地的顶梁巨柱，俯视和守卫着这片大地，弥漫着一股森寒、庄严、肃穆、威压、酷厉的气息。

　　只见它全身完全是由黄土和无尽白骨构成，巨城之内，阵阵阴风中有人影晃动，火光隐隐，且不时传来呐喊、厮杀、咆哮以及凄厉的哭号、求饶之声。

　　随着这座阴影覆盖一里方圆的鬼城巨殿显现，仿佛淤积酝酿了数百上千年的恶毒、阴冷、死亡气息铺天盖地弥漫开来。积压在天地间的邪怨之气，像一座沉凝的大山，结结实实在沉落在每一个人心头。

　　而此时此刻已经彻底改天换地，化作一片地狱之国的古战场中央，洪天罡犹如掌控死亡的地狱之王，被一座不断延伸的白骨王座托举而起，凝视着脚下渺小的神谕武尊轻声呢喃道：

　　“欢迎来到，我的冥域鬼国……”

　　冥域鬼国！这就是洪天罡经过数百年的镇压折磨，以无边大海都无法洗刷的怨、怒、恨、邪、狂为薪柴，以【圣心种魔大法】整合平生所学，再借助荒原古战场无尽的死气、煞气所施展而出的前所未有的武道！

　　“冥域鬼国！”

　　神谕武尊只觉得心头一阵惊悸，如同被什么强大的妖魔鬼怪暗中盯上了一般，与此同时数里之外眼见到陡然升起的这尊庞大鬼城的所有武者全部血液冻结，手脚冰凉！

　　“这是！”

　　无拘、皇天、巨力、云霄四大联盟武尊，一百余位参议张老，再加在场数百名几乎汇聚了天下半数以上的武道高手，统统悚然而惊，眼皮狂跳！

　　而新朝方面，浮空巨舟船舱当中的四位院长顿时被冥域鬼国阴森恐怖的气势被吓得不轻，失声大喊道：“这是什么鬼东西！”

　　就连时时刻刻关注着战场中央的太子也陡然动容：

　　“这种手段，虽然借助外力，但是了不起！”

　　恐怖，绝望，无可匹敌。

　　这就是这片覆盖了数里范围的可怖鬼国所给人带来的最直观的感受。

　　眼前的一切或许只是幻象，但每一个人分明可以感受到其中犹如鬼关大开的冲天死气，还有那洪天罡身上亘古如一，震慑万鬼的无上威严气势。

　　谁也没有想到洪天罡居然能彻底的调动荒原古战场的死气煞气为己用，施展出来如此强横无匹的手段！

　　“好，好，好，是我大意了！原来你竟然能够引动充满混乱意志的地煞死气为己用，难怪选择在了这片上古战场！如此武道，前无古人，后无来者，只此一招，你就可以与开创了【至尊武道】的诸位先贤比肩而立！”

　　神谕武尊的脸色变得无比的沉凝、肃杀，与此同时他的心神意念当中也传来一股无与伦比的危险警示。

　　那是令他心神不宁、仿佛天塌地陷、大难临头一般的疯狂警示！这股警示无时无刻不在提醒他：现在的洪天罡，有着无比巨大、让他都难以应对的威胁！

　　直到洪天罡此刻彻底撤去了伪装，全力发动的这一刻，神谕武尊的心血来潮终于传来了真正的警示。

　　“神谕，不要说我没有给你机会。”

　　洪天罡于白骨铸就的王座上端坐不动，居高临下的扫视着如临大敌的神谕武尊，慢条斯理的道：“那么，你就先跟我的战魔化身玩玩儿吧。”

　　他的话音还没有落下，两道漆黑的雾气自眉心当中激射而出，落于城墙之上顿时化作了两道战天斗地、极端霸道的身影，同时他的衣袖当中又有三个漆黑的光团漂浮而出，急速吸纳着无所不在的黑雾，迅速的壮大，只不过几个呼吸的功夫就形成了和之前黑光人影一般无二的存在。

　　随后，这五尊化身豁然睁眼，露出与洪天罡一般无二的狞笑面容，一步跨出！

　　随着他们的一步跨出，一阵惨烈的沙场气息猛然间冲天而起，一时间血光烈焰，旌旗如雨，血海无涯，完完全全地就是一副天地动荡、刀兵四起的乱世情形。这种沙场气息不同于疆场冲杀之气，其中竟是带着一股冲天的森森鬼气，仿佛十万鬼魂大军带着冲天的杀伐之气，席卷整个鬼国！

　　五尊战魔化身！

　　这代表着洪天罡此时此刻不论是借助外力还是使用了什么其他的手段，已经完全具备了最巅峰阶段的恐怖实力！而且洪天罡是没有本尊出手的意图，而是以五尊战魔化身，迎战神谕武尊这位当世唯一的巅峰武尊！

　　“狂妄！”

　　哪怕是神谕武尊修炼千年早已到达宠辱不惊的境地，此刻也感受到了极端震怒！但是无论此刻的洪天罡带给他多大的威胁，多大的愤怒，他都不得不战！

　　轰隆！

　　下一刻，神谕武尊眼神之中一片混混茫茫，如同天地未开时的混沌，混沌深处，一道龙蛇似地紫色符文颤动着，有一种蓬勃欲发的强烈生机蕴含其中。

　　如同亘古沉睡的神灵复苏，开天辟地的大能降世，一尊神灵自神谕武尊眼中步步走出，镇压住了扑面而来的阴森死气，身着帝袍，上印有江山社稷、尘世变换、沧海桑田。

　　神谕武尊身外化身，至此现身！


第五百四十二章 割股相下酒，万里取人头！（九）

　　面对着洪天罡五尊战魔化身围猎而来，神谕武尊的身外化身一步走出！

　　“叱！”

　　虚空中，神谕武尊的本尊、化身相对而立，豁然张口！伴随着一道轰雷似地惊天鸣响，一圈一圈无形的波纹四下震荡开来，波纹所过之处，无数雷电星光随声随灭，幻化成种种花鸟鱼虫，飞禽走兽，世间万物都在其中演变，这是开天辟地的第一道声音，如雷、如光、如电、如风，无形无质，不可捉摸。

　　【太一天龙音】！神谕武尊的标志武道，神谕之号由此得名！

　　嗡！

　　霎时间，波纹席卷冲击，雷霆闪电踏步而来、逼进了神谕武尊周身百丈的五大战魔化身像是骤然陷入了泥沼当中，寸步难行！不仅仅如此，他们的体表像是开水沸腾了起来一般剧烈的翻腾！

　　神谕武尊与其化身不动不摇，脚步虚空跨进当中，手印变幻，怒目圆睁：

　　“叱！”

　　“叱！”

　　接连两声毫不间断的浩大天音响起，天在颤，地在抖，所有的时间空间仿佛已经全部被这三声怒吼崩碎，然后化为一大片由毁灭的光芒与火焰组成的，沸腾爆炸怒涛冲天的海，把一起都淹没碾碎。

　　恐怖的阴森与死亡裂开了，崩散了。

　　五尊战魔化身之上本来是黑得已经看不出任何东西，仿佛沌未开的一片黑，如今在无边暴烈波纹的撕扯下转眼间已是千疮百孔，摇摇欲溃。

　　砰！

　　五尊合围而来，被波纹包裹住从而寸步难行，还没有来的及展示实力手段的战魔化身陡然崩解！

　　全力施为之下，瞬间崩碎五尊炼神境界的身外化身！这就是当世唯一巅峰武尊的实力！

　　“神谕大人神威！”鬼国之外所有观战者心中一喜。

　　接连三吼崩碎了洪天罡五尊身外化身过后，神谕武尊的神情冰冷到了极点，协同身外化身撞破森森的漆黑死气与煞气，向着高居于白骨王座之上的洪天罡暴掠而去。

　　洪天罡的这一门武道虽然诡异强横，但却毕竟是借来的力量，换做他纯粹以心念长久培养出来的战魔化身不会如此的不济。

　　然而——

　　“你在看哪里？”

　　随之阴森邪佞的五重回音，五尊鬼魅般的黑色暗影凝聚如初，依旧如山如岳，拦住神谕武尊去路。

　　冥域鬼国当中有无尽的死气煞气作为资粮补充，五尊战魔化身依旧未灭，甚至连重伤都谈不上！

　　而这一次凝聚成形的五尊战魔化身黑光翻涌，急剧的收缩凝聚，霎时间化作了五颗死星、魔星，以白虹贯日毁灭之势贯穿长空，横击而来！同样在这一刻，端坐在白骨王座之上的洪天罡狞笑一声，霍然起身，五指舒张，狠狠一抓！一只森森然、充斥着绝望与死气的白骨之爪刹那之间显形，向着神谕武尊一把抓去！

　　变故突生！鬼国之外所有观战者悚然而惊！

　　“好贼子！”

　　神谕武尊顿时惊怒交加，万万没有想到明明被崩毁的五尊化身居然像是拥有不死之身一般再度显形，而且看这样的声势似乎也没有因为刚才的崩毁而衰弱分毫！此刻前后左右五个方向之上死亡凶猛来袭！

　　“咄！”

　　在这关键时刻身外化身脚步一跨，提前阻挡在了神谕武尊的面前，光辉大放！

　　霎时，整个天际都亮了一亮，黑色的天幕布满炽白色的细纹，云涌飙发，仿佛天空整个龟裂开来，耀眼的白光照亮天际，狂热的流而来，使人深刻感觉到远远的白光中蕴藏的无比光热。

　　空间仿佛被彻底的凝固住了一样，五颗白虹贯日一般凶猛来袭的魔星骤然被镇压、凝固，唯有洪天罡打出的狰狞骨爪却无视了空间与心神的双重镇压之力，凶横抓在了阻拦在神谕武尊本尊之前的身外化身之上！

　　轰隆！

　　紧接着，才是一声比刚才所有雷鸣嘹亮百倍，响彻云霄的惊雷炸响，在群山万壑之间出山呼海啸的滚滚回音。整个荒原古战场化作的鬼国都在震颤，墙体之上的一些白骨、泥沙由山体上脱落，轰隆滚下。

　　咔嚓。

　　阻拦在本尊身前的身外化身破碎了。

　　神谕武尊也随之发出一声天崩地裂的巨吼！

　　在这毁灭天地的威能中，神谕武尊的身外化身骤然被毁，心神冲击之下，鲜血抛洒，急速倒飞！

　　“不好！”

　　“大人！”

　　面对神谕武尊的重伤倒飞，无拘、皇天、巨力、云霄这四大武尊肝胆俱裂的狂喝一声，刹那之间顾不上双方正在生死一战，齐齐暴射而出！

　　神谕武尊现在就是武道联盟的最强者，如果他死在了洪天罡的手中，整个武道联盟顷刻间就会分崩离析，无论如何，哪怕是违背公理道义让天下人耻笑，神谕也绝对不能死！

　　然而出乎所有人预料的是，面对着神谕武尊明显的重伤，洪天罡却没有任何痛下杀手的意思，任凭闯入冥域鬼国的无拘等人接应神谕武尊。

　　呼！

　　神谕武尊的身形在半空就停顿了下来，身体正面一股股诡秘邪恶的黑炎正在缓缓燃烧，让他的脸上显露出一丝丝的痛楚。

　　无拘、皇天、巨力、云霄这四大武尊同时瞬息而至：

　　“大人！”

　　“神谕，你怎么样！”

　　远处，白骨王座之上，洪天罡好整以暇，像是在面对一个有趣的玩具一样，慢慢道：

　　“神谕，也许换一个地方你我之间还可能会有一番龙争虎斗，而在这里你不会是我的一合之敌。作茧自缚的滋味如何？”

　　当初生死一战的战书虽然是由神谕武尊下达，但是不论是决战的时间还是地点都是由洪天罡指定，神谕武尊知道荒原古战场积蓄了无量地煞死气，却没有想到洪天罡竟然能够将其彻底的利用，一招冥域鬼国连他都无法匹敌。

　　地煞死气，是汇合了无数军士临死前的惨烈杀伐意念，是一种无比暴烈的能量，根本原本几乎就不存在利用的可能。

　　洪天罡却诡异的做到了。

　　巨力武尊转头暴喝，巨音震荡：“洪天罡！明明是生死一战，你却仰仗地形借助外力，你可知廉耻二字？”

　　“无妨。这是他自己的本事。”

　　还不等洪天罡回答，神谕武尊深吸一口气摆了摆手，抬头遥望向白骨王座上的那道人影，声音沙哑而干涩：

　　“洪天罡，我们继续吧。”

　　身侧的四大武尊齐齐一惊：“不可！”

　　现在洪天罡居然能够调动借助整个荒原古战场积蓄了千年万年的死气煞气，那么在这个地方他近乎于无人能敌，而且刚才的情况所有人都看得清楚，神谕武尊化身破碎，已然是受了重伤，再与现在明显不可匹敌的洪天罡交战下去，除了陨落当场以外别无他路！


第五百四十三章 割股相下酒，万里取人头！（十）

　　“不不不，神谕，想不到你如此的不济，本座还没有拿出真正的手段来呢，倚强凌弱可没有什么意思……”

　　浩浩荡荡的地煞死气浮浮沉沉，白骨王座之上，洪天罡轻轻敲击着白骨扶手，饶有趣味地说道：

　　“不过，我倒是有一个很有趣的建议……”

　　他之所以没有乘胜追杀并不是心生怜悯，而是他对神谕虽然有着深仇大恨，但是新朝窥伺在侧，神谕活着才能为他承担压力，也才符合他的利益。

　　否则如果在这里他将神谕击杀当场，北荒联盟分崩离析，那么他就会成为新朝的头号目标。

　　不过虽然不能将其当场杀死，却可以好好的将其羞辱一番。

　　神谕武尊一字一句冷声道：“你待如何？”

　　“神谕，我再给你一个机会！”

　　洪天罡骤然间放声狂笑，阴风邪雨猛烈激荡，整片鬼国犹如万鬼齐喑，鬼哭狼嚎！

　　“你！无拘！皇天！巨力！云霄！我允许你们一起出手！”

　　他话音响起的同时，五尊战魔化身陡然踏前一步，纷纷以如出一辙的冷笑着打量着对面的五大炼神武尊。

　　洪天罡继续笑道：“如果你们能够彻底的击败我这五尊战魔化身，那么这一战就算你们胜，如何？”

　　“该死！”

　　除了神谕武尊以外，无拘、皇天、巨力、云霄等四大武尊顿时勃然而怒！

　　这一战是由联盟通传天下，两大顶尖强者公平公正的生死一战，现在他们等人插手战局已经算是落人话柄，如果再按照洪天罡所说他们五大武尊共同出手围攻，不论是输是赢都是自打耳光，流传出去只会让天下人一位联盟一方寡廉鲜耻阴谋算计，哪里还有丝毫的颜面在？

　　鬼国之外，联盟诸多宗师想不到联盟最强者神谕武尊居然会不敌洪天罡，此刻已经是脸色青白交加，无比的难看。

　　这一战，神谕武尊主动下达战书，整个北荒大地亿万人关注，都在等待着最终的结果，他们简直无法想象神谕武尊战败的消息传遍天下的后果。

　　“洪天罡！这是你我之间的事情，不要牵扯到别人的头上！”

　　神谕武尊须发皆张，暴喝道：

　　“而且，你以为你就稳操胜券了么！？”

　　“哦？”

　　洪天罡居高临下，慢条斯理地说道：

　　“身外化身被毁，你的一身实力已经是大打折扣，看来你是真的想死了？”

　　神谕武尊仿佛是下定了什么一般深吸一口气：“鹿死谁手还为未可知！”

　　洪天罡陡然狞笑道：

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，那本尊就成全你！”

　　无拘武尊眼皮狂跳：“神谕，你……”

　　神谕武尊的面色沉静，似乎是要动用什么能够扭转颓势的底牌一般，轻轻点头的道：“放心吧。”

　　话音落下，他就向着面前无比庞大阴森的鬼国阴影迈步而去。

　　无拘武尊几番欲言又止，最终却忍住了。

　　洪天罡则是轻蔑一笑，眼神中当中说不出的残酷。

　　他的冥域鬼国可不仅仅是调动地煞死气为己用那么简单，在【圣心种魔大法】彻底蜕变之后，他已经踏上了一条前所未有的道路，不管神谕武尊有着什么样的底牌，他都自信能够反掌之间镇压！

　　就在这时。

　　一股浩浩荡荡的压力由天际而至，犹如奔腾咆哮的滔天巨浪，犹如翻天覆地的灭世飓风，犹如焚烧长空的烈焰流星！

　　一道璀璨暴烈的星光长虹已难以想象的速度自天边跨越而来了。

　　什么人？

　　神谕武尊的脚步顿时停住，包括无拘等人以及洪天罡都纷纷转头，看向了这道突兀而来的星光长虹。

　　呼！

　　自鬼国边缘地带，岳平生停留了下来，扫视了一眼稍显狼狈的神谕武尊和他身后的无拘等人。

　　“看来还算及时。”

　　此刻正好是日出时分，岳平生恰好赶到，只可惜洪天罡提前动手，才让他错过了一场好戏。

　　不过略一扫视现场的情况，岳平生大概能够判断出所谓的生死一战神谕武尊已然是战败了。

　　种种念头一闪而过，岳平生偏头遥遥看向了鬼国王座之上端坐不动的诡秘人影：

　　“你就是洪天罡？原白鹿就是被你杀死的？”

　　神谕等武尊眉头顿时一皱。

　　这是哪里冒出来的炼神强者？和原白鹿又是什么关系？来做什么？

　　“嗯？”

　　洪天罡的面庞之上顿时露出了意外而有趣的神色，他微笑道：

　　“是我干掉的他，你是什么人？是想让我送你下去见他的么？”

　　岳平生点点头，虚空迈步，向着鬼国无比庞大的阴影走去。

　　洪天罡顿时哈哈大笑，笑得喜不自胜：“有趣，有趣，太有趣了！神谕，怎么回事？怎么随便就冒出来一个阿猫阿狗就要打断你我的决战？”

　　神谕与身后四位武尊的眼皮齐齐一跳，以一种不可思议的眼神看着岳平生虚空一步步走来，似乎要从自己等人的面前经过，去迎战洪天罡。

　　“他知不知道自己在做些什么？”

　　一个荒谬的念头从脑海中一闪而逝，顾不上去考虑这个炼神武者有什么来历，又与原白鹿有什么渊源，眼见岳平生举动如此诡秘而不知进退，神谕武尊上前一步，皱眉厉声道：

　　“不管你想做什么，立刻离开这里！这不是你能插手的事情！”

　　洪天罡端坐在白骨王座之上，哂笑道：“这一场闹剧还要持续多久？神谕，到底谁来送死？”

　　无拘与其余三位武尊同样眉头紧皱，互相交换了一下眼神之后齐齐迈步，迎向了岳平生准备拦截住这个突兀出现的干扰者，一边开口道：

　　“这不是你能插手的事情，不管你与洪天罡有什……”

　　“你们……”

　　岳平生豁然转头看向迎来的无拘等人：

　　“退下！”

　　轰隆！

　　仿佛天地之间发生了一场惊天爆炸，似乎大量的空气、元气都在沸腾、在狂啸，随后形成了一股由心神、音啸、空气振动形成的三重巨浪，层层叠叠，高昂激荡，犹如奔腾灭世的雪崩巨浪、犹如焚尽天地的火山喷发、犹如湮灭一切的灭绝狂潮，席卷天地，向着皱眉迎来的四位武尊冲击而去！

　　无拘等四大武尊顿时脸色狂变。

　　砰砰砰砰砰！

　　下一刻，无可形容的心神音啸巨浪降临而至，迎向岳平生的无拘、皇天、巨力、云霄，包括他们身后的神谕武尊刹那之间被淹没，随后像是有一座万丈神山直接撞击在了身上一般，全身噼啪爆响，控制不住的虚空急速倒飞！

　　在外人的眼中看去就好像什么都没有发生，这五位强横无比的炼神尊者遭受到了什么无形的惊吓和撞击一般，瞬间直直倒飞出去了百余丈之远！

　　一声呵斥，五大炼神避退，这是何等的力量？

　　“退下！”

　　“退下下！”

　　“退退下下下……”

　　恐怖的回音震荡着整片庞大的鬼国，一切森然阴影都在疯狂的摇动，宏大的城墙之上更是急剧的颤动，大股大股的黄土、白骨崩裂分离，倾泻而下，就好像整个冥域鬼国都无法承受住岳平生的这一声呵斥，即将崩塌！

　　冥域鬼国，白骨王座之上，感受着脚下幽冥鬼殿不堪重负的颤动，洪天罡的眼神顿时凝固了：

　　“这种力量，你……”

　　“你有遗言？”

　　岳平生豁然转头，冷笑着直接打断了洪天罡的话：

　　“等到我砍掉你的脑袋以后再说吧！”

　　嗡！

　　一片神秘深邃无垠的夜空陡然从岳平生的身上扩散开来，瞬间就冲碎了地煞死气所笼罩的阴沉天空，明明是旭日初升，天际泛白，这一刻黑夜与星光却再度降临了。

　　方圆十里，原本的晴空旭日霎时间被改天换地，于此时此刻逆转了白天，再度化作了一片星光点点的漆黑夜空！

　　这片夜空之上，陡然一颗刺目的星辰亮起了。

　　不仅仅是一颗，霎时间满天星辰不约而同的接连亮起了。

　　一百颗……二百颗……三百颗……三百六十五颗！

　　伴随着岳平生背后那片星空当中三百六十五颗星辰的星辉大盛，岳平生身躯之上的三百六十五个命窍也随之亮起，命窍深处荡漾的星光当中，一道道安静盘坐的虚影豁然站起身！

　　然而此时此刻，无与伦比的重压，仿佛是一整颗星球压在了头顶，洪天罡全身已经死死的紧贴在了白骨王座之上，丝毫动弹不得，唯独他的内心发出不可置信的狂吼：

　　“啊！啊！这种心神、这种意志，他是谁！他是谁！”

　　一共三百六十五道星光人影齐齐自岳平生的命窍之中站立而起，浩浩荡荡的星海投射而下，直接将世间的一切都给淹没了。

　　随后三百六十五道星光人影齐齐转身，对向了岳平生的身体深处，仿佛是在朝拜他们的君王一般，遥遥躬身一拜！

　　轰隆隆隆隆隆！

　　伴随着这三百六十五道星光人影的躬身一拜，方圆整整十里的大地陡然毫无阻碍的破裂、下沉！像是被一颗亿万吨的殒星骤然撞击到了一般，虚空之中顿时传来了百重、千重、万重惨烈的嘶吼哭号之声，一切都在崩溃！

　　大地开裂，无数道巨大的裂纹疾速蔓延，浩浩荡荡的土浪混合着腐化的白骨四面八方奔腾，荒原古战场的中央地带顷刻间天翻地覆了。

　　而由地煞死气凝聚而成，无比庞大、无比坚固的冥域鬼国，也支撑不过一两个呼吸的时间，就轰然崩塌。

　　天惊地动，风龙怒吼，日月无光，黄土白骨在鬼哭狼嚎声中满天飞扬。

　　与此同时，【群星朝拜君临术】天塌地陷、毁天灭地一般的威能下，白骨王座，五尊战魔化身，连同端坐其上的洪天罡早已整个爆裂了开来，血雨漫天！


第五百四十四章 不死

　　轰隆隆隆——

　　天塌地陷的景象依旧持续着，古战场中央的大地轰鸣不止，不堪重负一般的呻吟着，无所不在、妖魔狂舞一般的黑煞死气如同冰雪消融，宏伟而邪诡的冥域鬼国宫殿城墙像是碎裂的豆腐一般持续不断的垮塌。

　　这番触目惊心的景象如果从高空俯瞰下去，就好比古战场中心地带，方圆十万平方米中的一切存在只不过是一块脆弱的蛋糕，被一双无形的巨拳一下捣碎！

　　“这！”

　　“居然……一招！”

　　“这是什么人！这是什么人！”

　　被岳平生一声喝退的神谕、无拘等五大联盟武尊像是见了鬼一样，此刻的内心用惊涛骇浪都难以形容，然而他们却根本顾不上开口询问，因为同样身处于冥域鬼国的范围当中，岳平生这一式【群星朝拜君临术】虽然目标并不是他们，却也同样让他们的心神之上承受了无可形容的意志重压，压迫着他们的心神、躯体！

　　除了神谕武尊和无拘武尊能够勉强保持身躯屹立于虚空不动不摇以外，剩余的皇天、巨力、云霄等三大武尊像是背负了一座万丈神山，额头之上青筋暴跳，身形依旧在控制不住的坠落、下沉。

　　而在七八里地之外的一众参议长老、联盟宗师更是不堪，这散布于天际的数百道身影在岳平生恐怖心神的无差别镇压之下直接就像是被拍中的蚊虫一样，纷纷怒吼着坠落而下！

　　唯一看上去似乎不受影响的新朝观礼团的浮空巨舟甲板上，几乎所有的人员此刻全部都满脸通红，同样被无形之力镇压，全身死死的趴在了甲板之上无法动弹。

　　浮空巨舟的表面，实际上拥有着能够抵挡、反射、吸收各种精神冲击的涂层，就是为了能在某种程度上抵挡炼神尊者的攻击，然而即便如此在岳平生瞬间爆发的这一刻还是形同虚设。

　　唯一还算保持完好的就是船舱当中的四位院长，他们此刻目光呆滞的望着古战场中心的一切，身上似乎已经启动了什么事物，散发出淡淡的微光，轻轻的晃动着抵挡刹那之间心灵重压，才让这四名老者貌似不受影响。

　　“恐怖，恐怖！这是哪里冒出来的一个炼神尊者？”

　　研命究元部的两位院长神情有些恐惧，也有一些扭曲、激动、和兴奋，高喊道：

　　“我们的资料库当中为何为何没有这个人的信息？建立档案，立刻为他建立档案！”

　　研命究元部专门研究人体奥秘，对于代表着当时最顶尖武力的炼神尊者的资料收集向来都是不留余力，然而突然冒出来的这么一个强者反掌之间就打爆了洪天罡，让十里大地崩裂，如此实力简直闻所未闻，见所未见！

　　岳平生现在的面貌已经回归了原本，不再是陈平的样子，所以在场无人知道眼前一击打爆洪天罡的神秘强者就是已经所有人以为已经死在了灭绝新星之下的岳平生。

　　而天工神器局的两位院长同样是通过窥镜死死的盯着岳平生，他们此刻的脑海中唯一思索的问题就是：

　　这样的一个恐怖强者，灭绝新星能否杀死他？

　　战场边缘某处，一股无边轮回的意境笼罩，四道人影平静、沉默而立。

　　在太子心神的笼罩之下，身后的三大王将并未受到什么影响，但是他们的脸色都在洪天罡被直接打爆之后出现了变化，变得十分凝重。

　　太子像是询问，又像是自言自语：“这个人，是谁？”

　　沉默，寂静。

　　没有人回答。

　　紧接着三大王将脸色难看，齐齐躬腰沉声道：“我等情报收集不利，请殿下降罪！”

　　他们谋划窥伺已久，方方面面的渗透着整个北荒，联盟炼神强者的情报更是重中之重，然而这里出现的如此强横的炼神尊者，他们一点信息都不知道。

　　太子没有理会他们。目光灼灼中有一种说不清道不明的意味，似乎是喜悦又似乎是别的什么：

　　“天底下居然还存在着这样一个我都不知道根脚来历的顶尖强者……”

　　“这就是联盟的底牌么？不，不对，这个人不是联盟一方的人……”

　　“很好，很好，很完美的一副躯体……”

　　三王将心中一惊，齐齐抬头：“殿下，你的意思是？”

　　“原本我想在神谕与洪天罡当中挑选一个，但是现在看来已经有了更完美的人选。”

　　太子遥望着古战场中心负手而立，语气轻柔，透露出的意味却让人不寒而栗：

　　“不过，这场戏还没有结束，继续看着吧……”

　　还没结束？难道？

　　三王将眼皮一跳，豁然抬头。

　　……

　　惊天地动轰鸣之声逐渐的减弱了，震颤的大地也开始逐渐的平息下来了。

　　笼罩十里方圆的星空大海消散，再度显露出了天边升起的一轮大日。

　　与此同时，镇压十里大地的恐怖心神意志也只维持的一个瞬间后就消泯无踪，所有人，上至炼神武尊，下至浮空巨舟上的普通人统统都站起身来，又惊又恐的望向站立在一片废墟大地上方的岳平生。

　　一招之间，打爆了不死之魔洪天罡。

　　包括一百余位参议长老在内的数百宗师、新超观礼团等人，眼中惊骇之意还未消散，却不得不接受这个事实，由心到身，再到每一根发梢，都感觉到无比的寒冷。

　　这个恐怖强者，是什么来历？

　　不仅仅是远方的观战者们如此不堪，距离岳平生不过不到一里的神谕、无拘、皇天、巨力、云霄这五大武尊立于虚空，同样内心极度惊悸！

　　在他们的面前，岳平生静立不动，目光来回扫视，又似乎是在倾听着什么。

　　眼前极度陌生而神秘强者的出现，彻底超出了他们对北荒大地的认知与掌控。

　　当今的武道界乃至整个北荒大地，炼神武尊就是真正的支撑者、主宰者！而神谕武尊寿过千载，与众多武尊共同创立武道联盟，自身更是突破巅峰，成为目前唯一一位心血来潮境界的巅峰武尊，傲视联盟所有武尊，已经可以说是整个武道联盟的最高武力！

　　现在却突兀的冒出来了这么一个实力堪称碾压的不知名的强者，让他们这些执掌北荒的武尊如何能不惊悸？

　　神谕武尊深吸一口气，上前一步开口，声音远远传递：

　　“阁下。”

　　然而还不等他的下一句话说出口，岳平生却豁然睁眼，同时狞笑一声：

　　“你在躲什么？”

　　嗡！

　　说话的同时，岳平生的身上星辉大盛，漫天响起了大风呼啸之声，他抬手之间，一道辉煌而璀璨的光柱顿时从掌心迸发而出，瞬息之间轰击在了脚下的大地上！


第五百四十五章 玩弄

　　轰隆！

　　就像是地底下埋了数吨的炸药一同爆炸一样。荒原古战场中心再度地动山摇，原本就已经深陷的地面大面积的崩塌、开裂！以殒星劫灭宙光打击地点为中心，塌陷的地面像是猛然鼓起了一个大包，一层又一层的土石、生锈的兵器碎片、腐朽的骨骼碎片被一层又一层的掀起，同时巨量的烟尘、骨灰在狂暴冲击下刚刚升腾起来，就又被一阵空气冲击波直接激荡向了四面八方！

　　“难道！”

　　岳平生突兀的举动似乎让远远观战的众人联想到了什么，顿时悚然而惊。

　　隆隆隆隆——

　　殒星劫灭宙光打击过后，空气爆炸产生的热量则使得土石融化、灼热难当，白色的蒸汽不断从地面冒出来，一大片焦黑干燥的泥土中心的位置则是一个黑洞洞的大坑，一缕一缕的漆黑雾气冒了出来，不知道延伸到多深的地底。

　　岳平生冷笑着，身形缓缓降落。

　　洪天罡实战的这门将整片大地化作冥域鬼国的手段诡秘而强横，让他的心神都感受到了沉重的压迫，为了瞬杀洪天罡，他在施展【群星朝拜君临术】时直接燃烧了一万单位灵能，如此之下配合他本身就横扫同阶的实力，暴烈的威能才一举就将洪天罡连同着汇聚了海量死气的冥域鬼国击溃。

　　然而及时将端坐在白骨王座之上洪天罡一击打爆，他却没有转换到丝毫的灵能，这也就意味着洪天罡并未死亡，他所被打爆的那尊躯体恐怕不是本尊真身！

　　神谕武尊也顿时意识到岳平生此举的原因，眼皮微跳。如果洪天罡真的没有死亡，那么就是洪天罡的不知名手段将他这个巅峰武尊都瞒过了！

　　“在哪里？”

　　岳平生来回扫视着脚下的大地，倾听感知的同时，语气轻柔却满是令人战栗的酷烈与无情：

　　“不死之魔阁下，你躲在了哪里呢？”

　　嗡！

　　和煦的日出光芒陡然一暗，仿佛是被吸走了所有的热量，天际之上，飓风呼啸，无量元气之海狂野无比的沸腾，随后一只星光铸就的森然巨爪，遮天蔽日的在古战场的中央显现了。

　　大！

　　无比的巨大！

　　足足有一里长短，遮蔽了天光，如同一座山川大小的星光巨爪陡然撞开层层流云降落而下！

　　而且这只星光巨爪无比的凝实，通体如同最最纯粹的水晶雕琢而成，没有任何的瑕疵也没有任何的虚浮之感，是世间最最完美无瑕的雕刻作品，就这么沉默无声的横亘与天地之间。

　　看到这么一只如同一座山川巨岳大小的元气之爪，已经退到了十里之外的所有观战者脸皮不由得的抖动起来。

　　“退！”

　　巨爪阴影笼罩之下，神谕等联盟五位武尊顿时意识到岳平生要做什么，眼皮微跳之中连连后退。

　　岳平生微笑的凝视着脚下的荒原古战场：

　　“是在……这里？”

　　话音响起的同时，他五指虚张，凌空一抓！

　　轰隆隆！

　　浮于半空的巨爪边缘处，陡然爆发出汹涌而浩大的气浪，在空气不堪重负的沉重轰鸣声中，星光巨爪携带着狂风恶浪与庞大的阴影一把抓下，深深的插入了已经破碎不堪的大地！

　　随后，岳平生五指虚空一捏，而插入了地表百余丈之深的巨爪像是在挖掘，又像是在犁地一般，将数十上百万吨的、混合着锈铁、枯骨的土石狠狠的一把翻起！

　　巨量的土石化作了浩大的土浪被一把扬起，巨爪插入的地方出现了一个极其不规则的恐怖深坑。

　　岳平生却突然看向了另外一个方向，微笑道：

　　“还是说……在这里？”

　　轰隆之声中，星光巨爪升起，向着另外一个方向一把抓下！大地崩裂，土石巨浪冲天而起！

　　“洪天罡，为什么要躲起来？”

　　轰隆！又是一爪抓下，伴随着无尽的地煞死气升腾、消融，大地在哀鸣，在战栗，在颤抖。

　　而所有人，上至武尊，下至宗师，眼中映入这山河动荡的这一幕，心中毫无来由的升起一股极度的恶寒。

　　在他们眼中，岳平生举动轻松写意，不像是寻找对付什么实力强横的魔头，像是要从地底掏出一只老鼠一样！

　　“你为什么不逃，你在准备什么……？”

　　语气依旧温和，极具反差的却是百万吨的泥土沙石本狠狠抓爆，再将这片大地狠狠翻起，又是一个令人望之生寒的庞大爪形在巨震当中出现。

　　此刻的整片荒原古战场，已经彻底的变成了岳平生手下的玩具，颤抖着、哀鸣着，巨爪肆虐下，方圆数里大地狂震不绝，土石巨浪凶猛翻腾，这片土地无时无刻不在破碎开裂、无时无刻不在崩塌下沉！

　　轰隆隆隆——

　　大地已然支离破碎。

　　这片刻之间，这方圆数里的平原地带，已经岳平生抓成了一片触目惊心的破烂谷地。

　　“竖子安敢欺我！”

　　就在这时，一道诡秘而震怒的声音豁然如同万千惊雷齐齐炸裂，又如同大地深处亿万冤魂厉鬼的怒吼，响彻天际！

　　随着洪天罡的声音响起，刹那之间方圆十里当中，所有在阳光下的影子突然暗了一暗，暗得深邃，暗得让人看不清任何事物，仿佛连通着无尽虚空之外的幽深冥狱。

　　巨量土石堆积成山而形成的阴影、诸多就收不到阳光照耀的巨坑之中的阴影，一切漆黑阴影都扭曲、变幻起来，仿佛有层层黑潮从中翻涌而上，摄人心魄！

　　毫无来由的，黎明与清晨骤然昏暗了下去，天地之间一阵腥风血雨，层层黑潮翻涌，深邃如渊，恍惚中仿佛有穷凶恶妖魔与诡异鬼怪隐藏其中，在阴森瘆人的黑暗背后，好像到处都在滋生着将要择人而噬、无法抵挡的妖魔鬼怪。

　　远处，所有观战者顿时心神震动：“洪天罡果然没死！”

　　“【圣心种魔大法】？魔种重生？”

　　凝视着脚下骤然翻涌的黑潮，岳平生却静立不动，森然冷笑，轻声自言自语道：

　　“洪天罡，不要让我失望，我真的很想学会你这门功法啊……”


第五百四十六章 不死也得死

　　“死！”

　　黑潮之中，一道人影刚刚升起，森森巨爪就探抓而下，连同着将方圆百余丈的无量死气一把擒拿，随后狠狠一捏！

　　嗡！

　　海量死煞之气与星光之爪之间仿佛是产生了什么不可逆转的化学反应，两者在天地刹那之间的一下猛烈震动中双双崩碎了开来。

　　然而。

　　“你，是谁……”

　　阴风四起，惨雾弥漫，在场高手，人人色变！

　　霎时间人人都感觉到一股似乎可以破山沸海，令人摧心断肠，肝胆俱裂暴戾凶气如火山爆发，冲天的凄厉怨怒直指众人，带着无比压迫感，滚滚而来，笼罩了四野。

　　古战场中心破碎不堪的大地已经被浓郁、触目惊心的死气黑潮全部覆盖，仿佛是这片古战场积蓄千年、万年的死煞之气全部被抽取、汇聚，无端端的沸腾翻涌着，一张张模糊的人脸若隐若现，似乎其中沉溺了数之不尽的亡灵冤魂，在张牙舞爪拼命挣扎！

　　放眼望去，十里大地已经化作了死亡之海，令所有人头皮发麻的再度倒退，心惊不已的生怕被波及。

　　岳平生镇压虚空，方圆十丈没有一丝丝的死气煞气能够近身，却没有再度动手。

　　他微微眯起眼睛，目光聚焦成一束犀利的锋芒，似乎能刺破脚下无边的黑暗，寻找到洪天罡的本尊真身。

　　“呵呵……很强，真的很强……你是谁？”

　　霸道邪狂的声音回荡之际，自地面翻涌的绝望黑潮之中，一道人影缓缓升起。

　　不，不止一道，而是十道、百道、千道一模一样的人影！这千余道身影统统都长着一副一模一样的面容，散布于覆盖了数里之广的黑潮之上！

　　“之前那一招就是你的底牌杀招吧？利用本座的大意，以雷霆之势发动一击必杀，很不错的计策，可惜在这里……没有人杀死本座。”

　　呼！

　　绝望黑潮当中骤然显现的近千道洪天罡的身影齐齐抬头！

　　漆黑而空洞的眼神死死盯住站立于半空的岳平生，漆黑不见底的瞳孔似乎可以将一切吞噬进去，连光线都无法逃脱。

　　随后，见岳平生没有回答的意图，他们微微偏头，看向了神谕武尊，慢慢道：

　　“神谕，你也不必再示弱、装模作样。示敌以弱，守株待兔，堂堂联盟第一武尊居然也会玩弄这种低劣的把戏？”

　　千余道诡秘化身齐齐开口，重重叠叠回荡，震撼人心，这幅恐怖的景象令人头皮发麻，心生无边恐怖。

　　绝大多数的观战者早已脸皮狂抖，说不出话来。

　　神谕武尊目光微微动了动，面无表情，在另一个方位的天际漠然的注视着地面上的黑潮，不知道在想些什么。

　　而洪天罡的话语声传递中，神谕身后的无拘等四名武尊以及远远观战的众人心头齐齐一惊。

　　洪天罡话里的意思，赫然是神谕武尊之前的重伤败退模样是在故意示弱？

　　“这到底是怎么回事？这个突然插入战局的神秘强者又是从何而来？”

　　战场之中三强分立的诡异情况顿时令所有人面面相觑。而无拘等四大武尊更是又惊又疑。

　　神谕武尊的失利实在是太快，几乎是在照面之下就伤在了洪天罡的手中，他们才焦急之下来不多想立刻插入战局阻拦。仔细想想哪怕洪天罡施展出如此不可思议的手段，作为巅峰炼神境界的神谕也不应该如此的不济！

　　他们在一瞬间就联想到了那一伙将荒天玄帝印夺走的势力。

　　差点将他们都骗过了！

　　某个被遮盖笼罩的隐秘地点，三大王将的脸色难看，而太子却冷冷的一笑。

　　岳平生却完全没有理会这些，心神倏然沉淀，三百六十五个命窍急速震动运转，深处隐隐约约的星光人影再度浮现，捕捉虚空之中的信息，全力观察、推算着眼前黑潮中洪天罡的真身所在。

　　在他的灵觉感应中，黑潮表面浮起的每一尊洪天罡的化身都气息深沉、森然、凶戾，甚至隐隐约约传来无数冤魂厉啸，每一尊都是一般无二几乎没有什么差别。

　　虽然这千余道化身看上去并不强大，但每一个似乎都是独立的个体，神态各不相同。这还是他头回见到如此强横而不可思议的心神显化手段。

　　而与此同时，一句道破了神谕武尊的打算后，黑潮中百余道洪天罡身影好整以暇，慢条斯理的齐声道：

　　“神谕，既然出现了搅局者，看起来今天你我之间的生死之战注定无法完成了。你，还要继续么？”

　　话语声虽然轻松写意，但是洪天罡在说话之时超过半数的化身将注意力全部都放在了岳平生的身上。

　　这个不知来历神秘强者带给他的威胁丝毫不下与神谕，甚至犹有过之。不过现在有岳平生环伺左右，他与神谕的生死一战明显无法继续下去。

　　而且听这个神秘人先前的问话似乎还与原白鹿有着牵连，是敌非友。

　　“洪天罡，你大大的出乎了我的预料。”

　　神谕武尊已经恢复了绝对的平静，慢慢开口感叹道：

　　“我也没有想到，你被镇压的这数百年却能将【圣心种魔大法】推进到现在这样的境界，了不起！不过今天既然是生死一战，那么你我当中只有一个人能活着离开这里。”

　　“哦？难道你要和这位联手围攻？你想引发大战？”

　　洪天罡森然狞笑道：

　　“有整个荒原古战场的巨量死煞之气作为依托，死气不灭我不灭！哪怕是你们两人联手都无法杀死我，等到五狱尊主到来，立刻就是一场天崩地裂的大战……”

　　顿时有近百道的身影远远地扫了一眼极远处的浮空巨舟，意有所指的狂笑道：

　　“你们，承担的起这样的后果么？”

　　神谕背后，无拘等四位武尊脸色微微一变。现在洪天罡仰仗着古战场的海量死煞之气，真身难觅，近乎于不死，神谕武尊与那个神秘强者到现在没有动手也是因为这个原因，而等到五狱尊主抵达后，洪天罡完全可以从容离开。

　　“五狱尊主？”

　　然而，还不等神谕武尊回答，另一边的虚空之上，岳平生骤然狞笑一声，笑声说不出的残酷无情，震荡虚空：

　　“那你不用等了！”

　　唰唰唰！

　　霎时间五道黑影从他腰间打开的虚空口袋中飞掠而出，环绕在了他的周身左右。展示在了众目睽睽之下。

　　那是四男一女，一共五颗面容狰狞、死不瞑目的人头。

　　也就是洪天罡所在等待着的，五狱五位尊主的人头。

　　“这是！”

　　洪天罡、包括神谕、无拘、皇天、巨力、云霞等五大武尊认出了这五颗人头，心神之中陡然巨震，悚然而惊！

　　在这里！

　　在洪天罡心神巨震的这一刻，岳平生瞬间就捕捉到了脚下汹涌黑潮中一处明显非同寻常的心神波动，抬手间一道炽烈的光辉迸发而出！

　　殒星劫灭宙光起码五倍音速以上的打击速度是何其之快？

　　几乎就在璀璨星光刚刚引入眼帘的这一刻，煌煌暴烈的光柱已然撕裂了层层叠叠的凶戾黑潮，狂野轰击在了岳平生所锁定的那个方位！

　　嗤嗤嗤！仿佛是岩浆被浇在了冰雪之上，殒星劫灭宙光轨迹之上一切的黑煞死气都被蒸发，粘稠的绝望黑潮瞬间被撕裂出一个巨大的空洞，还在不断的扩散，而暴烈的星光之柱去势不绝的直接轰入了不知道多深的地底！

　　“啊！啊！”

　　轰鸣声中，似乎遭受到了什么巨大的打击，刹那之间黑潮中洪天罡数十上百个化身维持不住，像是多米诺骨牌的倒塌一般纷纷崩解消散，发出充满怨恨和痛楚的惨烈嘶吼！而汹涌黑潮也像是一个受了重伤的庞大妖魔，开始了急剧的收缩，犹如烈火浇油般越燃越盛，似乎可以破山沸海，却又像是被什么力量死死束缚住，却如囚笼中的暴戾狂兽，正在疯狂奋力挣扎着，凄厉怨怒冲天，令人摧心断肠，肝胆俱裂！

　　覆盖地底数十丈之深的地方，周围覆盖的黑潮彻底蒸发，一座几乎凝结成了实质的魔宫大殿影影绰绰显现出来，将一道人影保护其中。这座大殿的虚影已经被洞穿出了一个大洞，连带着保护其中的那道人影都残缺不全，似乎在岳平生迅雷不及掩耳的殒星劫灭宙光之下受了严重的伤势。

　　仔细的看去，这道雄壮的身影上半身残缺了一小半，包括心脏在内的半个肩膀已然消失不见，已被裂解蒸发。

　　“你！该死啊！”

　　刺目的光辉骤然迸发，刺破黑暗之时，周围沸腾黑潮之中涌现千百张洪天罡狰狞的面庞，齐齐须发皆张，发出极端凶恶、暴虐的怒吼！

　　下一刻无穷黑气滚滚扩散，一层一层滚滚的黑潮就像是崩雪一般，带着隐隐的哗啦闷响急速扩大，蔓延的速度实是令人难以想像，才这么一瞬间就如同百只、千只地狱之中探抓而出的魔爪，向着半空中的岳平生直直抓去，直罩得所有附近的空间一片漆黑，几乎让人伸手不见五指。气流被撕裂的密密麻麻，又尖又厉的呼啸变成了轰轰隆隆声势骇人的轰鸣，就像是有成千上万只妖魔同时疯狂吼叫！

　　震动呼号声中，空气中的温度也在这一瞬间倏地变得极其阴冷，这股阴冷并不是单纯的阴寒，而是无孔不入、无可抵挡的，一种令人肝胆俱裂又透骨锥肌的阴寒，使人忍不住牙关格格地打起哆嗦的同时又直欲将血液甚至骨髓冻结的恶寒！

　　而神谕武尊见此情景眉头紧皱，不知道什么原因并没有出手参与围攻，而是带着其余四位联盟武尊向后疾退。

　　殒星劫灭宙光发动之后，庞大无边的压力海啸狂涛般滚滚而来，岳平生眼神酷烈，面对扑击而来的恐怖黑潮不进反退，脚步一跨当中虚空暴起狂猛气浪，以殒星撞击地球的架势向着地面冲击而去，同时：

　　“死！”

　　岳平生嘴巴一张，一股无比炽烈的，势如海啸洪涛般的星光洪流汹涌而出，气流摩擦激荡，震得天地回荡，四面大地震颤、黑潮崩碎、响彻云霄！而气流之中更有一股沉闷如山的雷霆镇压之意，一震之下，岳平生面前暴涌而来的地狱之手尽数崩碎消散，更是一路蔓延到地表，到地底！

　　轰隆！

　　一声山崩地裂般的巨响回荡不休。黑潮大片大片的崩碎，魔宫大殿的虚影猛烈颤抖，就像一口被连续重重敲打的大钟一般，如雷鸣的轰隆声震个不停，似乎随时会崩塌。那是岳平生穷追猛打下以【崩神星冲】法门发动心神镇压追击，狠狠冲击在保护洪天罡本尊真身的魔宫大殿上所形成的。

　　进阶炼神后，现在的岳平生已经逐渐的将种种武道领悟融合，施展的出神入化。【崩神星冲】也不再是单纯的音波攻击，而是以他无敌心神为根基的意志层次的攻伐镇压！

　　就连极远处，部分修为不足、意志不坚的观战者不但耳朵鼓膜被震得暂时失灵，甚至还感觉脑袋里面的脑浆似乎都被闷雷之声直接震动，脑袋沉闷得好像要呕吐一样，骨骼嗡嗡作响。

　　当面前一切的阻挡瞬息之间崩碎、变得毫无阻碍的时刻，岳平生的身影瞬间像是一滴融于大海的水滴一般，就这么毫无预兆的消失在了空气中。

　　【虚空穿界术】，虚空穿梭！

　　“啊！”

　　浑雄铿锵的音波在魔宫大殿作用反复震荡，居于其中的洪天罡惨叫一声，疯狂的嘶吼起来。

　　五狱尊主的人头让他心神为之所夺，更没有想到岳平生竟然能够瞬间抓住他心神的漏洞发觉本尊所在，而先前岳平生殒星劫灭宙光的暴起一击洪天罡更是避之不及，小半个身躯都被摧毁。

　　现在这一刻，这位被抓住了本尊真身的顶尖强者遭受到岳平生毫不停歇的打击，大脑之中像是插入了一把尖刀，心神彻底的散乱，耳膜欲裂，连眼前的视线也一片混乱，甚至五脏六腑都被震得隐隐发痛，仿佛连躯壳内的魂魄都在随着音波颤抖！

　　“啊！啊！没有人！没有人能够杀……！”

　　噗嗤。

　　下一刻，因为体魄和心神双重伤势冲击下咆哮怒吼的洪天罡，脖颈之上血线出现。

　　一切的挣扎戛然而止了。

　　时间仿佛在这刹那之间被凝固，洪天罡扭曲而邪狂的面容之上满是一种怎么可能，怎么会这样的不可置信表情。

　　随后他身首分离，大好的一个头颅滚落了下来。

　　“不死之魔？”

　　洪天罡的背后，突兀出现的岳平生狞笑一声，五指舒张，向着滚落的人头一把抓去：

　　“不死也得死！”


第五百四十七章 往生极乐

　　然而就在洪天罡人头滚落，岳平生一把探抓而去，所有观战者呼吸一窒的时刻。

　　砰！

　　还不等岳平生一把抓中，洪天罡的人头竟然像是一团漆黑如墨的烟花爆裂了开来！

　　岳平生眉头一皱，动作顿时停了下来。

　　“桀桀……”

　　同时一个极尽怨恨、狂怒的声音震撼天际，在岳平生的心神之中，也在方圆十里生灵心灵当中诡秘的响起：

　　“你，杀死了五狱尊主……”

　　“你很好，就连现在的本座也有所不及……”

　　“就陪本座一起上路吧……”

　　倏然！

　　随着洪天罡人头的爆裂，极怨、极恨、极狂的声音如同万魔咆哮在每一个人心头炸响的同时，中间空出了一个空洞的浩大死气黑潮像是一只无比庞大、濒临死亡的妖魔，尽数化作了洪天罡的脸庞，疯狂的咆哮、蠕动、收缩！这片覆盖了十里方圆的死气黑潮瞬息之间覆盖面积就缩水了一半，还在不断的收缩！

　　而死气黑潮收缩汇聚的中心，就是岳平生现在所在的方位。

　　仿佛是末日降临，岳平生的心神之中首度传来了比起以往都要强烈的巨大警示。因为洪天罡头颅爆开的时刻，一股极尽邪诡阴戾的心神力场波动横扫而过的同时，他的身体就彻底脱离了他的控制。

　　他仿佛能够感觉到自己的躯体在一个无比遥远的地方，自己的心神意志仿佛被一种不属于这个世界的诡异力量隔绝，咫尺天涯，只能够隐隐约约的感觉到躯体的存在，却丝毫无法掌控。

　　不过一两个呼吸的时间，浩大的死气黑潮已经无比的凝聚、收缩，全部都聚集在了岳平生的周身左右。

　　“玉石俱焚！”

　　在这一刻，距离较近的神谕武尊等五位炼神巨擘心中警钟狂做，不约而同远遁而出！他们身为资历深厚的炼神强者，一看这幅景象就明白了洪天罡在自己的头颅被一刀斩落时刻已然彻底燃烧自我，发动了足以天绝地灭的舍命一击！

　　而远处所有的观战者此刻也明显感觉到了一种无可抵御的大难临头之感，每个人眼见到眼前的这番声势都如坠冰窟，一语难发，整个人就好像是狂风暴雨中的一根稻草，随波逐流，摇摇欲坠，气血、心跳等一切都无法掌握。

　　一位近古时代的魔道巨擘，以积蓄沉淀了千年、万年的黑煞死气为依托、以自身的心神为薪柴燃料发动的舍命一击，会拥有着何等的威力？

　　那将是当世一切存在，炼神尊者也好，至尊武道也好、绝世神兵也好，都绝对无法抵御的一击。

　　洪天罡【圣心种魔大法】号称不死，他即使是玉石俱焚，也能够借助魔种重生，只需要蛰伏数百年又能再度卷土重来，然而眼前的这名神秘强者如果不能抵挡住，那就是真正的灰飞烟灭！

　　无比的粘稠，无比的沉重，无比的迟滞。

　　岳平生所在方圆百丈的空间已经被彻底的凝结，一股难以言语的力量笼罩下，元气、心神的反馈仿佛放慢了十倍，而体魄与心灵之上承受的压迫却骤然强烈了百倍，千倍，万倍！

　　“虚空穿界术居然都无法发动！”

　　而战场的中心，想要借助虚空穿梭脱离这里的岳平生心中顿时一沉。

　　四面八方都是凝结成固体的黑煞死气，无比混乱的力场渗透腐蚀了空间，将这一方空间彻底的搅乱，【虚空穿界术】也首次失效！

　　这片古战场上，积蓄了千年万年之久的方圆十里大地中所有黑煞死气已经化作了晶石一般无比凝结的状态，从头到脚、四面八方将岳平生包裹了起来，无边的黑暗当中，无数张洪天罡只有一颗头颅的邪佞面庞在岳平生的眼前轮番闪过。

　　而从远处观战者的视角看上去，此刻的岳平生已经被一颗数丈方圆，还在如同一颗心脏般不断蠕动收缩的黑球彻底包裹！

　　“这到底是……”

　　岳平生身形彻底隐没的这个瞬间，就连一直沉静不知所想的神谕武尊都眼神巨变。无数的信号在他心神之中急促的闪动：这一招，极度危险，他也无法抵挡！

　　洪天罡的这诡异莫名、恐怖绝伦的临死反击让岳平生的身影被彻底吞噬，然而联盟五大炼神却无一人敢靠近。

　　嗤嗤嗤！

　　极暗笼罩侵蚀，极度威胁之下，岳平生勉强挣脱了一丝丝，心神意念凝聚为刀，以一种无比艰难、缓慢的速度破体接连斩出，却顷刻间就被黑潮吞噬，连一点浪花都没有激起。

　　“你，不必挣扎了……”

　　成千上万颗轮番闪现的洪天罡头颅虚影齐齐开口：

　　“这一招【往生极乐】……【冥域鬼国】的最终杀招……数百年的时间，也没有真正的完善，而且……”

　　“本以为这世间没有人有资格让我动用这一招，但是你……”

　　似乎这一招同样施展的极其勉强，洪天罡在全力施为之下，声音断断续续。

　　情况已经危险到了极点。

　　紧接着，任何物质浓缩到极点，就会引发质变，这时已是深不见底的黑色，突然向外一爆！

　　一瞬间，犹如天地改换，置身于幽冥地狱，无边墨色之中，一股堪比千军万马铁马金戈血腥厮杀，霸道惨烈之极的无涛杀气铺天盖地，恣意汹涌澎湃！

　　呜呜呜……

　　在这片土地之上沉睡了千年、万年的，一切蕴含血勇杀念的阴魂鬼煞，似乎纷纷活了过来。一个个的纠结、缠绕，竟然是在岳平生的脚下汇聚成了一座一丈高下、阴风惨惨、古朴宏大的地狱之门！

　　这尊宏伟的大门仿佛存在了无尽的岁月，经历了万世流转，海田沧桑，但其上却又有无数的亡灵、冤魂、厉鬼挣扎蠕动，绝望的嘶吼与惨叫啃噬人心，透露着一切生灵入我门中，不得往生的邪、诡、阴、绝！

　　每一个看见了这座大门的生灵，即使距离遥远，心念也顿时蠢蠢欲动，仿佛灵魂都要被吸摄进去，无法逃脱！

　　【快！逃出这里！】

　　岳平生瞳孔之前，陡然闪过字幕血红的警示！邪灵几乎从来不会插手岳平生的事情，从岳平生降临这个世界至今还是首次做出这种提醒！


第五百四十八章 同归

　　“阴冥空间，洪天罡，你竟然也能沟通异域空间……”

　　极远处，眼见到战场之中这么一尊地狱之门陡然出现，三大王将齐齐惊愕的时刻，太子的眼中陡然绽放出无比诧异的神采！

　　“尽管是借助外力，燃烧一切的一击，也足够令我刮目相看……”

　　阴冥空间之中拥有着无尽的死气、冥气、怨气，是无尽生灵的死亡自发而形成的虚数空间，任何生命都无法存活。

　　太子之所以能够辨认出来洪天罡这最终一击的来历根脚，是因为他所修行的【六道轮回天经】中同样有着冥冥之中汲取虚空异域之力的法门。其中他修习的六道之一的饿鬼道就有着沟通类似虚数空间的诡异能力。

　　然而太子之所以诧异，并不仅仅如此，而是以他的眼光和判断立刻就意识到洪天罡不仅是沟通了阴冥空间，还反向变幻，形成了一门极其诡秘强横、而且根本无法抵挡的武道，将对手灵魂放逐，从身躯之中剥离之后直接投入到阴冥空间中！

　　而炼神尊者虽然心神超脱身躯的束缚能够影响干涉现实，但是大脑却是心神之力存在的根基，一旦灵魂、心神被抽离，投入到生灵绝地的阴冥空间，哪怕不论阴冥空间之中的危险重重，心神不会立刻就消散死亡，但却会成为无根之木，无源之水，最多只不过能够苟延残喘一阵，最终无论如何也逃脱不了灵魂枯萎、湮灭的下场！

　　洪天罡显然是认识到了哪怕是玉石俱焚的一击，普通的手段都无法确保将岳平生彻底的杀死，才动用了这个甚至尚未完善最终底牌。

　　就在这时。

　　嗡——

　　在众多退出了十里地之外的观战者窥镜视野中，那尊一丈高下，阴森鬼魅的大门虚影，缓缓的打开了一丝缝隙。

　　霎时间！上至武尊，下至新朝观礼团的普通人，哪怕是隔了十里的距离，凡是将目光投射在地狱之门上的人，眼中的一切已经彻底变幻了景象！

　　眼中的视界，天地已经改换，时而变得一片阴雾蒙蒙，魔影重重，鬼哭凄凄，诡秘离奇，似乎到了幽冥鬼蜮；下一刻，天旋地转，又呈现尸山血海，千军万马，刀兵杀戮，又像是修罗杀场！

　　而在周围，扭曲的光线扶扶而动，有时凹陷，有时凸出，有时扭转变形，有时又吸人心神如入黑洞，似乎空间都被某种诡异力量不断扭曲着。

　　“哈哈哈，我以我之所有，送你往生极乐，上路罢！”

　　似乎终于完全发动了这一武道，洪天罡狂烈的笑声狠狠的践踏着这片天地，瞬间将十里之外的所有人拉回了现实！

　　而在洪天罡的死亡宣告之下，地狱之门的缝隙当中，一股难以言喻的阴风徐徐吹出，而岳平生的思维、心神、灵魂像是被整个世界集合起来的力量拉扯、抽取一样，犹如万世轮回，犹如黑洞吞噬，什么样的力量都无法抵挡这种拉扯之力，使他的心神，使他的意识一点一点的被抽离，一点一点的飘向了脚下那尊被打开的地狱之门！

　　【该死！该死！居然是灵魂驱逐！】

　　【小子，坚持住！谨守住灵魂不要脱离身体！】

　　【否则被那个空间吸入，你十有八九会死！】

　　邪灵状若疯狂的警示急促的闪烁着，然而此刻的岳平生却已经注意不到这一点了。

　　他感觉到自己的身体似乎在无限的拉长，无限的飘渺，仿佛随时都要突破身躯的束缚，被彻底的抽离出来。

　　他感觉到一切距离自己越来越遥远，身躯、元气、灵能，一切的一切都只能隐隐约约的感知，却触摸不到分毫。

　　他的灵魂似乎一点一点，无可逆转的从身躯之中脱离了出来，即将被投入到那尊地狱之门中。

　　这不仅仅是洪天罡临死反击、无尽黑煞死气的镇压，还是来自于另外一个可怖而未知的一个空间的镇压！

　　如果不是岳平生的心神之力远超同阶的强大，在地狱之门开启的一刹那他的灵魂就会被彻底的放逐。

　　即便如此他也似乎到了极限。

　　岳平生的面前，洪天罡的万千头颅虚影越发的模糊，似乎同样到了极限，即将死亡、消散。这千张、万张一模一样的狰狞脸庞之上齐齐狂笑道：

　　“你就要完了！而本座，却会浴火重生，数百年后卷土重来，而你却永远不会有人记得！”

　　“是……么？”

　　在无可抵挡的为止拉扯之力下岳平生瞬间放弃了一切的抵抗，而且在放弃抵抗、灵魂脱离肉身的那个瞬间，所有的感知恢复了一个刹那，顷刻间感应到了储存的灵能，传递出了一个决绝的意念：

　　“洪天罡，你不会有机会复生了！”

　　不等洪天罡回应，所有储存的灵能彻底暴动，混合着岳平生刹那间挣脱束缚的心神像是一个核弹般爆发开来！

　　轰！

　　似无声，又似天崩地裂一般的声响，天地一片混沌，包裹住了岳平生的黑潮之球瞬间崩裂、分解、粉碎、气化！一切全部都转化为漆黑的烟尘，以气吞万里的姿态蛮横的向四面八方鼓荡而去！

　　天地漆黑，一切尽暗，所有人，哪怕是炼神武尊眼前也都是一片漆黑，伸手不见五指！

　　席卷整个天地的滔天般的黑色巨浪速度之快，似乎连声音都远远甩在了后面。天地寂静到了极点，周围就好像是一部哑剧的画面，以静默的姿态迎来张牙舞爪的漆黑洪流！

　　紧接着，数十上百个沉浸于黑暗中的观战者闷哼一声，像是脑袋被一柄重锤狠狠敲击了一下一般，七窍当中一道道血蛇蜿蜒而下。

　　随后，天地一片寂静。

　　没有了通往深渊地狱的大门，没有了万千冤魂的厉啸，也没有了令人心生绝望的黑潮。

　　旭日的光辉洒落下来，天空澄净，照耀着大地亮堂堂。

　　结束了？

　　所有人，神谕等五大武尊、一百余位参议长老、数百位观战宗师、新朝观礼团的督主与四位院长纷纷将紧张的目光投向了场中。

　　十余里之外，一道渺小而漆黑模糊的身影平静而立。

　　“这是……那位神秘强者？看起来他似乎没事？”

　　唰！

　　在众人面面相觑，仔细分辨当中，神谕武尊面色沉静，已经脚步一跨中当先一步向着战场中心的这道人影赶去，无拘等四位武尊则是紧随其后。

　　随后其余众人才像是大梦初醒一般纷纷跟了上去，只留下了新朝观礼团留在了原地。

　　神谕武尊的速度最快，十里距离不过十余个呼吸就到。没有理会身后的人，他提前降落在地，走向岳平生。

　　眼见到岳平生的身影一动不动，神谕武尊眉头紧皱，而随着视线中岳平生身影的逐渐清晰，他的脚步却逐渐减慢，然后陡然顿住了。

　　在他眼中，岳平生的身体通体被一层薄薄黑色水晶覆盖，就连衣角、毛发都没有避免，像是整个人使用黑色水晶雕琢出来的一样，却已经没有了一丝一毫的声息。

　　“同归于尽……”

　　“居然是同归于尽……”

　　神谕武尊凝望着眼前的水晶雕像，口中喃喃道。


第五百四十九章 尾声

　　这一片荒野平原已经化作了极不规则的深渊谷地，风声呼啸当中，数百道长虹陆续赶到，纷纷降落在了这个巨大的深渊谷地中，走到神谕武尊的身后。

　　在神谕武尊面前十丈，一座通体光华流转，有如最完美黑水晶雕琢出来雕像，出现在他们的面前。在这座雕像隐隐约约的有黑雾缭绕，周身大约不到一丈的空间像是波浪一般扭曲，散发出一股极度不详的气息。

　　“这……发生了什么？”

　　仔细的辨认了他们面前这尊黑晶雕像之后，在场数百位气道宗师纷纷脸色微变。

　　空旷的深渊谷地中，风声呜咽，寂静无声。

　　无拘武尊几步走到神谕武尊的面前，眼神不可思议：“他们……同归于尽了？”

　　皇天、巨力、云霄等三大炼神目光来回扫视，同样是又惊又疑。

　　这位突兀出现的神秘强者是何其的强横？

　　斩下了五狱五位炼神巨擘的人头！调动周天星力，改天换地，一击崩溃了洪天罡冥域鬼国，又将其真身头颅斩落，可以说是霸绝当场，具有碾压性的优势，不论是神秘强者镇压四方的心神意志还是实力手段都可以说是他们生平仅见，居然会在洪天罡的临死反击下同归于尽？

　　这违反常理的结果大大的出乎了他们的预料！

　　“不应该，不应该……”

　　神谕武尊似乎是有着什么想不通的事情，眉头紧锁，瞳孔深处各种灵光闪烁、念头碰撞。

　　随后他倏然迈步，身影一晃之中接近了岳平生身体所化雕塑的三丈范围之内：

　　“除了四位武尊，其他人不要过来。”

　　诸多宗师面面相觑中，无拘等四位武尊同时动身，紧随其后，同样接近了黑晶雕塑。

　　“洪天罡刚才所用的那一招，应当是沟通开启了一个未知的异度空间，再将这名强者的心神意志直接放逐其中吧？”

　　在神谕武尊皱眉观察中，无拘武尊沉声道：

　　“这片古战场的地底死气、煞气、怨气积蓄了不知道多少年的时间，空间的壁障被侵染侵蚀，再加上洪天罡独特的手段才能打开了这么一条昙花一现的空间裂隙！想不到传说中炼虚境界才有可能做到的事情，让洪天罡以这种方式做到了！”

　　传说中炼虚境界才能做的事情！

　　皇天、巨力、云霄这三大武尊微微一惊，他们三人只不过初位炼神，眼界见识自然比不了无拘这样的上位炼神，对于神谕、白鹿、无拘这三位武尊共同筹划堪破炼神之上的境界也只不过知道个只鳞片抓而已。

　　神谕武尊却目光灼灼，目光一动不动的盯着黑晶雕像的面庞：“不对，不对……”

　　无拘武尊皱眉道：“哪里不对？”

　　神谕武尊的目光越来越亮，其中仿佛是蕴含了一个小太阳，摄人心神的力量控制不住的逸散而出，似乎有所发现一般的喃喃道：

　　“以这个人的心神意志的强横程度，比起洪天罡来起码强出一筹，绝不至于落得个无可抵挡的下场，再加上这千年以来从未听闻过有这么一号强者，难道……”

　　无拘武尊眼神悚然而惊：

　　“你是说这是近古时代甚至是中古时期的某个武道巨擘夺舍了他人的身躯，潜伏至今，灵魂与躯体无法完美的契合，这才无法抵挡洪天罡放逐灵魂的这一招？”

　　以这个神秘强者展现出来的天惊地动的实力来说，不论是放在近古还是中古时代，都应该是响当当的武道巨擘，所以才以一人之力击杀了五位五狱尊主，刚一登场就一举崩溃洪天罡营造的冥域鬼国，更是施展出了一种虚空穿梭般的手段，一举将洪天罡枭首。但是这样的一位武道巨擘唯一存在的一个不算弱点的弱点，就是他夺舍的身躯再如何完美，灵魂与躯体之间也不可能百分百的契合，这也就是唯一的漏洞所在。

　　而洪天罡的这一式往生极乐却歪打正着，正好针对了这位神秘强者的漏洞和弱点，将其放逐了异度虚空。

　　神谕武尊点点头：“这也只是我的猜测，但是不论如何，他的灵魂被放逐异度虚空，其人到底是何来历也就无从得知了。”

　　随后，他轻轻一叹：“时也，命也……”

　　神谕武尊的语气当中有股说不清道不明的意味，似乎是惋惜，又似乎是别的什么。

　　在身后黑压压惊疑不已的参议长老翘首以望中，黑晶雕像面前的五大联盟武尊齐齐沉默了。

　　谁也想不到，这轰动天下的生死一战，会以这种方式落下了帷幕。

　　半晌，皇天武尊道：“那么，这尊雕像该如何处理？”

　　“这尊雕像是巨量死煞之气凝结成实质而形成，而且并不稳定，像是炸弹一样不知道什么时候就会爆发，威力也会非同凡响，要处理他很麻烦。”

　　神谕武尊摇了摇头：抬手豁然一指，岳平生黑晶雕像缓缓浮空而起。

　　“我带走处理，烦请诸位将这里处理一番。立刻安排人手探听五狱现在的情况！”

　　随后，神谕武尊的命令传达，众人纷纷升空而起，同时四大武尊联合出手之下，这方圆十里的破碎大地被填平。

　　……

　　浮空巨舟之中，四名院长，尤其是研命究元部的顾、付两大院长满脸都是狂热以及痛惜之意：“可惜，可惜啊！多么完美，多么难得一见的材料！”

　　对于他们来说，两名当世最顶尖强者的身体自然是价值估计的巨大财富，就这么眼睁睁的一个灰飞烟灭，一个化作雕塑被带走，让他们痛心不已。

　　而断罪督主脸上此刻却尽是欣喜之意。

　　这两个威胁指数足以位列最高的顶尖炼神巨擘居然双双陨落在了这里，少了这两个顶级威胁却没有耗费一兵一卒，一枪一炮，对新朝来说无疑是一个再好不过的结果。

　　这也是他们来之前从未想过的结果。

　　“真是一场精彩的绝世之战，这个结果陛下一定会感到高兴的吧……”

　　……

　　远在十余里之外，一处仿佛被遮蔽的空间之中。

　　注视极远处汇聚在一起的身影，太子等一行四人沉默无声静立着。

　　“以一人之力杀死五狱五位尊主……这个人绝对是近古时代初期，甚至是中古时代末期的某个武道巨擘，掌握了夺舍这种禁忌法门……”

　　太子自言自语一般的轻声道：

　　“会是谁？”

　　灵魂夺舍这种法门不仅仅是一种禁忌，还要以最大程度契合的躯体、至强的心神之力以及稀世的夺舍手段，三者相加再加上一部分的运气才有可能成功，心神之力想要达到能够施展夺舍的程度，非上位武尊境界不可。

　　由此岳平生的身份也在他的眼中显得更加神秘。

　　一旁的幻王皱眉开口道：“殿下，我们是否……？”

　　“不！”

　　太子豁然抬手：

　　“不得不说，这个神秘强者的下场警醒了我，我力求完美，绝对不能容忍如此一个巨大的破绽。我会亲自创造出一个真正完美，没有任何弱点的容器。”

　　三大王将的眼神齐齐一变，隐现一丝丝的惊异和激动。

　　冰王的目光一动，道：“殿下，现在洪天罡应当借助魔种重生，处于最虚弱无力的时候，我们是否想方设法的寻找到他，将其收归己用？”

　　太子摇了摇头：

　　“这等魔头狡兔三窟，后手无数，不必浪费时间了。经此一役他起码要再花费两三百年的时间才能重回炼神境界，再加上五狱不复存在，洪天罡已经出局，不必再理会。”

　　太子依旧遥望着远方，冷笑道：

　　“神谕此人心机诡诈，枭雄是也。不过他倒算是办了一件好事！”

　　……

　　至此，牵动天下亿万人心的一战结束，当世两大顶尖强者的生死一战遭神秘强者打断，随后不死之魔洪天罡与神秘强者同归于尽的消息如同狂风暴雨，向着整个天下席卷而去。


第五百五十章 白痴

　　远在万里之遥的并州，山川绵延起伏，长风浩浩。

　　这里是并州顶尖宗门，洗月阁的宗门根据地。

　　望月山上云雾袅袅，彩蝶纷飞，一派人间仙境的景象。

　　一名丰神如玉的男子身着月白武袍，仿佛神仙中人一般背负双手，漫步于山间小道中。

　　来来往往的年轻弟子们眼见到这个青年纷纷脸色变化，极其的恭敬，躬身行礼：

　　“玉师兄早安！”

　　“见过玉师兄！”

　　他们眼前的这位玉明心师兄，就是习武不过二十年的时间，在日前就直接打破了气关，成功晋升为了气道宗师的洗月阁首席大师兄！

　　而且这位首席师兄积累的无比雄厚，直接就一鼓作气的冲击到了中位气道宗师的境界。

　　如果说男弟子眼中满是敬畏、羡慕，那么玉明心经过的几乎所有的女弟子眼中都是赤裸裸的爱慕、仰慕了。

　　只可惜他们这位成功晋升气道宗师，已经不再是弟子，而是升为了长老，和她们的身份差距无比的巨大。

　　玉明心时不时的微笑回礼，一路登上山顶，来到了宗主大殿。

　　大殿当中，他的师尊，也就是洗月阁的阁主与另外一名长老已在等候。

　　“明心，你来了。”

　　洗月阁阁主微笑，眼中尽是欣慰：

　　“算算日子，前去荒原古战场的观战的三位长老不日就会回返，等到他们一回来，我们就为你举办庆典。”

　　玉明心微微一笑，正要开口说话当中，笑容突然凝固在了脸上。

　　紧接着，玉明心的眼、臂、口等七窍之中骤然之间腾起了森森黑芒，像是他的身体之中潜藏了一个恐怖的妖魔一般，暴起之下要将他原本的灵魂彻底吞噬！

　　黑芒闪现的刹那，一股诡异、强横莫名的波动横扫了整座大殿。

　　“怎么回事！”

　　洗月阁阁主与另一位长老万万没有想到最出色的门人在自己的面前突然出现这样的变化，脸色狂变中豁然站起身来一声厉喝！

　　然而玉明心身上产生的异象只维持了短短的一个瞬间都不到就烟消云散，玉明心依旧保持着异象发生前的神情僵立不动，好像什么都没有发生过。

　　同时大殿中两位气道宗师霎时间身形电射，一左一右出现在玉明心的面前，死死的盯着他：

　　“明心？明心！”

　　“……”

　　洗月阁阁主的厉喝声在大殿中回荡，玉明心却好像呆滞了一般，毫无回应。

　　“该死，这是怎么回事！”

　　最看重的弟子行为举止如此的诡异，让洗月阁阁主的耐心全失，他霍然抬手指间，一道一道的元气缎带凭空生成，层层叠叠的缠绕在了玉明心的身上防止意外发生。

　　玉明心依旧像是木偶毫无反应，一样任凭他作为。

　　另外一名长老也是脸色铁青：“这是走火入魔？还是说……？”

　　洗月阁的阁主却咬牙切齿，语气森寒，隐带一丝丝的恐惧：

　　“洪、天、罡！”

　　作为底蕴深厚的一宗之主，再加上联盟消息的传递，眼见到自己的弟子身上诡秘的异象，立刻就联想到洪天罡赫然是将魔种寄托在了自己这名最为优秀的弟子身上！而这幅景象也十有八九是洪天罡的本尊身死，再借助寄托在自家弟子身上的魔种重生！让他的脑海中霎时间只剩下了无与伦比的震怒与惊惧！

　　然而就在这两位宗师惊惧当中还未做出下一步的反应时，被元气之环控制住的玉明心突然发出了声音：

　　“咿呀……呀呀……”

　　原本一动不动的玉明心突然转头来回的张望，眼神之中仿佛婴儿一般的纯净无邪，眼中充满好奇，口中发出毫无意义的呓语。

　　“呀，咿呀……”

　　如临大敌的洗月阁阁主与另外一位长老，陡然愣住了。

　　……

　　呜呜，呜呜呜……

　　凄凄切切的诡异尖啸，无时无刻不在回响着。

　　一片混沌中，没有时间，没有空间，没有任何活着的生灵，一切都是灰蒙蒙，仿佛天地混沌初开。

　　这里仿佛没有边界，无比的广阔、宏大，似乎覆盖了万里之巨的一片一片灰蒙蒙巨型烟云当中，时不时的有不可计数的扭曲面孔一闪而逝。

　　这些面孔有人有兽，更多的则是凶恶怪异的鬼脸，密密麻麻，根本无可计数。但一个个却不分敌我，血盆大口张开，疯狂厮杀吞噬着。

　　这里仿佛是真正的幽冥鬼国，阴阴惨惨，是厮杀吞噬的地狱，也是冤魂厉鬼的家园。

　　岳平生此时此刻心神之力统统凝聚收缩，以灵体的形式在这片没有边界的无垠空间中飘飘荡荡。

　　在他的周身左右，时不时的有一只只的凶戾恶鬼自晦暗混沌中张牙舞爪的扑杀而来，却连他周身十丈的距离都没有接近，像是小小的浪花拍打在了巨岩上了一样，直接崩碎开来。

　　这是岳平生的心神强横到了一定程度，自然而然散发出来的心神力场。就像质量巨大的星球有着引力一样，岳平生极端强横的灵魂也同样形成了这种自然形成的心神力场。

　　暂时没有理会外界的一切，岳平生心神包裹着这团收缩凝聚到极点的浩大灵能，一点一点的吸收着，壮大着灵魂。

　　这一团极端浓缩浩大的灵能自然是得自于洪天罡，在最后一刻岳平生没有任由洪天罡燃尽自己的一切，而是不计代价的引爆所有灵能，争取到了一丝空隙后亲手将其终结，将洪天罡的灵魂转化为了灵能。

　　在做完这一步之后，无可抵御的吞噬拉扯之力传来，他的心神灵魂就出现在了这么一个阴冥与死寂的绝望空间。

　　然而岳平生心灵却无比的沉静，哪怕现在只是处于一种虚幻无比的灵体状态，也没有失去冷静，反而在思考着别的问题。

　　“洪天罡【圣心种魔大法】能借助魔种重生，无非是通过一种令人难以察觉的手段转移了自己灵魂本源的信息，才能够保持记忆异地重生。

　　然而在被我亲手杀死之后，一切生灵生命的本源信息都会被直接被剥离、提取，被转化为灵能，洪天罡也决然无法幸免。”

　　根据岳平生自己的推算，没有携带灵魂本源信息，哪怕是洪天罡借助寄居与他人身上的魔种重生，也只不过是一个没有丝毫记忆与认知的白痴而已。

　　虽然没有彻底的将洪天罡杀死，但是一代魔道巨擘沦为一个真正的弱智白痴，恐怕比起死亡更让其难以承受。

　　“我现在的状态，虽然貌似没有受到任何的影响，但是这种情况绝不可能保持很久，时间一长我的心神没有躯体的保护与蕴养会越来越虚弱，直到消散。”

　　“我现在的心神力量虽然能支持很久，但是还要考虑到应对幽魂的消耗，还有生命倒计时。”

　　一个个的念头在岳平生的心念中一闪而过。


第五百五十一章 酝酿

　　岳平生现在无法确认自己到底处于一个什么样的空间和状态中，因为纯粹是以意识的状态存在，时间和空间的感觉微弱，他甚至产生了一种自己处于二维空间的错觉。

　　而混沌之中无时无刻不在厮杀的诡异幽魂并不存在任何的意识，似乎只剩下吞噬一切的丝丝本能，不断的厮杀吞噬着，然后仿佛超过自己承受的极限一般爆裂来开，又引得无数幽魂像是闻到了血腥味道的鲨鱼一般蜂拥而上。

　　噗噗噗。

　　岳平生心神力场的强大根本不是这些毫无意识的幽魂所能承受，接连涌来的幽魂纷纷爆裂消散，随后一缕缕极端微弱，几乎不可察觉的灵能涌入了岳平生的心神。

　　“太弱了，一个幽魂提供的灵能连一只普通荒古遗种的万分之一都不到。”

　　“这是因为这些幽魂本不是活着的生灵的缘故么？”

　　“那么这里到底是什么？亚空间？虚数空间？反物质空间？或者说还在北荒大地之上？”

　　岳平生不知道该用哪一种思维方式来理解他所处的空间，这片空间没有物质的存在，除了无尽的幽魂以外，唯有一种十分晦暗的、难以发觉、难以调动的惰性能量场，无所不在。

　　除此以外，他还可以感觉到一股鬼魅阴冷悄无声息的侵蚀着他的心神力场，似乎要将他也彻底的同化，虽然这种侵蚀之力对现在的岳平生来说毫无威胁，但是却胜在无时无刻，根本不会停止。

　　“这里到底有着什么样的危险还是未知，必须想办法尽快脱离这里。”

　　“想要脱离这里，显然需要涉及到空间以及维度。”

　　“那么唯一可能能帮助我脱离这里的，就是【虚空穿界术】！”

　　“但是我的肉身在外界，没有命窍共振，无法发动秘传武道！”

　　任由一只一只的幽魂前赴后继的撞击在自己心神周围的力场上，岳平生心神全速运转着。

　　以他目前所学，唯一能够摆脱现有困境的只有能够涉及到了空间的【虚空穿界术】，但是虚空穿界术的发动必须要以诸多命窍的统一做功为依托，而现在处于意念体状态的岳平生显然不存在命窍这种东西，自然也就无法发动。

　　失去了参照物，岳平生现在连时间都无法感知，也不知道他在这里具体过去了多长的时间。

　　放弃了这些思考，岳平生将所有的注意力集中在了滋养着自身心神的灵能当中。

　　随着得自于洪天罡灵能全部溶于壮大己身，一道道杂乱的思绪幻象一闪而逝，苦难、得志、厮杀、仇恨、囚禁……一幕幕洪天罡记忆深刻的本源信息一闪而逝，岳平生最终捕捉到了他最想要的那条：

　　【圣心种魔大法】！

　　无比玄奥的经文、包括洪天罡的种种修炼心得浸入了心神，也让岳平生的心神微微一震。

　　“这部功法……了不起。”

　　随着到达炼神境界，沉淀了诸多炼神巨擘的本源信息，岳平生虽然没有来得及彻底的将这些理解吸收，但自身的武道经验已经不可同日而语，自然能够分辨得出洪天罡【圣心种魔大法】极端的高深玄妙。

　　与其余系统的从力、气、神三关循序渐进的武道功法不同，【圣心种魔大法】是一门纯粹专注与心神意志修炼，并且只有到了炼神境界才能修行的法门。

　　其中对于灵魂的阐述、心神的虚空寄托、魔种的蕴养浇灌、以及统合全篇的终极武道【冥域鬼国】……

　　这是一部比起岳平生现在所学都要高深奥妙的绝世武学！

　　甚至【虚空穿界术】都有所不及。

　　随着经文在心中的流淌，岳平生隐隐约约的产生了一个念头：

　　“或许，可以……”

　　【小子，别想了！】

　　【凭借你的认知和现在的情况，你是无法脱离这片空间的！】

　　【你就老老实实的在这个幽冥空间中等着魂飞魄散吧！】

　　一股心念的传递陡然让岳平生心神激起了波澜。

　　“邪灵，你居然也被带到了这里？这里是什么地方？如何才能出去？”

　　【我和你绑在了一起，你以为我想到这个鬼地方来么？】

　　邪灵的心念冷冷传递：

　　【这里是由无尽生灵死前的怨念腐蚀而出的亚空间，任何物质存在都无法进入，唯有精神体才能够短暂存活，但是你不要高兴的太早，这片空间随时随地都在侵袭着你的意志，你也许能抵挡一时，但是最终都会越来越虚弱，然后意识消散，变成和这些幽魂一样的存在！】

　　邪灵无比恼火的道：【你也不用再挣扎，你的灵魂虽然刚刚踏过高等生命的门槛，但是你的认知还处于很低级的阶段，没有物质躯体的配合，你根本无法脱离这里，安心的等着灵魂消散吧！】

　　“不，也许还有别的办法。”

　　岳平生缓缓道：

　　“一荣俱荣，一损俱损。我需要你的帮助，我需要你将所有对于生命、灵魂、宇宙空间这些方面的认知，全部传递给我。”

　　【灵魂与空间的认知？】

　　邪灵嗤笑道：

　　【传递给你了又能怎么样，临时抱佛脚？灵魂与空间何其的深奥、浩瀚，你没有亲身经历探索过又有什么用？】

　　“知先于体验。你难道想和我一起被困在这里么？”

　　邪灵愣了一下，似乎明白了岳平生的意图，沉默半晌之后冷冷道：

　　【如你所愿。】

　　下一刻，岳平生的心中，无数的字符瀑布一般的流下，仿佛蕴含了什么世间的终极奥秘，显得极端复杂、深奥、晦涩，让他顿时沉浸其中。

　　这并不是什么能让人脱胎换骨的宇宙奥秘，只不过是邪灵自身对于灵魂与空间层面的种种认知。

　　这种得自于邪灵的站立在较高层面的认识，让岳平生的原本的经验和理解逐渐开始出现了变化。

　　不仅仅是邪灵所传递的各种经验认知：

　　他所修的【星宿劫灭心经】、洪天罡【圣心种魔大法】、黑狱、赤狱、玄狱、白狱、青狱武道炼神尊主所有的核心功法以及经验心得、荒古遗迹中两大化形遗种的异类修行过程……等等一直沉淀着的无比庞大、复杂、深奥的生命本源信息同一时间涌现了出来，碰撞、编织！

　　这种无可言说的状态下，岳平生的心神无比的沉静，仿佛在孕育着什么前所未有的东西。

　　而他所形成的灵体就这么在无穷无尽的死寂与混沌中，继续孤独漂流着。

　　……

　　就在岳平生的灵体于幽冥空间似乎有所领悟，飘飘荡荡不知年月之时。

　　五狱彻底毁灭，不死之魔洪天罡身死当场，在整个北荒武道界引发了山崩海啸的震动。尤其是在经过调查确认五狱已经彻底分崩离析，不足为患之后，神罗武都不管是参议长老还是曾遭受苦难的万千民众无一不是喜悦激动，无比的快意。

　　而做下这一系列事情的神秘强者虽然不知来历，联盟也念其功劳专门在神罗武都中为其立了一座金身，立于原白鹿的金身之旁，接受万众的祭奠。

　　过了这么一个月的时间，前来纪念祭拜的人已经寥寥无几，远没有之前人山人海的景象。

　　广场的角落中，一个颓废的青年木然无语凝望着这尊面容陌生的雕塑。

　　“宗主……是你么？”


第五百五十二章 量子元神！未来星宿劫经！

　　岳平生的灵体在幽冥混沌中继续飘飘荡荡，仿佛是过了千年、万年。

　　此刻他的灵体已经彻底的收缩成了一颗拳头大小的光团，像是一颗心脏又像是一颗蛋卵一般那以一种莫名的频率跳动着。

　　而原本这个幽冥空间之中，几乎不可调动的不知名暗能量粒子纷纷开始躁动，一点一点被引动，然后纷纷向着光团汇聚而去，包裹在上面将其浸染的一片幽暗，犹如一个拳头大小的黑洞一般。

　　一股无与伦比的威压笼罩了不知道多大的范围，凡是进入了这个范围中的灵体纷纷爆裂破碎，化作了弱不可查的灵能涌入了岳平生灵体化作的光团当中。

　　而这颗光团的内部，无数的灵光碰撞、神光闪烁，犹如一台量子计算机一般急速计算、推演着什么。

　　一般认为客观物体一定要有一个确定的空间位置，这种存在，是不以人的意志为转移的、是客观的。这个客观的定义所有生灵都理解，而且认为这是天经地义的。

　　然而生命创造宇宙，有个人意识才有宇宙的存在，实质上的生命与生物是真实世界的中心，接着才有宇宙，宇宙本身并不会创造生命；意识使得世界变得有意义，时间与空间只是人类意识的工具……

　　世间的一切都是不确定的，构建成了物质世界的一切微观粒子的都处于不确定的叠加态。

　　如果岳平生有躯体，在闭上眼睛隔断一切感知的时候，那么这片幽魂空间对于他来说就既存在，又不存在，在他进行观测的那一刻才能最终确定某一种状态。

　　是意识，是灵魂，是心灵的观测，赋予了物质存在的意义。

　　而意识，是粒子，是波，是弦，是量子……

　　这是岳平生结合自身前世的科学认知与所修的功法、邪灵这样高等生命对灵魂和空间的认知、洪天罡、五狱尊主、化形遗种等炼神存在的认知与经验，心神模拟三百六十五个星辰的周天循环推演而出的种种认知，轮番闪过。

　　也许是一瞬，也许是百年，也许是万年，没有人知道过去了多久。

　　咔嚓！

　　在这真空、任何物质都无法存活的幽冥空间中传来一声似无声，又似天崩地裂的巨响！

　　拳头大小的光团陡然之间破碎，然后急剧塌缩，仿佛出现了一个微形黑洞一般汇聚成了一个极点，随后又像宇宙大爆炸一般猛然膨胀扩张，在这没有任何生灵存在的幽冥空间当中形成了一个小小人形幽影！

　　这个人形幽影比起拳头来大不了多少，但是每一寸每一份就像是缩小了十倍的人体一样，甚至每一根毫毛都历历在目，纤毫毕现！

　　幽影小人豁然睁开了双眼，放射出缕缕的幽光，除了颜色虚幻而不真实以外，眼睛甚至内部的瞳孔都与真人无异！

　　就在岳平生灵魂心神蜕变而出时心念一动中，他的周身仿佛骤然之间塌缩成为了一个微型黑洞，一股无形的灵魂引力扩散天上地下四面八方，一时间无可计数的海量幽魂都尖啸着、不由自主的被极速拉扯而来！

　　四面八方，无数的幽魂汇聚成浩浩荡荡的一片，如同奔腾的怒潮狂涌而来，紧接着直接撞击在岳平生的身体之上，激起了点点的涟漪，似乎被彻底的吞噬了。

　　一百……一千……一万……所有的空间似乎都已经被海量的幽魂所淹没了。

　　【你……这是做了什么？】

　　邪灵无比惊愕的心念霎时间一闪而过，它以一种见了鬼一般的语气道：

　　【你变成了什么鬼东西？】

　　“这也要感谢你传授给我的知识。”

　　岳平生的灵体屹立不动，淡淡道：

　　“我发明了一点东西，至于我现在的状态，我自己将他称作量子元神，不过还远远没有完善。”

　　没错，岳平生现在依旧是灵体的状态，但是从根本性质上来说已经和纯粹的灵魂出现了极大的区别。

　　这是他以【星宿劫灭心经】和洪天罡的【圣心种魔大法】为根基，结合自身所学和认知，以一路以来收集到的所有炼神功法、认知、经验、心得，再加上邪灵传授的部分认知为养料，经历时间的沉淀消化，最终以【星宿劫灭心经】中的周天星辰推演之力演变出的一门专修心神的武道。

　　心神在推演的过程中牵引了周围虚空不知名的暗能量粒子汇聚，以周天星辰排列为原点构建，最后蜕变成了这尊量子元神。

　　之所以被称作量子元神，是因为他感觉到此刻自己的心神已经变成了一台量子计算机一般的存在自发的运作，根本不需要他驱动，虚空之中无穷无尽、无所不在的信息和能够壮大心神的因子就被他捕捉壮大自身。

　　而形成量子元神的这门武道，被他命名为【未来星宿劫经】！

　　这门武道以【圣心种魔大法】为根基演变而来，糅合了近十门十分高等的武道理念精华。不过因为认知和经验的限制，不论是量子元神还是【未来星宿劫经】都处于一个较为粗浅、低级的状态，刚刚涉及到炼神境界大约是一个刚刚入门的阶段而已，连半成品都算不上，远远没有完善。

　　这也是因为岳平生的元神强度还远远不足以完全的推演下去。

　　而且哪怕是演变出了量子元神，目前的推算与分析中，在现有情况下岳平生也没有任何脱离这里的手段。

　　【哼！越是脆弱的生命，越是喜欢给自己取一些看似威风实则不着调的名字！什么是未来你懂么！】

　　邪灵冷哼一声，心中却惊疑不定。

　　岳平生现在灵魂的状态，此刻已经有些超出了它的认知，哪怕是它在这一时间也不明白岳平生所谓的量子元神到底是个什么东西。

　　“未来是什么，我当然知道。”

　　岳平生微笑着，元神之体的眼中似乎有无量暗光涌动：

　　“只要掌握了构成宇宙一切物质的粒子运动状态，就相当于掌握了未来，我说的……”

　　嗯？

　　岳平生突然停了下来，似乎全力倾听着什么。邪灵却好像什么都没有感受到，无比的狐疑：【你在做什么？】

　　一股极端悲切、怨毒、仇恨的怒吼与呐喊，似乎穿越过了无穷遥远的时空，传递了进来。隐隐约约感应到的声音发音奇特，和岳平生所知的任何语言都不相同。

　　但是量子元神的瞬间捕捉解析下，其中却转换翻译出来一些片段：

　　“以……血……”

　　“以我……躯壳……”

　　“奉献……魂……”

　　“祈求……邪神降临……杀！”

　　几乎在这股呐喊穿越无穷空间传递而至的同时，幽冥空间之中亿万万的幽魂像是开水沸腾一般，疯狂的向着上方狂涌而去！

　　岳平生的量子元神也在震动当中传来一个无比清晰的信息：

　　脱离此地的契机，出现了。


第五百五十三章 降临！

　　圣光照耀，洞彻人心。

　　这座城池当中放眼望去尽是哥特式的高耸建筑，宏大而密集，宛如回到了中世纪的欧洲。

　　一座恢宏雄壮、金碧辉煌、直插云端的教堂之前，一条鲜红的地毯由教堂的正门一直延伸出来，周围一簇一簇金色的火炬跳跃燃烧，似乎昭示着什么。

　　成百上千身着遮蔽全身的银铠，腰佩重剑的精悍士兵森然而立。

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声惨绝人寰的嚎叫声回荡着。

　　教堂前是一片宽阔而宏大的广场，广场中心树立起了一尊接近十米高下的巨型银质十字架，在圣火和阳光的照耀下反射出冰冷的光辉。而在十字架的底部，一个脸色苍白的黑发男子神情极度的扭曲、痛苦，在他身上肩膀、手臂、手腕、膝盖、脚裸上统统被一颗狭长的银刺贯穿，将他整个人死死的钉在了十字架之上。

　　不仅仅如此，这名男子所有的牙齿全部都被敲落，双眼也已被剜掉，只剩下两个血洞，极端的惨烈！

　　唯有从面容上隐约可以看出这似乎是一个东方人的面孔。

　　正对着广场中的银质十字架百米之外一处高台之上，站立着数道身影，高高在上，冷漠无情的凝视着。

　　这些人有男有女，气质威严，似乎都是身居高位，尤其是全部都是金发碧眼、鼻梁高耸、眼窝深陷，是一副典型的西方白人面孔。

　　“圣光照耀之下，一切的罪恶都无所遁形！”

　　一个身披洁白圣袍，面容完美无瑕的金发女子缓缓走上前，扫视着审判台之外密密麻麻的人头，轻声开口道：

　　“主教大人对于自己教区藏污纳垢十分痛心，我作为十三教区圣女将亲自实行圣罚！”

　　这名白人女子眼睛湛蓝，代表着她有着最为纯粹的血脉，美的惊心动魄，让人不敢直视。只是在扫视着底下无数的东方面孔时极其的冰冷，还有一种毫不掩饰的厌恶，仿佛是看到了什么令人作呕的东西。

　　广场人头密集，黑压压的人流分立两侧。这些人群绝大部分都是黑眼黑发，一副东方人的面容，而且大部分都是面黄肌瘦，衣衫褴褛，统统都面色麻木或隐带仇恨、怨怒，却一言不发。

　　“罗兰圣女，你也太温和了。”

　　一名身着着威武不凡的精金铠甲、身背和身体等高巨剑、雄壮如山的白人男子轻蔑的扫视了一眼周围，豁然走上前发出狂狮一般的巨啸：

　　“你们这些流着魔鬼血脉的杂种，寄生虫，披着黄皮的卑贱猪猡！大主教大人心生仁慈，为你们划出了这么一块栖身之地，你们却用来藏匿圣廷追缉依旧的通缉犯，像你们这样的东土猴子就不应该在世上存在，统统都应该上火刑架，到地狱里去哀嚎！”

　　“现在，圣廷仁慈，给你们一次赎罪的机会，只要指认帮助了这个邪魔的从犯，里奥斯祭祀就准许免除他的劳役，并且允许他进入教堂朝拜！”

　　罗兰圣女的身后，一名头发花白的白人老者皱了皱眉头，罗兰圣女适时的笑了笑：“祭祀，格里有这个权力。”

　　想到格里不到三十岁已经是宗教裁判所审判官的身份实力，里奥斯神父默然。不仅是格里，就是这位美得不像话的罗兰作为整个十三教区千万教徒中甄选出来的圣女，实际权力与地位也远远不是自己一个小小的祭祀能比的。

　　在格里的巨啸声传递中，所有衣衫褴褛的东土人齐齐低下头来。

　　沉默，长久的沉默。

　　“嗯？”

　　格里狞笑道：“你们这些卑贱的东土猴子想要保护自己的英雄么？”

　　“格……里，对着手无寸铁的人耍威风，难道是你们……宗教裁判所的传统么？”

　　这时，巨型十字架上，牙齿被拔光，双眼被挖的东土男子缓缓发出了声音。

　　“哈哈哈哈！”

　　格里目光一转，狂笑道：

　　“黑风，你难道打算主动告诉我，让我能省点力气？你东躲西藏这么多年，这个教区又频频发生圣职者遭受刺杀的事情，到底是那个杂种知情不报，还在偷偷的帮助你？”

　　“所有的……事情都是我一个人所为，和这些人毫无关联，你们不用白费力……”

　　罗兰圣女优美的身姿轻轻舒展了一下，显得无比的慵懒，红唇微动，温柔道：

　　“是啊，黑风，在这一点上你并没有骗我们，就连你的女儿都不知情呢……”

　　空气好像刹那之间凝固了片刻。

　　十字架上钉着的黑风豁然抬头，脸上两个血洞直直的望向罗兰圣女的方向，发出一声不似人声的厉吼：“莎莎！莎莎！怎么可能！你们把我的女儿怎么了！”

　　“你把她藏得还真深呢，让我们一番好找。”

　　罗兰圣女的面容无比的圣洁美丽，语气也极其的温柔，偏偏透露出一股让人不寒而栗的感觉：

　　“至于她现在……她的父亲是罪不可赦的亵渎者，她是血脉低贱的纯粹东土人，我们只有勉强让她做一个奉献者以赎其罪，只可惜她连三天都没有坚持过去，真是令人遗憾呢……”

　　奉献者！

　　十字架上的黑风如遭雷击，整个人彻底的僵立住了。

　　而审判台上的里奥斯祭祀和格里审判官却露出了一抹暧昧的笑容。

　　所谓的奉献者，实际上也就是圣廷之中的娼妓，还是最低等的那一种，连畜生、奴隶都不如！任何正式信徒都可以消耗贡献后都可以肆意的玩弄、发泄！

　　“黑风，你的女儿很不错，虽然她才只有十二岁！”

　　格里哈哈大笑道：

　　“我和里奥斯祭祀最先品鉴过了，现在告诉你还不算晚吧！？哈哈哈哈哈！”

　　恶毒的狂笑声回荡于宏大教堂的上空，成千上万被逼迫围观的东土人牙齿咬的咯咯作响，黑风的身体如同筛糠一般的抖动。

　　下一个，如同深渊之中吹出的地狱之风，混杂着倾尽世间一切也无法洗刷的怨毒、狂怒、绝望，一个声音自黑风的喉咙之中、灵魂深处响起了：

　　“以吾怨恨之血……”

　　随着黑风声音的响起，一股无形的战栗之感在所有的东土人、圣廷审判军、包括罗兰格里等人心头一扫而过，仿佛一个无比恐怖的幽暗空间连接到了这个世界，即将降下无可抵挡的灾祸。

　　“居然是……”

　　罗兰圣女的脸色微微一变，却没有任何惊慌之色的冷冷道：“制止他！他发动了黑暗禁忌法咒，在以自身为祭礼，召唤异域邪魔！”

　　“以吾痛苦之躯……”黑风的声音沙哑，继续响起。

　　“居然连这个都得到了么？”格里大手一挥，冷笑道：

　　“不用！垂死之身而已，哪怕以自身为祭礼招来的只不过是些低等中等邪魔罢了，正好用这个机会让这些黄皮贱种好好的看一看，圣廷是如何的强大而不可阻挡！”

　　“以吾绝望之魂……”

　　里奥斯苍老的面庞上皱纹动了动，无奈的站起身来，走到了冷笑着的罗兰与格里斯身旁。

　　“以吾血、身、魂为祭，祈求眼前之敌……”

　　黑风豁然抬头，两个可怖的空无一物的血洞死死锁定了百米之外的罗兰、格里、里奥斯三人，发出生命最后时刻的咆哮：

　　“死！死！死！死！死！”

　　碰的一声，在最后一声死字过后，黑风的灵魂、躯体全部爆裂成一缕缕黑雾，消散了。

　　咔嚓！

　　下一刻，一声天崩地裂一般的声响，原本黑风躯体所在的虚空骤然裂开了一条三寸长段，如果不仔细观察几乎都无法察觉的小小的黑暗裂口，几乎只能容纳一只正常人的手掌通过。

　　然而就在这个裂口打开的这一瞬间！如一股犹如积蓄了千年万年的庞大火山顷刻间爆炸喷涌，又犹如亿万吨的山洪海啸霎时间奔腾爆发，一股无可形容、极端的恐怖战栗压迫之感让所有在场人头皮一炸，汗毛根根倒竖而起，仿佛是什么有着灭世之能的邪魔即将破界而出！


第五百五十四章 以一敌国！（一）

　　这种感觉十分的短暂，连一个眨眼的时间都不到就一闪而逝，再无痕迹，仿佛只是人的错觉一般。

　　“怎么回事？”

　　罗兰、格里两人身体之中煌煌圣力运转，齐齐的皱起眉头来。

　　下一刻，在他们两人的视线中，那个三寸长短的裂缝当中，一个拳头大小的小小人影似乎勉强的撑开了空间，一下钻了出来，随后拳头大小的裂缝也瞬间闭合了。

　　出现在了审判军众人面前的，是一个如同拳头般大小的、幽光闪闪的虚幻小人，双目微闭，看上去似乎没有一丝一毫的威胁，仿佛一阵风就能吹散。

　　“嗯？西方人？”

　　岳平生的量子元神在险之又险的终于借助某明的召唤之力冲破幽冥空间壁障出现在现世的这一刻，意念一扫而过发觉所处的城池建筑风格，和对面审判台上紧紧盯着自己这边的几个似乎是什么大人物一般的白种人时，顿时一愣。

　　随后一股残余的、极端绝望而怨毒的信息片段传来了。

　　“杀死他们……这就是你的愿望么？我明白了。”

　　同时，岳平生的元神扫描着周围一切：

　　“这里是……古代欧洲？时空混乱？”

　　“不，不对。”

　　“这是某种宗教的审判仪式。还有东方人的面孔，看上去似乎是奴隶……种族压迫？这种仇恨与怨毒……”

　　“将我召唤而来的人已经死了。他的实力并不强，但是刹那间的怨恨和绝望却突破了某种界限，不过他用的是什么办法？”

　　“引力有差别、空气成分……空气中能量粒子组成的成分很奇特，光子浓郁，周天星力稀少，这里绝对不是北荒世界所在。”

　　“我现在恐怕不是在某颗星球之上，这有一半的可能是一个半位面。”

　　“情况有些麻烦，先分析一下能量组成，再造一具法相吧。”

　　无数个念头在量子元神之中一闪而逝，连一毫秒的时间都不到岳平生已经搞清楚了现在自己所处的状况，随后完全不理会周围投射在自己身上的无数紧张目光，元神之体停留在虚空，量子序列全速运转，开始全力解析现在所处的这个位面的能量构成。

　　根据量子元神的解析，现在他的战斗力想要最大化还是需要一尊完美的躯体。不同的星球或者位面之间各种能量粒子的构成都有着极大的差异，量子元神的解析就是为了能够寻找到最优解，从而发挥最强战力。

　　就在岳平生从降临到开始解析这个位面的能量粒子构成，不过刚刚过去了半秒钟时。

　　“一个小小的怨灵？刚才果然是错觉么？”

　　凝望着一动不动的岳平生，罗兰圣女的心中刚刚闪过这么一个念头，身旁的格里则是目光一愣，陡然间像是抑制不住一般的狂笑起来：

　　“这就是黑风献祭自己的一切召唤出来的邪魔？一个卑贱的东土人面孔的，还不如我拳头大的怨灵？谁能告诉我这是什么玩意儿？哈哈哈哈哈！”

　　格里作为裁判所新晋的青年强者，和这些怨灵幽魂不知道打过多少次的交道，瞬间就认出来了眼前自异空间降临的只不过是一个小小的怨灵而已！黑风灵魂和躯体等一切统统献祭，就召唤出来这么一个脆弱的玩意儿，他又怎能不笑？

　　“哈哈哈哈……”

　　这一刻，不仅仅是格里，包括圣女罗兰、祭祀里奥斯以及分布于审判广场之上上千名的审判军都齐齐的哄笑了起来。

　　原本他们严阵以待，以为黑风这个赫赫有名的术士能够招出什么了不得的邪魔，想不到油尽灯枯之下只从异界唤来了这么一个呆呆傻傻的幽魂，在这么肃杀的氛围下的确是充满了喜感。

　　广场上那些神情仇恨而期盼东土人，在这些哄笑声中，眼中希望的光彩全部都熄灭了。

　　罗兰圣女扫了一眼一动不动的幽光小人，微笑道：“格里大人，虽然这个怨灵十分的弱小，还是请你向这些东土贱民展示一下圣廷的力量吧。”

　　格里也止住了笑声，摇了摇头，将背后一人之高的巨剑取下，彬彬有礼道：

　　“罗兰圣女的话，格里自当遵从。”

　　随后，这位宗教裁判所的最强青年审判官就这么轻描淡写的提着手中上百斤的巨剑，一步一步的走向十字架下的那个幽光小人，狞笑道：

　　“黄皮贱种死后形成的幽魂？能让我亲自裁决审判，对你罪恶的灵魂来说是无上的荣幸！”

　　砰！

　　他的身上陡然腾起了熊熊的银白色圣炎，无比的纯粹，仿佛能燃尽世间一切的罪恶，窜起足足有近十米高下，一股无与伦比的压迫感滚滚扩散，使得广场边缘处的审判军军士惊得连连后退！

　　里奥斯祭祀在后方眼神震撼：“居然已经接近烈日等级的圣力！”

　　罗兰圣女轻笑道：“是啊，他才三十岁，这可是主教大人亲手调教出来的呢……”

　　作为十三区大主教的得意学生，罗兰无比的清楚格里雄壮的身躯中蕴藏着怎样惊人的潜力。

　　里奥斯眼神敬畏。初级、中级、高级、晨星、辉月、烈日这六大等阶的关卡一个比一个难以度过，不到三十岁就能够比拟烈日级别的强者，这样恐怖的天赋，在他百岁之前很有可能会踏入传奇领域！

　　那将是和七十二位红衣主教比肩的存在！

　　“卑贱的灵魂，滚回地狱去吧！”

　　就在里奥斯的震撼中，整个广场剧烈震动了一下，那是格里一脚踩踏之下原地受到巨力的压迫传递形成的，随后格里整个人化作了一条璀璨而暴烈的银白长虹，双手把持巨剑，以一种劈山斩岳的威猛态势瞬息之间跨越了百米的距离，携带着森然的圣炎向着岳平生的量子元神直劈而下！

　　“你们，就这么急着找死么……”

　　岳平生的量子元神缓缓的睁开了眼睛，虽然他暂时无法听懂这个位面的语言，却不妨碍量子元神根据目标散发出来精神波动解析对方的基本意图。

　　“算了，还是先报答一下吧。”


第五百五十五章 以一敌国！（二）

　　锵！

　　火星、光焰爆溅！毫秒之间岳平生的念头一闪过后，在格里的圣炎巨剑即将斩在自己的元神之上时，一只常人大小星光手掌霎那成型，不差毫厘的一把捏住了格里携巨力斩下的锋锐巨剑！让其不能再动弹分毫！

　　“你！”

　　格里头皮猛然一炸，而百米之外的罗兰与里奥斯则是悚然而惊，尖叫道：“这是什么？虚空之握？”

　　呼！

　　巨力传来，已经媲美烈日级别强者的格里连连后退，退出了二三十米后怒吼一声强行止住了身形，不可置信的霍然抬头，死死的看向了十字架下。

　　能够将自己的全力一击打退，那只手传来的力量起码也达到了烈日级别！但是一个小小怨灵怎么会用虚空之握？

　　随后，包括格里在内的在场所有人的眼神都凝固住了。

　　在他们的眼中，一条条星辉光线倏然之间从天空之上投射了下来，泼洒在了岳平生的量子元神之上，极速的扭曲蜿蜒再汇聚，随后纠结缠绕在了一起如同闪电一般的膨胀延伸，人体神经、脉络、血管甚至命窍顷刻间成形，极速汇集成一个一尊常人高下，完美无瑕的躯体！

　　这尊躯体身上的每一处线条都无比的完美、恰到好处，每一根发丝、汗毛都纤毫毕现，身躯之上隐隐散发出极端狂暴的波动，身外的虚空隐隐有风龙呼啸之音，席卷天地！

　　北荒武道修炼体系，炼神标志手段真武法相，在这个陌生的位面首次诞生了。

　　“虽然不完美，但是之能先凑活一下了。”

　　量子元神入主，岳平生微微扭动一下脖子，发出了真实的骨骼响动的声音，淡淡道：

　　“你们陪我玩玩吧，让我看看这个世界有什么稀奇的地方，别死的太快。”

　　唰。

　　岳平生脚步一跨，不显山，不露水，没有引发气浪爆炸、任何的地震塌陷，小心翼翼的控制着百分之一都不到的力量，半秒钟都不到的时间就出现在了格里的面前，轻飘飘的一拳劈下！

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着面前出现的和真人无异的东方面孔，目光惊骇的格里只感觉到恐怖的狂风扑面而来，这个东土人的来势之快简直已经不是迅若雷霆所能形容！

　　如果挡不住，一定会死。

　　“圣血之祭！”

　　格里怒目狂啸，陡然爆发出一股极尽强横却不详的气息，似乎是他在生死危机之下陡然间发动了某种秘法，不顾身体、精神承受极限拼命点燃了巨剑中的储存的浩荡圣力，双手横握，猛甩身躯，连刀带人直向岳平生猛然斩去！

　　超越极限的强大圣力灌注之下，巨剑划起数米之长的金芒，激流怒涛，刀身倏然带起密如万浪拍岸的惊滔浪声，宛如一条从天上来的滔滔大河把面前所有的一切都淹没席卷绞得丝毫不剩！

　　对方霎那之间展示出来的诡秘，死亡威胁之强烈，一下子让格里的力量、精神、体魄的凶悍、对死的恐惧对生的渴望都集中到了手中的巨剑上，所有的速度，力量，圣力，意志，精神，生命中的任何一点微小的存在都在这一刀中全部融合为一再绽放激荡出前所未有的火花，格里感觉到自己体内的圣力在疯狂运转碰撞中竟然隐隐有升华突破的迹象。

　　锵！

　　沉闷而震撼的轰然气爆声中，格里的巨剑与岳平生毫无防护的右拳来了个天崩地裂大碰撞！碰撞之中发出震耳欲聋的恐怖巨响！

　　岳平生的拳上留下了一道浅浅的刀痕，就再也无法进入分毫，格里的眼睛则是陡然一凸！眼神之中满是怎么可能，怎么会这样的不可置信！

　　“你……”

　　随后，话还没有说完，撕心裂肺的剧痛传来，受到岳平生轻描淡写一拳的格里，身体中爆发的圣力再也控制不住在体内猛然爆发，逆血上涌，噗地从七窍之中猛然射出七股鲜血，接着身上无数毛孔飙射出无数道血箭，一瞬间血箭如雨！

　　因为遭受到的巨力压迫实在太过猛烈，一道道飙射的血箭直将格里头脸上的眼球鼻耳等器官，全冲得裂肤而去，不知飞落何方，整个头脸七窍，被快速密集的血箭直冲得剩下七个血滴淋淋的血洞！

　　不仅仅如此！反震之力全面爆发。格里的经过传奇锻造师铸造的巨剑一下碎裂！急剧震荡传递的凶猛力量挤压排斥之下，格里包括身上无比珍稀的圣光铠甲在内，每一寸皮肤，每一寸骨骼，十只手指，十只脚趾，一切的一切全部都在崩裂！在喷血！

　　此时此刻，格里脸上所有五官已全部撕裂不见，七个血洞尤自汨汨往外渗血，甚至隐隐约约可以看见他已经被震荡成了一团肉泥的脑浆。

　　随后，格里，这位令无数人闻风丧胆的审判官的身躯软软的倒了下去。

　　岳平生眉头微皱，也有一些意外，抬起头来望向已经彻底呆滞了的圣女罗兰和祭祀里奥斯，带着一丝丝的失望道：

　　“太弱了。”

　　随后岳平生的脚步再度一跨，如同缩地成寸一般，蛮横不讲理的挤爆、崩灭了路途上的一切空气和微尘，半秒钟的时间就跨越六十余米，出现在了审判台之上！

　　“啊！”

　　圣女罗兰的实力和反应明显比起一旁的里奥斯高出一截，她在肝胆俱裂当中发出一声极度惊恐的尖叫，完美无瑕的面容为之扭曲，显得狰狞、丑恶异常！

　　似乎来不及调动自身的圣力进行防护，她手上一颗暗蓝色的戒指陡然破碎，一股极端阴郁、森寒、积蓄了亿万年之久的冰封寒冷化作了一个光环瞬间爆发！

　　魔法【寒冰光环】！而且是达到了烈日级别的施法强度！

　　幽深的冰蓝光环急剧的扩张，瞬间就将离她最近的里奥斯祭祀冻结成了冰雕，然而罗兰却根本顾不上这些，疯狂后退的同时，心中尖叫：

　　“该死！只要争取两秒钟时间！我就能……”

　　然而，面对急剧扩散而来的光环，骤然出现在了审判台上的岳平生只是轻轻伸手在空中轻轻一推。

　　轰隆！

　　仿佛是喷气机尾翼全速之下爆发的凶猛气流，急剧扩张的寒冰光环在超过音速的气流狂暴碰撞挤压下直接倒卷而回，顷刻间就追上了还没有来得及彻底退开的罗兰。

　　急剧扩散的冰封波纹带着哔咧轻响，冻结万物，快速无伦地沿着罗兰修长紧致的双腿，浸过妙曼腰肢、完美无瑕的脸庞……

　　就在这一瞬间，这位从千万教徒之中选出的完美无瑕的圣女，已经化作了一座冰雕。

　　紧接着，在达到音速的狂猛气流推动下——

　　咔嚓！

　　一声镜面破碎般的声音响起，全身冻成冰美人的罗兰，真正像是镜面一般碎裂了开来，变成了一块一块、有红有白，包裹着身体各个部位的碎冰块。

　　冻结的大脑、鲜红的嫩肉、断肢、断臂、内脏……一切都四分五裂，唯有包裹着眼球的那块碎冰，其中眼球的瞳孔中隐隐透露出一股栩栩如生的极端惊惧与恐怖。

　　咔嚓！

　　随后轻轻一指弹碎了里奥斯的冰封雕塑，岳平生更加失望，疑惑道：

　　“圣力，圣廷……居然这么弱？”

　　全场数万人，所有的圣廷神罚军，所有的东土罪民，头脑已经归于空白，只能呆呆望着台上这个在两秒钟不到的时间连杀三个平日里生杀予夺圣廷强者的背影。


第五百五十六章 以一敌国！（三）

　　来自宗教裁判所的审判官死了。

　　从千万信徒之中甄选出来的圣女也死了。

　　广场边缘处成千上万的东土罪民浑身都在发抖，在一瞬间的快意闪过之后，无论男女老幼却全然没有任何的欣喜，只剩下由身到心、蔓延至每一寸肌肤，每一寸毛发的极端战栗和恐惧！

　　圣廷正式信徒过亿，修炼圣力的强者数不胜数，千年之中以残酷和无可抵挡的暴力清剿了无数的异端，是这片大陆之上绝对的主宰者！而他们只不过是被这些纯血的白种人视作猪狗，地位最最低贱、连奴隶都不如的东土罪民！现在这么两个圣廷的重要人物死在了这片罪民聚集地，以圣廷一贯以来的残暴，将会派遣强者彻彻底底的清洗这片罪恶之地屠尽这片城池！所有罪民都要连坐，被送上火刑架在痛苦和哀嚎中被烧死，这座罪罚城会顷刻间成为一片死域！

　　这个突然出现的邪魔不仅仅是杀死了三个圣廷大人物，还间接葬送了他们所有人的生命。

　　所有想到这一点的东土人，因为极端的恐惧已然头脑空白了。

　　“啊！邪魔！来自东土的邪魔！”

　　“它杀死了格里审判官！”

　　“罗兰圣女也死了！”

　　“邪魔！地狱中的邪魔！杀死他！杀死他！净化这片肮脏之地！”

　　“圣光赐吾力量！以吾等的荣耀和生命，清除这污秽不堪的罪恶！”

　　“吾等战无不胜！”

　　锵锵锵锵！

　　刀柄出鞘的声音响彻成一片，下一刻，广场之上所有的审判军也终于反应了过来，其中一个个队长、头领一般的人物发出一声声不可置信、极端愤怒的暴吼声，随后银铠之上腾起了熊熊银色火焰，身先士卒的高举长剑，向着审判台上的岳平生暴冲而去！

　　“圣光在上，诛杀东土邪魔！”

　　随着十余个头领的动作，全场的审判军沸腾起来，这上千名士兵同样全身散发出淡淡的银色光辉，一个个面色刚毅而仇恨，手执长枪，如同骤然爆发的银色海潮一般四面八方的向着审判台方向的岳平生狂涌而来！

　　随着这些人的动作，整座广场连同着身后的教堂都颤动起来，仿佛无法承受这种声势，这些审判军每一个人的脸上都充斥着一种近乎扭曲的狂热、无畏死亡的一往无前、以及对于污秽和黑暗的极度仇恨，仿佛审判台上的岳平生就是世间最肮脏、最邪恶的存在，必须要将其彻底的消灭，哪怕是为之付出生命的代价也在所不惜！

　　“宗教狂信……已经被彻底洗脑了么？”

　　不管是头领级别的审判军还是普通狂冲而来的士兵，他们的动作在岳平生的眼中无疑都是一样慢到了极点，他来回扫视着一幅幅扭曲怒吼的西方人面孔，面无表情道：

　　“愚蠢。”

　　嗡！

　　量子元神瞬间停止了运算推演，一股恐怖的心神波动如同山崩海啸一般，以接近光的速度在毫秒之中扩散笼罩了全城，狠狠的压在这座城池之上所有生灵的心头！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　爆响碰撞声响彻不绝，所有狂冲而来，对岳平生有着杀意的银铠士兵不论实力的高低，统统都像是一个被猛然间拍落的苍蝇轰然摔在了地上，再随着惯性翻滚碰撞！

　　震动不绝于耳，一眼望去，近千道身影在同一时间像是控制不住自己一样的翻滚砸落在地，筋断骨折的声音响彻不绝，无比的诡异、壮观！

　　“啊！”

　　“这是什么！”

　　“诅咒！诅咒！邪魔的诅咒！”

　　而已经恐惧到了极点的成千上万的罪民此刻全部被一股无可抵挡的恐怖意志重重的压迫，同样无法控制自己身体，像是被一只大手按住了一样死死的趴在了地上一动不能动。

　　岳平生的动作毫不停留，心中也没有任何的怜悯，眼中无量神光涌动，成百上千股无比残酷、无情、斩灭一切的锐利之意暴涌而出，在量子元神的操纵之下如同又有了灵性一般自主变幻着前进的轨迹，向着还在翻滚、怒吼、咆哮的近千审判军斩杀而去！

　　量子元神成就的时间虽然不长，但是在无与伦比计算、分析、推演之力下，岳平生的战斗方式和手段已经出现了极大的变化，换做成就量子元神以前的岳平生绝对无法做到这样心神分化千百，神乎其神的控制能力。

　　而这样凝聚心神为刀，无视物质直接进行精神层面攻伐打击的招式，被岳平生命名为量子裂神刀。

　　下一刻——

　　噗噗噗噗噗噗噗！

　　随着在同一时间千百声沉闷的轻响齐齐响起，怒吼声、惨叫声、咆哮声也瞬间戛然而止了。

　　他们一个个身体、面容都僵立着，停止了所有的挣扎。不仅仅如此，近千名审判军的身上，发动圣力形成、映照着整片广场一片煌煌的璀璨银辉也全部熄灭，一个都不剩。

　　随后，像是多米诺骨牌倒塌，这些壮硕无比的军士一个一个全部都像是一摊烂泥般轰然栽倒，一动不动，没有了任何声息。

　　整个广场重归寂静。

　　这近一千名的狂热、凶狠、不畏生死的军士，在这一刻灵魂直接被岳平生的量子裂神刀斩灭，转化做了灵能，死的不能再死。

　　大量的灵能霎时间自虚空中涌来，直接融入真武法相之中，随后被量子元神抽取，迅速的壮大着自身。

　　“一共不到8000的灵能，马马虎虎。”

　　岳平生解除了笼罩全城的心神镇压，目光动了动。

　　“这个所谓的圣廷不知道还有没有像样的高手。不过要不了多久他们应该就会找上来，也许能多提供一些灵能。”

　　“这个位面似乎并不简单，和武道的体系完全不同。”

　　“现在不是浪费时间的时候。想要离开这里回到北荒，我还需要更多的信息。”

　　“先找个地方读取分析一下这些土著的灵魂本源信息，能否找到我需要的东西。”

　　……

　　上百个念头、计划在量子元神当中被列了出来，岳平生猛然转身迈开步伐，越过满地的尸体向着身后的教堂走去。


第五百五十七章 以一敌国！（四）

　　微风徐徐。

　　广场上，举行十字架的阴影投射而下，地毯两侧的圣辉火炬依旧缓缓燃烧着。而上千名如狼似虎的审判军眨眼之间就变成了一动不动的死尸，还保持着生前或狂热、或怒吼的神情，但是身上却没有任何的伤痕，仿佛灵魂直接被抽走了一般。

　　这是噩梦，这一定是噩梦！世上怎么可能存在一瞬间就杀死了近千名审判军的事情？

　　日光灼热，照耀在每一个东土人的身上却让他们感觉不到丝毫的温暖，只有如坠冰窟一般的彻骨寒冷。

　　得得得……

　　望着教堂，牙齿打颤的声音此起彼伏，每一个从地面爬起的人都已经恐惧到了极点，连动都不敢动，生怕落得个灵魂被吞噬的下场。

　　“完了，圣女死了，审判官死了……”

　　“我们也逃不了，谁都逃不了，不是被邪魔吃掉灵魂，就是被圣廷派来剿灭邪魔的圣教军活活烧死……”

　　“为什么，我们做错了什么，谁来救救我们……逃吧，逃……”

　　一股无与伦比的绝望与恐惧病毒一般迅速的蔓延。

　　“闭嘴！不要自乱阵脚！”

　　随着一声暴喝声，豁然之间，一个面色沧桑，两鬓灰白，身形还算高大的中年男子从人群之中走出，慷慨激昂的怒吼道：

　　“诸位同胞！祖宗有句古话，叫做天无绝人之路！现在已经到了该我们抉择的时候！”

　　这名高大的中年男子似乎在这群东土罪民之中很有威望，他这么一声暴吼，立刻就让陷入了极度恐慌的人群稍稍的镇定了下来。

　　一个脸上肮脏不堪的青年结结巴巴道：“胡安大叔，我，我们现在应该怎么办？”

　　“罗兰和格里这个两头披着人皮的畜生死在了这里，圣廷绝对不会放过在场任何的一个人，他们很快就会到来！也许一天，也许是两天，圣廷更强大的审判军就会到来！他们会以此为借口撕破伪善进行无差别的屠杀，我们统统都会被杀死，而他们则会美其名曰净化罪恶！”

　　人群一阵恐慌和骚动，被称作胡安的男子再度大声吼道：

　　“我们做错了什么？我们什么都没有做错！我们也不是什么魔鬼的血脉！他们才是夺走我们家园的强盗！”

　　“现在，我们已经无路可退！唯一的机会，就是全城的保卫力量已经彻底的清剿一空，没有了欺压我们的人，我们可以吃顿饱饭，穿上铠甲、拿起武器，像个战士那样的战斗，像个战士那样的死去！而不是像是猪狗一样被圣廷的畜生绑上火刑架！”

　　“我知道你们很害怕，因为我也很害怕！”

　　“但是我受够了！”

　　“我不想我的儿子成为他们的奴隶！不想我的女儿被他们夺走变成娼妓！我受够了！所有悲惨的命运，到我们这一代就彻底的终结吧！”

　　“诸位！你们是想向猪狗一样的被活活烧死，还是想战士一样在砍下仇人的脑袋后光荣的死去！”

　　胡安的额头青筋暴跳，声嘶力竭地吼道：“告诉我，你们的答案！”

　　广场之上成千上万的东土罪民，一个个双眼血红，似乎是内心积蓄已久的仇恨与怨愤因胡安的话彻底爆发了出来：

　　“杀！杀！杀！”

　　“宁可站着死！不要跪着生！”

　　“和圣廷的畜生拼了！”

　　山呼海啸一般的愤怒呼号响彻天空，胡安大喝道：

　　“拔下他们的铠甲，拿起他们的武器！”

　　话音落下，这群被压迫已久的罪民如狼似虎的扑向了地上的审判军。

　　胡安转过头来，看向教堂的大门深处，深吸一口气，仿佛下定了什么决心。

　　……

　　外界的呼号声岳平生自然听到，但是现在的他却没有功夫却理会这些事情。

　　【力量】：？？？

　　【体质】：？？？

　　【敏捷】：？？？

　　【精神】：100-200

　　【基础战斗力评估】：？？？

　　【未来星宿劫经】进度：？？？

　　【剩余灵能储备】：0单位

　　【生命倒计时：375天14小时】

　　一道光幕从心中一闪而过，上面除了精神以外却不再存在任何的数值，只剩下了问号。

　　岳平生却注意到了一点，眉头皱起：“居然距离我离开北荒已经过去了三个月的时间么？”

　　就在这个念头刚刚闪过的同时。

　　【岳平生，你很不错。现在就是我都无法看透你了。】

　　邪灵突然冒头，口吻意外的郑重：

　　【我原本对你已经不抱任何的希望，想不到你居然成长的如此迅速。】

　　【按照这种速度，你也许会很快就能利用这个世界的资源找到回去的方法。】

　　【不过友情提示，这个世界根据我的观察，似乎没有那么简单，祝你好运。】

　　随后邪灵就沉寂了下去。

　　“没有这么简单么？”

　　岳平生轻声道：

　　“看来你也感觉到了。”

　　实际上在刚刚降临这方世界，对虚空能量粒子进行解析的时候岳平生就有所发现，一种类似光子的能量粒子蕴含的浓度远远超出其他种类的粒子，并且这种粒子当中似乎包含了一股似有似无、极其微弱、古怪的意志。让他的调动花费双倍以上的心神之力。

　　而奇怪的则是不管是被他打死的格里、罗兰等人还是普普通通士兵，在他们发动力量的时刻虚空中的所谓圣力就变得无比活跃。

　　“是因为信仰的缘故么？”

　　思虑一闪而过，岳平生暂时将其抛诸了脑后。开始解析这些土著的灵魂本源信息。

　　量子元神全力运转下，格里、罗兰、里奥斯三人的灵魂记忆迅速的被解析着，在这个过程中岳平生也在极短的时间就学会了这个位面的语言文字。

　　量子元神随着自身的壮大，计算、分析、推演之力也在一点一点的增长。不过岳平生却清楚量子元神的潜力近乎无限，远不止如此，只有能够收集到高层次的武道功法或者认知，它还会在构建上更加的完善，并且不存在上限能够无限的强大下去，直到连岳平生自己都无法想象的程度。

　　量子元神运转中，一条条岳平生所关注的信息被提炼了出来。

　　“圣廷作为主宰，清缴无数的异端，在千年前灭亡了其余的帝国和无数种族，开始实行高压统治。追本溯源的话圣廷已经存在了数千年。外面的罪民则是东土帝国破灭之后的流亡者。”

　　“超凡力量大致有修行圣力的近身剑士，和施法者？被打为异端的则是操控元素力量的巫师和依靠血脉力量施法的术士还有占星者等等……初级、中级、高级，再到超凡等阶的晨星、辉月、烈日，然后是传奇、圣域？……有点意思。”

　　量子元神运转下，这个位面的历史、超凡力量的分布和层次在岳平生的面前解开了面纱。

　　不过岳平生对于这些仅仅感到有趣，暂时没有去细究这些超凡力量修炼的原理和方式，继续往下解析。

　　“嗯？黑风，黑暗禁忌法咒……这就是沟通了幽冥空间的召唤法术？”

　　一条条信息读取当中，岳平生法相之身陡然光华大放，心神震动起来：

　　“圣廷的总部还收藏有海量的魔法著作……包括空间魔法！”

　　“好好好，想不到这么快就能找到线索！等等……”

　　“圣廷的信仰……一个真正的神灵？”


第五百五十八章 以一敌国！（五）

　　这个所谓的“神”的概念，顿时引起了岳平生的兴趣。

　　量子元神全力解析之下，圣廷有关于信仰神的描述、教义迅速的呈现在岳平生的心神之中。

　　和他前世几乎巨大部分的宗教一样，圣廷所宣扬的也是一样的套路，声称这个世界由神灵沉睡的躯体演化而成，而圣廷就是神灵行走在世间的代言者。

　　而所谓的圣力则是加入圣廷，信仰圣神的虔诚信徒才能够使用的力量。

　　“众生的信仰之力么？这个所谓的圣神，很有可能的确曾经存在。”

　　“这一点从这个位面中比例失常的奇特光子分布，以及光粒子中似有似无的残存意志可以说明。”

　　“这不是什么神灵，应当是一个生命层次极高的存在。”

　　“难道的确如同圣廷的教义所说，这个位面是这个圣神自身所演化？”

　　“这个世界不是位于星球之上，还有着所谓的深渊边界，那么这个世界的形成很有可能的确与圣神有着极大的关联。”

　　岳平生眼中无数的星光涌动如海潮，生生灭灭，似乎将一切都洞彻。

　　“不过这些和我无关。圣廷这近千年来剿灭异端收集的无数涉及黑暗、死灵、空间、血脉等凝聚了无数种族智慧精华的魔法著作、资料才是对我来说最有价值的东西。量子元神如果能够吸收消化这些另一个体系的知识，应当能再度完善进化，并且推演出回归的方式。”

　　“这些东西极其的珍贵，存放于圣廷的总部。总部有很多的土著强者，有些麻烦。”

　　“教皇，十二大主教，七十二枢机主教，还有圣堂、宗教裁判所、圣血骑士团……传奇、圣域强者？阵容似乎不弱。”

　　按照量子元神的解析推算，他所杀死的格里是接近与烈日级别的圣武士，也只不过和武道体系当中的上位武道家差不多而已，如果这个世界力量体系的跨度和北荒一样的话，那么所谓的传奇对应的就是气宗，圣域对应的就是炼神武尊。

　　只不过没有亲身接触，现有的信息太少，岳平生还无法确认这一点。而且这个世界所谓的魔法咒术十分的诡异，居然存在着将敌人变成绵羊、甚至汲取他人生命力、让时间停止这样不可思议的魔法，很难遵循力量等阶进行评价。

　　“圣光系、塑能系、咒法系、变化系、血脉术士……魔法的修炼难度、诡异、和破坏力远远高出所谓的圣武士，施法者似乎偏向于精神和认知的修炼，这倒和邪灵曾说的有些类似。变形术，时间停止？很有意思，我迫不及待的想要见识一番了。”

　　“直接打上门去太莽撞了。”

　　“那么先等等后续的土著高手上门，验一验他们的成色，完善量子元神。”

　　只一瞬间岳平生就做出了决断。

　　他刚一降临就打杀了这个圣廷的重要人物，已经天然站立在了圣廷的对立面。不过岳平生本身也不会天真地认为圣廷会将这些无比珍贵的绝密典籍和知识交给自己。

　　归根结底还是要以暴制暴，打到他们交。

　　但是谋定而后动，岳平生现在掌握的信息还不全面，现在就直接打上门去无疑有着不小的风险。而这里的消息圣廷收到以后很快就会派出有分量的强者军队前来清洗围剿，他们所提供的灵能就是岳平生量子元神壮大的养分，还能提供更多的信息和情报。

　　量子元神铸就以后，岳平生的实力已经到了一个界限模糊的地步，单论心神力量的话已经远远超出了炼神境界的上限。虽然量子元神和【未来星宿劫经】受限于他的认知只是搭建出了一个粗略的骨架和模型，十分的粗糙需要不断的纠正、完善，但是潜力却无穷无尽，已经让他走上了一条非同寻常的道路。

　　就在这时，居于教堂主座之上的岳平生元神微微的一动。

　　他所正对的方向，教堂的正门，一个身形高大、面目沧桑的中年男子，浑身紧绷，微微带着一些颤抖，走了进来。

　　扑通扑通……

　　圣烛的光辉轻轻摇动，空旷的教堂之中满地都是神职者的尸体，寂静无声之中唯有胡安自己剧烈的、几乎要蹦出胸腔的心跳声。

　　这些尸体，是岳平生在进入教堂之后冲出来的反抗者，全部都被量子裂神刀收割了灵魂。

　　胡安脸色惨白，额头之上大滴大滴的汗水滚落而下，心惊胆战的站立在教堂门口，极度的恐惧让他的手脚似乎都无法控制。

　　随后胡安眼神一狠，像是豁了出去一般狠狠咬牙，猛然一下跪倒在地，高喊道：

　　“邪……大人！求求你，拯救我们！”

　　“我们所有人，都愿意成为您忠实的信徒！”

　　“只求您的庇护！”

　　岳平生睁开眼，饶有兴趣看向了这个和自己一样有着东方面孔的中年男子。

　　很显然，这些所谓的东土罪民真的把自己当做了成异度空间降临而来的邪神，因为自己杀死了圣廷的军队而到了走投无路的地步，再加上自己显露而出的也是一副东方人的面孔才让这个人大起胆子请求自己的庇护。

　　与教堂大殿深处端坐的岳平生远隔了数十米，胡安却没有感觉到任何的安全，身体抖如筛糠，却硬着头皮继续趴伏在地上，咬牙高喊道：

　　“大人！罪罚城数万的东土人请求您的拯救、庇护！为此，我们愿意奉上……”

　　“我知道你的来意。”

　　岳平生飘渺的声音直接胡安的心灵深处响起，打断了他的同时也让他的身躯猛然一僵，一动不敢动。

　　“我可以保护你们的安全，你们唯一要做的，就是躲在屋子里面或者地下，不要出来。”

　　“话我只说一次，想要活命就按照我说的去做，你去吧。”

　　岳平生的心念接连在胡安的心中响起，让他猛然狂喜，随后还不等胡安有所反应，他的意识陡然像是成为了局外人一般，眼睁睁的看着视线变幻，自己的身躯像是一个被操纵的木偶一样，走出了教堂。

　　“胡安出来了！”

　　“胡大叔！怎么样？”

　　“邪神不在里面吗？”

　　广场之上，成千上万的罪民手持从审判军身上和军械库中夺来的兵器铠甲，紧张的望着不到片刻就从教堂中走出的胡安。

　　“我刚才……？”

　　站立在教堂的门口沐浴阳光，胡安悚然而惊，脸色惨白，浑身的衣衫已经被冷汗所打湿。

　　圣日的照耀下以及成千上万道的目光汇聚在他的身上，他才感觉到了一丝丝的温度。

　　缓缓的扫视着广场上无数面带紧张和畏惧的同胞，胡安犹豫了一下，纷纷的念头一闪而过，随后面色一肃，振臂一呼：

　　“邪神大人是圣廷的死敌，他已经答应庇护我们！所有来犯者都会由他亲自降下惩罚！”

　　轰——

　　胡安宣布的这一刻，广场上所有面黄肌瘦、衣不蔽体的东土罪民像是绝境逢生，又像是溺水者抓住了最后一根救命稻草，根本没有细想就欣喜若狂的欢呼起来。

　　他们绝大部分都是些没有超凡力量在身的普通人，此刻已经濒临绝境，走投无路，哪怕是拿起武器和很快就会到来的圣廷清洗大军战斗也不过是以卵击石而已，而突然出现了一个希望足以让他们不顾一切的抓住。

　　哪怕这个希望是一个异域邪神所提供，他们也顾不了这么多了。

　　胡安自然明白这个道理，他抛开一切的怀疑和心绪杂念，怒吼道：

　　“诸位！我的同胞们！现在我们要做的是搜寻粮食！吃顿饱饭！我们才是这座城市真正的主人！拿起我们手中的刀剑，去发泄！去复仇！让那些践踏我们尊严、双手沾满我们同胞鲜血的贵族、富商去见鬼吧！”

　　随着胡安的一声令下，暴动开始了。

　　这座城市不大，半径不过不到五里。而且最大的产业也是以东土罪民为主的奴隶买卖，镇守于此的最强大的审判军已经被岳平生尽数诛灭，整座罪罚城的防护力量等同于零，而在仇恨和饥饿刺激下的东土人像是洪水一般的以广场为中心蔓延全城。

　　地主、富商、小贵族，这些罪罚城中昔日生杀予夺、高高在上的白种人被潮水一般双眼血红的东土人直接冲破了房门乱刀分尸，就算是随身的护卫有武技在身，也双拳难敌四手，杀死了一个，还有更多的东土人神情扭曲不畏生死的扑上来，或者直接被夺取自审判军的手弩射杀。

　　复仇的杀戮序曲在不到半个小时的时间就奏响了全城。

　　大量的粮食、衣物、药物、金币，被彻底暴动的东土人从各个富丽堂皇的居所中翻了出来，分发到了每一个人的手中，所有的象征圣神的雕像、画像都被打翻推倒。

　　怒吼、惨叫、嘶吼、鲜血……这一刻，每一个怒吼的东土人都化作了复仇者，将死亡、怨恨、愤怒尽情地泼洒，十倍百倍的返还给了这些自诩高贵的圣廷信徒。

　　……

　　就在罪罚城的复仇如火如荼之时，距离罪罚城不过三百余里的一处繁华领地，富丽堂皇的城堡大厅中。

　　“什么！罗兰圣女被邪魔杀死？”

　　一个身穿领主长袍的鹰鼻褐发、面容阴冷的一名白人中年男子勃然大怒，浩瀚的圣力波动狂涌而出，如同大海之中的惊涛骇浪骤然爆发，让整座古堡都在瑟瑟发抖！

　　这名男子，就是曾为圣廷立下汗马功劳的前宗教裁判所审判长之一，马洛斯。他在任期内为圣廷清剿了无数的异端，信仰坚定，一身圣光魔法无比强悍，已经是跨入了传奇境界的强者。

　　在任期结束之后，以他昔日的功勋和荣誉，他成为了十三教区一名坐拥十万子民的领主。

　　“没错，现在消息正在传向大主教大人那里，恐怖要不了多久他就会知道罗兰圣女的死讯。”

　　马洛斯的对面，一名满头银发，脸上道道皱纹纵横交错的冷厉白人老者冷冷道：

　　“马洛斯，不管是邪魔还是这帮黄皮贱民，都是要立刻彻底净化的卑劣存在！你我都是距离罪罚城最近的传奇强者，我的护卫军已经调集，我们最好在大主教大人知道这件事情之前立刻解决这件事！”

　　这名老者则是曾经的七十二枢机主教之一卡坤。同样在任期结束之后成为了白牙领的领主，距离马洛斯的白鹰领并不远。

　　“这帮卑贱的杂种，一个都跑不了！”

　　马洛斯在暴怒到极点的咆哮声中豁然起身，对着随身近卫道：

　　“立刻调集护卫军，和白牙领军汇合，包围罪罚城！”

　　随后他转头狞笑道：

　　“卡坤领主，那么你我现在就动身，让所谓的邪魔和那些肮脏的贱种见识一下什么叫做真正的恐怖！”

　　呼！

　　话音还未落下，马洛斯和卡坤这两名圣廷资深的传奇强者圣力勃发，一双无比神圣、耀眼的光翼破体而出，照耀的整个大厅一片煌煌！

　　卡坤淡淡道：“马洛斯，我们很久都没有动过手了吧？”

　　马洛斯冷笑道：“希望这个异端邪魔不要让我们失望啊！”

　　光翼颤动中，两人霎时间就消失在了原地。

　　……

　　罪罚城中的暴乱持续了两个小时，已经临近了尾声。

　　残肢、断臂、血流成河，刺鼻的血腥味道笼罩全城。

　　一具具残缺不全的白种人的尸体就这么散布在街道上，成百上千的堆叠在一起，宛如人间地狱。

　　街头巷尾包括广场之上，成百上千的东土人身上血渍点点，手持着刀剑，脸上带着满足和快意，依旧在漫无目的的搜寻着。

　　他们一个个眼神之中放射出渗人的血光，从备受欺凌的绵羊转变成了饿狼一般的角色，散发着不顾一切的凶恶和煞气。

　　数百年来四处流亡，被当做猪狗一般的对待，并没有彻底的磨灭他们的仇恨之心，反而越藏越深，终于借助邪魔降临的这个机会爆发了出来。

　　“亲爱的西德大人，你躲在哪里呢？你为什么会害怕我这么一个卑贱的罪民？”

　　“苏西大商人，你那个刻薄恶毒的妻子被我砍掉了脑袋，你该怎么谢我？”

　　“哈哈哈哈！姐姐，我亲手扒了萨罗的皮，为你报仇了！”

　　残酷却隐带悲戚的复仇宣言此起彼伏，响彻不绝。

　　这一刻，上至白发老者，下至少年，眼中都燃烧着森然的仇恨之火，再懦弱、再沉默寡言的东土人都被激发了心中最深处的血气、杀气，化身为了刽子手。

　　胡安沉默的望着这一切，从头到尾都没有阻止。

　　然而就在这时——

　　“你们这帮下贱的杂种！贱民！”

　　一道极端暴怒声音陡然间响彻虚空，滚滚的音波急速的激荡，仿佛千百道惊雷直接在人的耳旁爆炸，震的整座罪罚城簌簌发抖，也让正在快意复仇着的成千上万的东土人惨叫一声，死死捂住了耳朵！

　　小小的罪罚城百米高空之上，出现了两道凌空而立，暴烈的圣光喷吐、缭绕的身影，无与伦比的强大威压像是海水倒灌一般狠狠地倾泻而下，让所有的东土人耳中鲜血渗出，心跳近乎停止！

　　这如同巨型音爆弹爆炸般的一声怒吼，直接就让七成以上的东土人暂时失去了战斗力。

　　这是马洛斯与卡坤，这两位圣廷资深的传奇强者到了。


第五百五十九章 以一敌国！（六）

　　“传，奇，强，者！”

　　居然是抬手之间就能摧城灭国的传奇强者！

　　广场上，耳朵中流出鲜血，承受着来自天空倾泻而下的无与伦比的重压和痛楚，胡安大脑一片空白，浑身血液灵魂如坠万丈冰窟，被彻底的冻结。

　　相比其他人，胡安的眼界见识无疑高出不少，无比的清楚圣廷这些掌握了顶级力量的强者到底有多么恐怖和残暴，他也完全没有想到圣廷的反应居然这么快，不过两三个小时的时间就派来了两位能够御空而行的传奇级别的强者！

　　怎么办！

　　被他视作救命稻草的邪神也无法抵挡两位传奇强者！

　　不管是邪神还是他们，所有人都会死！

　　半跪于地，胡安极为勉强的扫视着四周惨叫着的连站都站不起来的同胞，牙齿咯咯战栗，每一寸肌肉都在因为强烈恐惧而颤抖。

　　圣廷这两位强者现身的一瞬间，整座罪罚城就被无与伦比的绝望笼罩了。

　　残肢，断臂，贵族、富商、还有成百上千的审判军被拔掉了铠甲和兵器，像是死猪一样赤裸裸的散落各处，血腥味道冲天而起，看上去触目惊心，惨不忍睹。

　　扫视着罪罚城中地狱一般的景象，马洛斯脸色铁青，显然已经暴怒到了极点，雷霆般的咆哮震荡着全城：

　　“该死，该死！你们这些贱种都做了些什么！”

　　情况比起他设想的还要糟糕，他也没有想到在圣廷的残酷镇压下，一向如同羔羊一样任人宰割的东土人居然发起了如此残酷的暴动。

　　“有古怪。”

　　卡坤的目光也同样降到了冰点，语气没有丝毫的温度，森然道：

　　“马洛斯，不要被激怒，这有可能是邪魔玩弄的把戏。”

　　“我用侦查邪恶探测过，居然没有任何的反应，邪魔很有可能已经逃离了这里。”

　　“不要浪费时间，先清洗这些黄皮贱民，再寻找线索。”

　　“动手！”

　　随着话音落下，这两位传奇强者的脸上只剩下了残酷无情的杀意，随后嘴巴微动，吐出几个晦涩的音节后，一股狂野而霸道的波动从马洛斯与卡坤两人的身上扩散开来。

　　几乎就在波动扩散的同时，两人头顶的天空忽然圣光泛起，顷刻间便是圣光照耀大地，转眼间就将所有阴云尽数染成了淡金色，化作了一片金色的云海，恍恍惚惚中，一座宏大的天堂之门若隐若现，隐隐约约之中，洗涤心灵的圣歌嘹亮，传递八方。

　　传奇级魔法：【天堂之拳】！

　　另一外一边，马洛斯的身上，无数道尖锐的意念遍布天空，圣力急速的汇聚，凝聚出了百道、千道、万道纯粹是由圣力凝聚、底部尖锐的圣光十字架，仿佛能够刺穿一切，密密麻麻的布满了半个天空，无情的对准了地面上只剩下恐惧和绝望的东土罪民！

　　传奇级魔法：【圣十字审判】！

　　这两门毁灭性的魔法在高空积蓄成形，蓄势待发的时刻，仿佛灼烧灵魂一般的强烈圣光泼洒而下，每一个直视的东土人都感觉眼睛像是被火烧了一般，发出凄厉的惨叫。其他的人则像是火山喷发下逃难的野兽，发出一声声惊恐到极点的嚎叫，顶着汹涌的毁灭重压，像蜗牛一般艰难的缓缓移动，想要找一个遮蔽。

　　面对这幅景象，马洛斯与卡坤这两名传奇强者没有任何的怜悯之情：

　　“那么，到地狱中去忏悔吧！”

　　随着两人的审判宣言，一声沉闷如同雷鸣般的响动中，宏大的天堂之门轰然而开，一道辉煌璀璨的雷霆光柱陡然迸发而出，仿佛是湮灭时间一切罪恶的光之圣罚，所过之处一切灰飞烟灭！

　　同时遍布天际的尖锐十字也在同一时间如同大雨滂沱，密集而下，恐怖的尖啸声中将空气撕裂的千疮百孔！

　　毁灭之威，降临了。

　　刺目的光辉刺入眼睛，胡安不顾眼睛的刺痛，反而像是放下了一切，惨笑着直视着从天而降的圣罚。

　　然而就在下一刻，让人不可置信的意外发生了。

　　噗噗噗。

　　在一连串沉闷的轻响声中，无论是降落而下、蕴含强横威能的天堂之光，还是无处可躲覆盖了所有方位的十字审判，都即将落于城中时的半空突然像是落入了无垠大海中的水滴一样，悄无声息、不可思议的湮灭了。

　　“怎么回事！”

　　传奇强者，马洛斯与卡坤两人双眼猛然一凸，悚然而惊！

　　下一刻，他们脚下空气如同潮水骤起，急剧的扭曲晃动起来，不过眨眼的功夫无数波纹荡漾扩散，竟然形成了一副青面獠牙、无比巨大的鬼脸面孔！而这幅面孔之巨大，竟然将整座罪罚城都包裹笼罩其中！

　　而站立在面孔上空的马洛斯与卡坤两人与其相比无比的渺小，连巨脸之上的一根毛发都不如。

　　这么一副笼罩四野的鬼脸在脚下显现的刹那，一股无与伦比的恶寒涌上了这两位传奇强者的心头。

　　“你们表演完了？”

　　“那么该我了。”

　　就在马洛斯卡坤两人惊骇欲绝，正打算脱身拉开距离时，这幅庞大到无以复加的邪恶鬼脸嘿然一笑，豁然张开了血盆大口，猛然一吸！

　　轰隆隆隆——

　　霎时间！血盆大口所朝向的空间疯狂震动，万千风龙怒吼咆哮声撼动天地，庞大鬼脸这一吸之力凶猛的抽空方圆十里之中的一切云流、空气，疯狂的向着自己的血盆大口涌去！这些气流的涌动汇聚，如同引发了十八级以上的恐怖飓风涌向吸力的源头，而且每一秒的速度都超过了音速！

　　“这是什么东西！”

　　还没有来得及拉开距离就突然遭受到了无可抗拒的恐怖吸力以及身后超过音速的飓风冲击，马洛斯与卡坤两人肝胆俱裂，发出一声极端惊恐的咆哮！

　　与此同时，他们身上霎时间仿佛是激发了数十上百道魔法装置，五彩缤纷的光辉轮番闪耀，抵挡着恐怖的吸力和飓风冲击，看上去蔚为壮观！

　　作为施法者而言近身战斗是他们的薄弱项，但是提前储存于魔法道具当中的防护魔法却能够弥补这个弊端，而他们此时此刻在未知的恐惧和狂骇下已经将身上所有的底牌都彻底的发动！

　　然而可惜的是，哪怕一瞬间激发所有的防护根本就没有起到任何的作用。

　　随后——

　　“啊啊啊啊！”

　　空间都已然被鬼脸这一吸抽成真空，已经无法呼吸的马洛斯、卡坤这两名传奇强者满脸的不可置信与惊恐，脸庞扭曲到了极点，在内心疯狂的咆哮声中直接没入了鬼脸深不见底的血盆大口之中，彻底消失不见！

　　他们两人竟然是直接毫无抵抗之力的被吃掉了。

　　呼。

　　风声陡然静止，天朗气清，万里无云，一切都归于平静。

　　“只有两个？有点少。”

　　岳平生化作的鬼脸砸吧了一下嘴，似乎有些意犹未尽，自言自语道：

　　“这样的话，我就更像一个邪魔了吧？”

　　随后光线一阵扭曲晃动，他所凝聚的庞大鬼脸毫无预兆的陡然消散。

　　包括胡安在内，罪罚城中所有东土罪民呆呆的望着头顶笼罩了全城，只能窥见一小半的庞大面孔。

　　在他们眼中根本无法抵挡的两个强者，被这个异域降临的邪魔轻轻吸了一口气之后，一口吃掉了。

　　胡安眼皮狂跳、脸皮狂抖，像是被吓傻了一样，结结巴巴的道：“开，开什么玩笑！”

　　这不是阿猫阿狗，而是百万人中都找不出来一个的传奇强者！

　　直到几分钟之后，劫后余生的狂喜才从每一个人的心头涌现，这些终于反应了过来的东土人纷纷欣喜若狂的向着教堂的方向开始朝拜起来。

　　“谢谢大人！谢谢大人！”

　　“我愿意全身心的供奉大人！”

　　“请大人接受我们的信仰！”

　　成千上万的人涌到了教堂的门口，堵的水泄不通，一个个无比的激动，口中念念有词。

　　他们自然不是在朝拜圣廷，而是在朝拜那位鹊巢鸠占，真的拯救了他们所有人生命的异域邪神！

　　……

　　岳平生的心神刚刚回归量子元神当中，邪灵气急败坏的话语传递了出来：

　　【该死！岳平生，谁允许的你冒充我的样子！】

　　岳平生哈哈大笑：

　　“邪灵，不要这么小气，既然这些人把我当做邪魔，不装的像一点怎么能行？”

　　随后岳平生不再理会外界的一切，开始迅速的解析、吸收着马洛斯与卡坤这两名所谓的传奇强者的灵魂本源信息。

　　锻炼精神，最大程度包容吸纳圣力的【圣血冥想法】……

　　描述这个世界各个不稳定的空间裂隙中乱入的异域妖魔鬼怪的【异魔之书】……

　　阐述塑能系魔法本质的【元素概论】……

　　一切重要的修行经验，所有对于空间、时间、灵魂的理解与认知……

　　一个个信息片段被量子元神剥离、提取、分析、组合、编织，然后将最有价值的精华融入了【未来星宿劫经】当中。在这个过程中原本进化提升速度减缓的量子元神的构建阵列，也因为另外一个体系的高极认知融入而不断的快速自我调整、优化着。

　　另外一个体系的认知补充，让量子元神开始更进一步。这其中最直接的体现就是量子元神更加强大，计算力、推演力、解析力也全部更上一层楼。

　　“这个世界因为是半位面的缘故空间并不稳定，而且似乎位置有些特殊，和其他不少的位面空间都有所关联，这么看来回归的希望更大了。”

　　“这两个人虽然是传奇强者，但是认知还是有局限性，高层次的认知和理念还不够。”

　　“不过根据他们的实力水平，圣廷力量也算是了解了，所谓的圣域强者在能力上比起北荒的炼神强者稍微要差了一些。这个世界的力量层次总体来说不如北荒世界。”

　　“十三个教区，百万圣教军，积累了千年数以百计的传奇强者，数量未知的圣域强者，最强者教皇……这么多的资粮和养分，我的实力会达到什么样的地步？”

　　“不需要再等了，直接开始吧。”

　　最后一节信息片段被解析完毕，岳平生豁然睁开了双眼：

　　“哦？两个领地的护卫军快要到了么？”

　　“当做动身之前的甜点吧。”

　　……

　　隆隆隆隆隆……

　　尘土飞扬、烟尘激荡，大地在马蹄之下颤抖，通往罪罚城的荒野大道上，一大股气质狂野精悍骑兵携带着碾碎一切的凶悍之气迅速地逼近，前方城池的轮廓已经是隐约可见。

　　白牙领与白鹰领这两队骑兵人数共计一千人左右，但却是精锐中的精锐，全都是入了品阶的战士，再加上训练有素、装备精良，曾经南征北战经历诸多血与火的洗礼，是一队死神一般的存在，以他们的战斗素养，提前设下埋伏的话凡是没有到达传奇等阶的超凡者都可以轻松的宰杀！

　　而他们此行的任务，却只不过是包围罪罚城彻底的清缴一伙低贱的罪民而已，简直不要太轻松。

　　一左一右两股身着不同铠甲的骑兵齐头并进，其中一方的首领偏头喝道：

　　“罗迪！两位大人想必已经将那群贱民彻底的清洗了一遍，我们要不要比一比？”

　　被称作罗迪的骑士首领哈哈大笑：

　　“卡萨，我知道你对五年前的那次失败不满，一直憋着一股劲，说吧，只要不耽误两位大人的事，你想怎么比？”

　　他们两人作为远近闻名的烈日级别高手，好事者时常将他们两人相提并论，所以一直以来有些互别苗头的意思。

　　卡萨嘿然一笑：“我们就比日落之前，谁砍下来的脑袋最多，如何？”

　　还不等罗迪说话，他身后的一名副手已经狼嚎道：“还不如比比一晚上谁干的东土女人最多，这不是更好！”

　　声音传递，所有听到的骑士都在急速奔行当中哄笑起来。

　　“卡萨，就按你说的！”

　　狂风扑面，此刻距离罪罚城已经不过两三里的距离，遥望着越发接近的简陋城墙，罗迪狂笑道：

　　“先说好，小孩的脑袋可……”

　　一片庞大的阴影拔地而起，遮挡住了圣日的光辉，也让罗迪的话语声戛然而止了。

　　不仅仅是罗迪，铺天盖地的阴影泼洒蔓延而至的时刻，这急速奔腾当中千余名凶悍骑兵僵硬的抬起头，目光呆滞，喉咙像是被一只大手死死地扼住，说不出话来。

　　他们的面前，罪罚城的所在，一片极尽深沉、霸道、残酷的阴影拔地而起，遮蔽了他们面前的所有天光，形成了一尊弥天极地、体型一千余米高下、面庞极尽狞恶残酷的恐怖邪神！而这尊邪神正以看到食物一般、冰冷无情的神色打量着他们！


第五百六十章 以一敌国！（七）

　　天际之上黑云滚滚，无所不在的能量粒子受到莫名的牵引纷纷汇入邪魔巨像，原本已经高达千米之巨的身躯还在缓缓的增长，无数雷霆火花在岳平生所化的邪魔巨像体表迸发爆裂，伴随着一声一声隆隆的轰鸣，看上去骇人到了极点。

　　“怎么回事！”

　　“这是什么东西！”

　　“大人，两位大人在哪里！”

　　“唏律律——！”

　　霎时间保持着全速奔腾之势的骑兵惊骇欲绝，发出不可置信的大叫，而他们胯下原本训练有素的马匹在前方邪魔巨像遮挡住所有天光的时刻也骤然受惊，嘶鸣中猛然扬起前蹄，就要掉头而逃！

　　不过他们的反应也仅限于此了。

　　因为岳平生已经轻轻探出了庞大的法相之手，五指舒张，遥遥朝着这股混乱的骑兵虚空一握！

　　嗡！

　　随着一声震耳欲聋的轰鸣声震荡四方，明明是夯实的土石大道顷刻间仿佛是被撕碎的纸张变得支离破碎，像是被施加了什么无可抵挡的力量，大股大股的土石化作巨浪四下奔腾，波浪一般的此起彼伏！而如果从空中俯瞰下去的话就可以发现，这队千人骑兵所在的方圆整整一千米的大地，开始了破裂，塌陷，巨量的烟尘冲天而起！

　　“啊！啊！”

　　这一切发生的太快，大量反应不及的骑士还没有脱离马匹就在大地的开裂与狂震中连人带马砸落在地，发出筋断骨折的沉闷声响以及撕心裂肺的惨叫。而少部分身手反应高超的骑士则是怒吼一声猛然挣断了脚蹬，以此借力的冲天而起！

　　“突围！突围！离开这里！”

　　“立刻通知圣廷！”

　　罗迪与卡萨这两名烈日级别的强大骑士更是身形迅若闪电的在大地的震动塌陷中穿行，想要脱离这片诡异的地震地带，同时不时的一把抓起即将陷入土石的手下，脸色狰狞的发出一声声的怒吼。只可惜地震和塌陷的轰鸣声实在是太大，将他们两人的怒吼声彻底的淹没。

　　“邪魔！前所未见的强大邪魔！”

　　极速踩踏、穿行，想要脱离这片地带中，罗迪与卡萨紧咬牙关，圣力疯狂运转，心中狂吼：

　　“两位大人一定遭到了毒手，圣廷！只有圣廷才能消灭邪魔！”

　　眼见到这个突兀出现的邪魔如此恐怖的声势，他们两人哪里还不明白两位前来清洗的罪民的传奇强者已经遭了毒手？而能够轻松杀死传奇强者的邪魔根本就不是他们能够对付的存在！

　　如果不能立刻逃离，他们恐怕都会成为邪魔的口粮。

　　不过几个眨眼的功夫，以罗迪和卡萨这两名头领为首一共二百余名骑士顾不上去救助自己的同袍，已经跨越了百米的距离，瞬间冲出了烟尘弥漫的核心地震带！

　　“冲出来了！”

　　而刚刚冲出烟尘的罗迪卡萨等人，脸上刚刚显露出一丝丝的喜悦，口中急促呼喊：

　　“分散！分散逃！……”

　　一道道庞大的阴影蜿蜒而来，大吼声陡然停住了。

　　刚刚冲出烟尘的罗迪与卡萨惊恐欲绝，喉咙滚动中似乎连话都说不完整：

　　“什，什么……”

　　他们的眼前，道道庞大漆黑的阴影笼罩而下，而阴影的来源，赫然是几根顶天立地、由成百上千万吨的巨量土石凝结而成的手指，在空气不堪重负的轰鸣声中，正在缓缓的收拢而来！

　　哪里有什么地震？只不过这方圆的一千米的大地中巨量的土石强行凝聚，直接化作了一只巨大到无以复加的土石手掌，将罗迪与卡萨这队骑兵直接捏在了掌心！

　　而这千余名的精悍骑兵，从头到尾只不过是站立在岳平生掌心之中的一群蚂蚁而已。

　　轰隆！

　　在一声声惊恐的大叫声中，这只庞大的、面积达到了近十万平方米的土石巨掌，猛然捏合、收拢，发出天惊地动巨响！随着巨响，这千余名精悍骑兵就这么粉身碎骨，铠甲、兵器、血肉，一切的一切都和巨量的土石混合在了一切，不分彼此！

　　就这样，在从地面上组合凝聚而成庞大巨掌捏合之下，这千名精锐骑士一个都没有逃脱，全部葬身其中。

　　岳平生远远凝视着握成拳状的土石巨手，微笑道：“塑能系魔法，挺有意思，不过和气道宗师的元气操纵大同小异。”

　　随着话音落下，半空中几乎半个罪罚城大小的土石巨手像是失去了操控之力骤然崩解开来，海量的土石如同滔天巨浪一般疯狂倾泻而下，让大地再度剧震起来，同时更加庞大的烟云激荡而起，弥漫天际！

　　呼！

　　岳平生轻轻一口气，宛如十八级狂风骤起，咆哮的飓风瞬间成形，音速的冲击下将浓郁的烟尘顷刻间席卷，激荡向了远方，眨眼的功夫就无影无踪。

　　“显灵了，邪神大人再度显灵了！”

　　就在岳平生做完这一切的时刻，罪罚城中所有的东土罪民已经全部都布满了街头巷尾，面对着头顶上空这尊擎天撑地的邪魔巨像磕头朝拜着，口中念念有词，神情极端的狂热。

　　胡安更是不知道该如何形容自己内心的那种狂喜与激动，唯有一遍一遍朝拜、呼喊着。

　　从这尊异域邪神一口轻描淡写的吃掉两位传奇强者开始，他就隐隐约约的意识到他们这些东土罪民改写命运的契机到来了。之前两大传奇强者死后这位邪神似乎并没有和他们交谈的意图，而现在显露神迹则立刻让胡安和无数东土人狂喜。

　　当这么一尊高大千米之巨，仿佛撑起了天空的巨像显现出来的这一刻，狂热的朝拜成为了他们自发的举动。

　　千余骑兵被一击而灭着发生在城外两三里外的事情他们自然不知道，只不过岳平生这一尊邪魔巨像在他们看来无疑是等于显露了神迹，再加上之前轻描淡写的一口吃掉了两个即将屠杀全城的传奇强者，他们什么都不需要做，只需要献上自己的信仰。

　　杀人如麻的邪魔又如何？没有超凡力量在身的他们，向来是任人宰割的鱼肉。只要能庇护他们不论是什么他们都愿意信仰。

　　放眼望去，整个罪罚城中狂热的呼喊已经形成了一片山呼海啸，越发的浩大。

　　嗯？

　　岳平生低下头，扫视着脚下如同蝼蚁一般的东土人，突然感觉到了从这万余人的身上，似乎散发出了一股莫民奇妙的波动或者说是力量，与他们狂热的呼喊声中诞生出来，仿佛无形物质，又似乎蕴藏了无穷的潜力，随后慢慢的落在了他的法相之身上。

　　“这是什么？”

　　岳平生量子元神瞬息之间就捕捉到了降落在法相之身上的微弱波动，迅速的解析出来，一道道繁杂的信息流从岳平生的心中一闪而过，让量子元神的主体似乎微不可察的稍微壮大了那么一丝。不过这种壮大大部分体现的都是元神强度上的壮大，对于量子元神的结构优化、推演计算力提升却没有什么变化。

　　岳平生顿时微微一愣：“居然能壮大量子元神？”

　　很显然，这种诡异莫名的能量突然出现，并且能够对量子元神起到壮大的效果，让他感觉到一丝意外。

　　【啧啧啧，小子，你倒是有些运气。】

　　邪灵有些意外的冒出头来：

　　【看起来这一群走投无路的可怜虫是真正全心全意的信奉于你，否则不可能出现这么纯粹的信仰之力。】

　　“信仰之力……”

　　无数的心念灵光在眼中急剧的碰撞，再衍生出一个个结论，极短的时间里面岳平生已经在量子元神解析推演之下对于所谓的信仰之力有了一个大致的理解。

　　所谓的信仰之力就是众生信念、愿景、期盼，极端凝聚寄托。与目前岳平生所知的任何一种能量都不相同，和意识的存在方式十分相近，是粒子又是波，即纯粹又驳杂。

　　很显然，在自己轮番展现出来的力量下，这些东土人现在的信仰已经逐渐的凝聚，寄托在了自己的身上。

　　不过量子元神分析的时间太短，信仰之力的其他的一些功用和秘密并没有彻底的被解析出来。

　　【虽然无法和灵能相提并论，但是信仰之力也是一种很高等的力量。】

　　感应到量子元神的运转，邪灵似乎有一些忌惮，却还是嘿然笑道：

　　【现在出现了这么一个好机会，如果我是你的话，就会好好的培养一下这帮可怜虫，最好是帮助他们大规模的繁衍、积蓄力量，将他们培养为你的信徒，万一他们有幸成为统治这个世界的主宰，也许会给你一个意想不到的惊喜？】

　　岳平生没有立刻回答，而是量子元神顷刻间全功率运转，开始分析所谓的信仰之力对于自身的意义，各种设想、方案、计划纷纷涌现。

　　半晌，岳平生心神回归，扫视着地面之上万千东土人淡淡道：

　　“这个建议倒很有意思。”

　　原本他的计划只不过是摸清楚这个世界顶层的武力情况，找出来将自己召唤到这个世界的奇特魔法，同时尽可能收集各类认知，优化量子元神的体系，在最短的时间里面推算出回归北荒武道世界的方式。顺手救了这些东土人，被这些东土人当做信仰完全是他计划之外的事情。

　　不过邪灵的话给了他不小的启发，让他萌生了一个念头。

　　想到这里，在岳平生的操控下，邪魔巨像陡然间开口，发出一声如同狂涛骇浪一般的宏大声音：

　　“安静！”

　　声浪在天地间席卷回荡，震颤的整座罪罚城瑟瑟发抖，而地面上正在朝拜着的东土人更是心中一惊，心惊胆战、大气不敢喘的抬头望向了这位首次开口说话的异域邪神。

　　紧接着，绝对的寂静中，邪魔巨像的眉心陡然开裂出一道裂缝，岳平生的量子元神自其中缓缓走出，如同虚空漫步一般缓缓向着城中降落而下，同时一股震撼人心的天音开始在每一个东土人的心中回荡不休：

　　“曾经的你们被禁止信仰圣神，是手无缚鸡、任人宰割的羔羊，任何一个圣廷的信徒都能够肆意的唾弃你们，践踏你们的尊严。”

　　“你们在这个世界，就是最卑微的存在，你们的命甚至低贱到还不如贵族豢养的一头牲畜。”

　　“你们的仇恨、怨怒、无力，我都能感受到。”

　　随着岳平生的浩浩荡荡、震撼人心的声音在内心回荡，每一个东土人似乎顷刻之间就回想起了不堪回首的、耻辱悲痛的过往，想到了像是猪狗一样毫无尊严死去的亲友同胞，双眼瞬间变成了血红，拳头狠狠的攥了起来刺入掌心，咬牙切齿脸上一片狰狞！

　　圣廷一共十三个教区，各个教区中除了像他们这样被集中管控买卖的劳工、奴隶以外，还有数之不尽的可怜同胞正处于水深火热当中。然而在圣廷的残酷镇压，他们根本毫无反抗之力，只能麻木的忍受。

　　不是没有人反抗过，只是不论是资源还是修炼方法，圣廷把持了一切超凡力量的修行途径。不论是圣力还是魔法，一切超凡力量的修炼都要经过圣廷的许可，否则就会被打为异端，送上火刑架审判！

　　没有超凡力量在身，甚至连饭都吃不饱的东土人与整个圣廷相比，所拥有的力量就像是微尘一样渺小。他们每一次不堪忍受的暴动都翻手之间就被残酷镇压，每一次清洗他们的同胞就有成千上万的人头滚滚落地，流血漂橹，惨不忍睹！

　　“正是因为感受到了你们的怨、怒、恨，所以我出现在了这个世界。”

　　“如何改变这一切？如何掌握自己的命运？如何不让自己的子孙后代经历像自己一样的耻辱与苦难？”

　　岳平生停留在半空，与每一道被深深刺痛的眼神对视着，轻声道：

　　“是力量！”

　　“唯有力量，才能够让挥向你们屠刀无功而返。唯有力量！才能够让你们把曾经经受过的痛苦和耻辱十倍、百倍的还给你们的仇敌！”

　　“而现在，我将赐予你们力量。”

　　“赐予你们足以掌控自己的命运，不再任人宰割的力量！”


第五百六十一章 以一敌国！（八）

　　力量，反抗的力量！

　　罪罚城中一片死寂，落针可闻，但是每一个东土人的心中却有着浩荡的天音在回荡，让他们的呼吸都骤然变得急促非常。

　　“求大人赐予我等力量！”

　　胡安越众而出，三步并作两步的拜倒在地，神情狂热的大吼道：

　　“为此付出任何的代价，我等都在所不惜！”

　　不仅仅是越众而出的胡安，其余所有的东土人他们的眼神也在霎时间变得极其灼热、渴望、迫不及待，然后齐声发出山崩海啸一般的呼喊：

　　“求大人赐予我等力量！”

　　仿佛是置之死地而后生的呐喊，又仿佛是某种东西彻底的自心灵深处觉醒，绝大部分人的脸上一片决绝之色，似乎愿意为之付出任何的代价。

　　巨大的声浪中，岳平生低头看向了越众而出的胡安，认出了他是敢于进入教堂请求庇护的那个人，淡淡道：

　　“那么先从你开始吧。”

　　随着岳平生话音落下，他的手指轻轻一点，地面上胡安的身躯顿时像是有柔和气流汇聚、托举，缓缓的漂浮而起。

　　周围的景象陡然变幻升上了空中让胡安的心中猛然一惊，却强自镇定着没有反抗挣扎，无比的敬畏的望向了岳平生居高临下的身影，而广场上浩大的呼喊声也夏然而止，所有的东土人睁大眼睛，大气也不敢喘的紧紧望着这一切。

　　这位，会如何实现赐予他人力量？

　　不过一两个呼吸的时间，胡安已经在无形托举之力下上升到了岳平生元神的面前，还不等心中忐忑不安的胡安说话，岳平生量子元神之躯的手指已经轻轻触碰在了他的眉心之上，一股汹涌的灵能霎时间汹涌而出，直直冲入了胡安的体内！

　　噼里啪啦！

　　伴随着身体之上一连串急促的爆响，胡安的眼睛猛然一凸，只感觉到一股无可形容的浩瀚能量像是潮水一般冲刷着全身，内脏、筋骨、血肉等等身体中的一切都在这股能量的冲刷下全所未有的壮大，蜕变！

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……他的身形以肉眼可见的程度开始了膨胀，条条青筋游窜，肌体向着完美的程度迅速的演变发展，顷刻间就充斥了爆炸性的力量！

　　呼。

　　大约十秒钟过后，在地面上所有人紧张而渴望的眼神中岳平生松开了手。胡安依旧是一副呆滞的神色，身躯也像是鹅毛一般飘落在地，脸色如梦似幻好似还没有清醒过来。

　　而所有的东土人都齐刷刷的将灼热的目光全部聚集在了胡安的身上，在期盼着什么。

　　岳平生声音突然在天际回荡：“向你的同胞展示一下吧。”

　　随着话音扩散，不可置信的凝视着自己的双手，半跪于地的胡安这才仿佛是大梦初醒一般，骤然发出一声野兽般的巨吼，右手五指一捏，似乎将某种积蓄已久的情绪统统宣泄出来，朴实无华的一拳砸在了脚下的大地之上！

　　轰隆一声巨响！以他拳头落点为中心，直径超过十米的地面猛然毫无阻碍的破裂，随后下沉，道道裂纹极速扩张蔓延，无数的碎石崩飞，像是万箭齐发一般打出了破空的尖啸！

　　半跪于地的胡安看着被自己一拳打出破坏场景，头脑陷入空白，喃喃道“这是，力量……”

　　而巨响轰鸣的余音当中，整个广场之上成千上万的东土人望着被胡安一拳打得支离破碎的地面，再度陷入了死寂。

　　“神迹！”

　　“这是神迹！”

　　“真正的神灵！”

　　轰——

　　随后巨大、沸腾、撼动全城的声浪再度爆发了。

　　几个呼吸的时间，一个普普通通凡人就拥有了如此强大的破坏力量，是何其的不可思议？

　　这一切，唯有神灵才能做到。

　　这一刻，每一个人东土人从岳平生所展露的神迹中似乎看到了巨大的、足以改写自己人生命运、不必沦为待宰羔羊的希望，全部都热泪盈眶，发出来自灵魂深处的渴望和呐喊！

　　在群情汹涌的呼喊声中，岳平生明显感觉到汇聚而来的一丝丝的信仰之力似乎再度强烈了一分。

　　“看起来这一步，我计算的不错。”

　　念头一闪而过，岳平生的量子元神之躯缓缓的降落，落在广场之中。

　　现在的胡安在单纯的力量对比上和审判官格里已经相差不远。灵能的作用虽然强大没有后患但却不是无所不能，对于一个毫无根据的普通人来说将其推进到武道家的力量层次已经是极限，后续想要真正掌握属于自己的力量还需要系统修炼来开发出人体的潜能。

　　“仅仅这样还不够。”

　　岳平生闭上眼睛，心神之力毫无保留的全部铺散开来，如同汪洋大海一般将广场之上的所有东土人都覆盖了。他这是在以心神之力感应这些东土人对他信仰寄托的强烈程度，从而进行挑选。毕竟想要在这个世界建立起信仰无疑是一个长久而且浩大的工程，仅仅靠着胡安一个人明显不够。

　　不过片刻的功夫，量子元神就如同一台超级计算机，瞬间进行了成千上万次的解析推算，在得出结果以后岳平生的心念一动，沸腾的人群当中顿时升起了一道道身影，在他们的惊呼声中直接被抓取到了广场中心，落在了胡安的身旁。

　　岳平生挑选出来的这三十六个人有男有女，大部分都很年轻，唯一相同的就是在他们来到岳平生的面前时都仿佛是意识到了什么一般，面露狂喜之色！

　　“我能感觉到，你们对我的信仰比起其他的人都要虔诚、坚定。”

　　岳平生的声音滚滚扩散开来：

　　“所以，我同样会赐予你们力量！”

　　唰！

　　岳平生量子元神的眉心陡然激射出三十六道星光丝线，连接到了被挑选出的三十六人，借由这瞬息建立的传输通道，刚刚击杀千余骑士收集而来的数千点灵能奔涌而出，投入到了他挑选而出的三十六个狂信者身体之中！

　　霎时间，噼里啪啦的爆响声响彻成一片，感觉到自己身体当中翻天覆地的变化，这三十六个东土人同样是眼睛猛然一突，和胡安之前的反应一般无二。而广场上其余成千上万的东土人都彻如同开水一般彻底沸腾，纷纷以一种更加狂热而渴望的神情，五体投地的朝拜，就连额头被磕破流出了鲜血都毫无所觉！

　　呼。

　　同样是不过十几秒的功夫，沸腾的呐喊声中灵能的强化结束，在三十六名狂信者还处于梦幻的状态时，岳平生没有任何停顿，低语之声在面前包括胡安在内的三十七人的心灵深处响起：

　　“信我者，能得到直接的力量赐予。”

　　“但着仅仅是力量的种子，想要改变一个种族的命运远远不够。”

　　“我将赐予你们掌握力量的方法，再由你们代替我，传播给其他的人！”

　　不由胡安和另外三十六人反应，一股深奥、晦涩的精神波段瞬间涌入了他们的大脑，一道道信息极速流淌而过，让他们再度僵立在了原地！

　　岳平生所传给他们的，自然是利用量子元神结合北荒武道和这个世界的修炼体系所编织出的一门任何人都可以修习的武道。

　　根据他的之前所得自于这个世界土著的众多灵魂信息，所谓的法职者需要天赋也就是高于平均水平的精神波动来感应魔法粒子，而这仅仅只是入门的需求而已，除此以外还需要大量的知识与资源的支撑才能有所成就。

　　而圣廷方面贡献信仰，吸取圣力修炼的方式显然也和岳平生的利益相违背，所以他才在【星宿劫灭心经】的基础上结合圣廷武士的修炼方式加以改动，创出了这门几乎是为东土人量身打造的武道。

　　星星之火可以燎原，这门武道，被岳平生命名为【星火燎原道】！

　　实际上这门武道和原本的【星宿劫灭心经】已经是天差地远，在立意和深奥程度上也差了许多，相当于是简化版。而且因为时间短暂的原因，岳平生的量子元神只推演出了修炼到气道宗师的境界。但是因为结合了这个世界修炼方式的缘故，【星火燎原道】在修炼速度上却远远超过了原版。

　　按照岳平生的估计，【星火燎原道】的修炼速度起码要比【星宿劫灭心经】快出一半以上。

　　对于这些苦难深重的东土人来说，时间就是生命，如果岳平生按照原版的【星辰列宿劫灭心经】来传授的话，恐怕还等不到他们有所成就，就已经被圣廷剿灭了。

　　不仅仅是这门武道，在传输的同时，岳平生还利用得自【圣心种魔大法】在他们的心灵当中种下了某种暗示。

　　广场之中，胡安与另外三十六人僵立不动，心神已经彻底的沉浸在这个大陆之上前所未有的奇特修炼法门之上了。

　　而在做完这一切之后，岳平生的量子元神却不再理会地面之上狂热朝拜着的东土人，倏然之间化作了一道流光，回归了庞大邪魔巨像的眉心裂缝当中。

　　轰隆隆隆——

　　邪魔巨像的眉心裂缝闭合，在大地的震颤轰鸣声中，这尊巨大到无以复加的庞然大物迈开了步伐，在所有东土人毫无反应的情况下瞬息之间远离，向着远方行去。

　　岳平生所做的这一切只是为了完成他的一个设想，相当于埋下了一颗种子。这个种子能否开花结果却不是他能够保证的。而在结束这一幕小插曲之后，他就要去做更重要的事。

　　而他现在的方向，自然是拥有着千万以上信徒、强者无数、如龙潭虎穴般的圣廷总部！

　　……

　　“怎么回事！？”

　　“邪神大人为什么离我们而去？”

　　“它是不是抛弃了我们？”

　　“邪神大人！邪神大人！求求你，求求你庇护我们！”

　　胡安等三十余人依旧僵立在广场中心一动不动，而在岳平生化作的邪魔巨像瞬息之间远离之后，在场的东土人先是错愕，随后纷纷惊慌失措的失声大喊起来。

　　对于他们承受的苦难来说，好不容易从天上掉下来了这么一个信仰、希望，就如同将要溺水之人一样的拼命抓住，而岳平生一声不响的离去无疑是把他们再度打落深渊，让他们心生绝望。

　　更何况没有了岳平生的庇护，他们又如何面对圣廷很快就会反应过来的虎狼之师？

　　仿佛是骤然间被打落云端，哭喊、祈求的声音响彻不绝，绝望的情绪迅速的开始蔓延。

　　“肃静！”

　　这个时候，原本僵立不动的胡安豁然之间睁开了双眼，双目之中近三寸之长的星光暴射而出，而他的声音如同万千惊雷怒吼，在所有惊慌失措的东土人耳边炸响：

　　“统统肃静！”

　　嗡——

　　声浪急剧的扩散，胡安的这一声巨吼霎时间如同狂风巨浪，掀起了一片飞沙走石席卷呼啸，还伴随着一种难以言语的威严横扫当场，让原本混乱不堪的场面为止一静！

　　所有东土人这才停止了哭喊呼号，呆滞而不可思议的望向了这个素有威望，如今却似乎有些陌生的领头人。

　　“星神大人并不是抛弃了我们！他无所不在！他只不过是有着更重要的事去做！”

　　胡安再度发出了声声巨吼：

　　“他之所以离开，是他将要去圣廷的总部，彻彻底底的击垮这些披着人皮的畜生，和他们背后的伪神！一劳永逸的解决最大的祸患！”

　　紧接着，胡安身后的三十六名岳平生所挑选出来的狂信者也齐齐踏前一步，大吼道：

　　“不仅仅如此，在离开之前星神大人也留下了指令，赐予了我们获得超凡力量的方法！凡是诚心实意的信仰星神大人的同胞，都可以得到传授！”

　　“混乱将至，我们要以这座城市为根基，并且救助、团结所有限于水深火热之中的同胞，翻身做主！”

　　“我的同胞们，星神大人在庇护着我们！自此，一切的苦难都将离我们远去，我们将主宰自己的命运！”

　　“相信我们，也相信你们自己！星星之火，可以燎原！”

　　轰——

　　原本已经绝望到犹如站立在深渊边缘的东土人们仿佛骤然之间重获新生，发出震颤全城的狂喜呼喊！

　　“原来那位大人是称作星神大人么？”

　　“我就知道，星神大人一定不会抛弃我们的！”

　　“我们有救了，我们有救了！团结所有同胞，推翻圣廷！”

　　在山崩海啸的呼喊声中，广场之上的东土人一个个像是发了疯一样猛冲而来，如同把胡安等人簇拥、抛起，让整座审判广场顷刻间化作了喜悦的海洋。

　　圣光历5418年，星火神教于一个偏僻破败的边缘小城成立，即将以星火燎原的态势席卷整个大陆。


第五百六十二章 以一敌国！（九）

　　第十三教区，日芒城。

　　这是一座容纳数十万人口的中小型城市，坐落在枫叶平原之上，依靠着平原出产的蓝枫草这种贵族相当喜爱的提神草经营的有声有色。

　　而这座由圣廷分封城池的城主，同样是一位精修魔法的传奇强者。

　　落日余晖洒落，巍峨的城墙耸立。城墙瞭望塔之上，两名一头脏乱褐发的城卫军扫视着地面上稀稀落落的车马人流，有一搭没一搭的说着话。

　　嘴角有着一道狭长刀疤，一直延伸到脖颈处的壮硕士兵百无聊赖一遍一遍的擦拭着手中的长剑，漫不经心的道：

　　“卡洛斯，中午听说罪罚城那帮子黄皮贱民搞出来了一个什么异域邪魔？这件事你听说了么？”

　　“听说了。”

　　叫做卡洛斯的汉子靠在墙壁之上，眼睛都不睁，懒洋洋的道：“圣廷的教堂中都有传讯魔法，发生了什么事情上一级的教堂立刻就能知道，一层层传递下去的话，如果这件事情真的有那么严重的话，大主教大人现在恐怕已经知道了吧？面对一位大主教的雷霆之怒，邪魔……嘿嘿，我都要对它表示一下同情了。”

　　“同情什么，不是说距离最近的两位传奇级别的领主已经出发前去清洗剿灭了么？两位传奇强者出动什么邪魔都要灰飞烟灭。”

　　最先开口问话的那个大汉舔了舔嘴唇，嘿然笑道：

　　“杀死了一位教区圣女，这可是一件了不得的大事！这个邪魔可真敢干。不过真是可惜了，我曾经见过那个罗兰圣女，那屁股，那胸部，要是能干她一炮一定爽死，居然就这么被杀死了，真他妈的浪费啊。”

　　卡洛斯突然睁开了双眼，警惕的倾听了一下，随后呵斥道：

　　“亚当斯，你个白痴，这种话也是可以随便说得出口的么？你是不是想要被人听去后到教堂举报，然后活活的把你绞死？到时候就算是城主大人都救不了你！”

　　亚当斯不以为然的咧咧嘴：

　　“卡洛斯，我又不傻，这里又没有别的人，咱们从小穿一条裤子长大，我还为你挡过刀剑，你难道会去举报我么？”

　　看到亚当斯这幅不以为然的模样，卡洛斯无奈道：

　　“现在城主大人的日子很不好过，他在圣廷中的那位靠山似乎出了一点点的问题，城主之位他能否继任已经难以保障，这个时间段里千万不能被抓住把柄，否则……”

　　“好了好了。”

　　亚当斯站起身来耸耸肩，伸了一个懒腰：

　　“我不说了，等到晚上换了班以后我去找那些东土女人嫖娼，总行了吧。”

　　似乎突然想到了什么，他突然来了兴致，绘声绘色的淫笑道：

　　“你是不知道，我那天挑选的那条母狗简直……”

　　话刚说到一半，他眼前面，朝着落日余晖卡洛斯突然长大了嘴巴，仿佛是看到了什么无比恐怖的存在，已经是一副不可置信的惊骇表情。

　　什么？

　　亚当斯疑惑的转过了身来。

　　极远处，大约数十里外的地平线上，一道无可形容的、庞大、恐怖的阴影升腾而起，将红彤彤的圣日余晖尽数遮蔽，让包括日芒城在内的整片枫叶平原为之一暗，仿佛黑夜提前降临！

　　伴随着这道顶天立地的身影屹立于天地之间，遮蔽天光，卡洛斯与亚当斯眼中的视界已然是一片天昏地暗。

　　岳平生所化的邪魔巨像在前往圣廷总部的道路上，终于遇到了第一个小小的阻碍。

　　“这，是……！”

　　亚当斯和卡洛斯两人的喉咙像是被一只大手死死扼住，说不出话来。大概足足过了三秒钟的时间过后，这两个才像是终于反应了过来，像是疯了一般猛然转身，举起墙边的铁锤向着悬吊的铜钟猛然重重轰击，同时发出惊骇的大吼：

　　“邪魔！邪魔来袭！准备防守！准备防守！”

　　根本不需要任何的考虑，眼见到这道身影如此凶神恶煞、不可抵挡的模样，除了异域邪魔以外没有别的解释！

　　铛……铛……铛……

　　不仅仅是他们两人，所有在城墙上瞭望巡守的城卫军同样发现了这个从地平线上拔地而起的巨魔，发出了疯狂的警示，雄浑而急促的轰鸣声瞬间响彻了日芒城的上空！

　　“关闭城门！关闭城门！”

　　“立刻通知城主大人和枢机主教大人！快！快！快！”

　　“弓箭手准备！炮手准备！投石机准备！”

　　“祭祀！祭祀在哪里！”

　　“各就各位！各就各位！”

　　在一声声又惊又恐的怒吼声中，城门缓缓降落下来，一队一队的士兵登上了城楼，密密麻麻的排成一排将城墙边站满，举起了弓箭；炮台之上，一共二十余尊两人合抱粗细的圣光大炮被推了出来，一个个士兵满头大汗的在无与伦比的心灵压力下进行着填装。

　　所有的士兵都喉结滚动，神情惊恐的望向了遥远处的巨影一步一步的走来，额头上冷汗狂冒。

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　大地震动发出的不堪重负的呻吟声随着阴影一起一点一点的向着日芒城蔓延而来，带给城墙之上数千士兵的是无法形容的恐怖压迫，让他们感觉此时此刻自己仿佛在做噩梦。

　　一尊一千余米高下的巨魔是什么概念？他们所站立的这座城墙高度不过不到百米，连岳平生邪魔巨像的膝盖都不到！与之相比完全就是一个积木搭建的玩具一样，随意一脚踩踏就会直接的垮塌！

　　城门口处零零散散车马全部都像是疯了一样的拼命想要回到城池当中，在日芒城大部分人在不断回荡的怒吼和钟鸣声还不明所以的时候，坐落于日芒城中心的城堡与教堂之中突然升起两道身影，都是金发碧眼的纯血白种人，都脸色铁青、惊疑不定的望了向了数里之外的城门口。

　　“邪魔？”

　　这两个人就是日芒城的城主赫尔德，以及圣廷委派在这里负责信仰教化的枢机主教卢克，也是十三教区总主教的得力助手。在城门口发出警示的同时，他们也接到了守备长关于邪魔来袭的警告。

　　“难道是……”

　　这两位传奇强者之间相隔并不远，遥遥对视一眼后顷刻之间汇合，顾不上多说的在全城一片混乱当中向着城门处飞掠而去。

　　不过几分钟的时间，他们两人已经一言不发的来到城门口、同时他们眼中也齐齐映入了那道自地平线上迈步而来，一步之间就能跨越过近一里距离的庞大邪魔巨像！

　　“怎么会出现如此巨大的邪魔！”

　　这一瞬间，不论是城主赫尔德还是枢机主教卢克心脏都重重的一跳，根本无法保持原本的镇定。历数圣廷从成立至今的历史，如此巨大的邪魔降临于圣光大陆都是屈指可数！

　　“圣光在上！罗兰圣女很有可能就是被这尊邪神所杀死！”

　　只一瞬间，卢克仿佛就联想到了什么，脸色无比沉重、肃穆的死死盯着越来越接近的邪魔巨像：

　　“不能等它靠近，我们要过去阻拦住他！否则整座日芒城都会被摧毁！”

　　“杀死罗兰圣女的邪魔居然来了这里？”

　　赫尔德的脸色微微一变，又惊又疑道：“不是有两位传奇领主……？”

　　罗兰圣女被杀死的消息是一件了不得的大事，日芒城距离罪罚城同样不远，包括有两位领主已经身先士卒的前往剿灭邪魔的消息在事发不久被他们获知。然而此时此刻这尊邪魔却依旧出现在了这里，那么是邪魔突围而出，还是说明那两名和他相同等阶的传奇强者已经遭遇了意外？

　　这是赫尔德刹那之间感觉到不安的源头。

　　“城主阁下！现在顾不上那么多了！你的领民、士兵，还有所有的圣徒都在看着我们！等待着我们的挺身而出，扫荡邪恶！”

　　面对赫尔德霎那之间的迟疑，再加上邪魔巨像越来越接近，此刻不过四五十里的距离，卢克顿时声色俱厉的厉喝道：

　　“谁都可以逃避，但是你和我不行！”

　　轰隆——

　　话音还未落下，卢克的身上已经爆发出璀璨的光芒，整个人化作了一颗闪耀的流星，拖着长长的尾焰极速飞射向了踏步而来的邪魔巨像，发出一声暴喝：

　　“肮脏的邪魔，受死吧！”

　　“该死！”

　　赫尔德狠狠一咬牙，虽然心中隐隐有些不安，但想到圣廷却根本不敢临阵脱逃，紧随其后的掀起一片狂风，迎向了地平线上迈步而来的那道无可抵挡的庞大阴影！

　　四十里……三十里……二十里……

　　在爆发全速下卢克与赫尔德这两位传奇强者眼前的景象已经全部化作了流光，迅速的接近着缓缓迈步而来的邪魔巨像。

　　“我们不需要和它拼命，只需要相反设法的把它引开，等待其余的强者前来支援就好！”

　　超过音速的飞行当中，卢克的神情肃穆而沉静，声音传递给了赫尔德：

　　“城主阁下，做好准备，这会是一场艰苦的战斗！但是圣光必将战胜邪恶！”

　　缠斗么？这倒是可行。赫尔德一言不发的点了点头。

　　毕竟仅仅看这尊邪魔的体型，从头到尾都散发出一股极其危险的信号，他也没有任何的把握能够战胜。但如果仅仅是游走缠斗再加拖延时间的话，那么这一场战斗无疑轻松了许多。

　　而与此同时，面对着遥远城池外激射而来的两个渺小黑点，岳平生在迈步前进中有些失望：

　　“原来只有两个么？看来不需要再给他们更多的时间了。”

　　随后，岳平生的脚步猛然一跨，整整一里当中的大地猛然下沉，随后再被音速风压直接将大块大块的地面层层掀起，而瞬间庞大的力量作用下即使是驱使着邪魔巨像如此庞大的身躯，他霎那之间的爆发速度还是超过了音速，以天塌地陷的态势向着前方的两名传奇强者冲击而去！

　　顷刻之间大地轰鸣怒吼，犹如末日火山喷发！岳平生的邪魔巨像眼中犹如雷霆霹雳一闪而过，在瞬间爆发突进的弹指功夫都不到的时间里，他右手庞大的五指猛然舒张开来，如同莲花般绽放，随即五指迅速紧紧一捏。

　　这右手的虚空一抓一摄，顿时以他掌心为中心，方圆整整一百米的空间如同塌缩了一般，大量的气流撕扯着漫天的微尘迅速地向着中间汇聚，模糊扭曲的空气中，岳平生拳头之上骤然出现了一个巨大的扭曲漩涡，扭曲光线的漩涡将大量的空气急速吸纳进去，就像是他的掌心中有着一处看不见的黑洞！甚至形成了扭曲晃动不已的五道气旋龙卷！

　　随后——

　　这尊高大千米的邪魔巨像如同再做一个挥拳击打的动作，五指捏拳，一拳打出！

　　轰隆隆隆！

　　仿佛一瞬之间千道、万道的雷霆在同一时间爆裂，方圆一百里的大地被震荡的狠狠一跳！同时随着岳平生的右拳轰击而出，他所前进的方向上陡然爆出了一圈近千米高下的浩大气浪，如同怒海狂潮一般奔腾肆虐，将大气、云层、大地冲击的支离破碎！

　　宏大气浪爆出的同时，邪魔巨像一拳击出的着力点，无所不在的能量粒子受到无可想象的力量的压迫开始挤压、崩灭，像是核聚变一般放射出毁灭的光辉，形成了一道极端狂暴、浩大、无可抵挡的等离子洪流，以十倍以上的超音速向着急速飞掠而来的卢克与赫尔德两人轰击而去！

　　震耳欲聋的巨响中，也在卢克与赫尔德这两位传奇强者的眼中，岳平生邪魔巨像完全没有一丝丝的臃肿和迟滞，以比起寻常武者还要迅猛十倍百倍的速度遥遥一拳击出，几乎在瞳孔接收到信息的同时，他们面前所有的空气似乎统统都被破开，窒息当中似乎整个肺部都要被这一拳压爆！

　　不仅仅是他一人，即使远在他们身后十余里的守城士兵在这一瞬间看不清楚发生了什么，心灵当中也齐齐涌现出一种十分恐怖的感觉！

　　十倍以上的超音速何其惊人？卢克与赫尔德这两位传奇强者视网膜中刚刚映入毁灭的光辉，来不及闪避、来不及发动任何防护魔法甚至连心中惊骇的怒吼都来不及发出就直接被岳平生一拳打出的等离子拳气淹没！随后这道辉煌而暴烈的拳力风柱横贯十余里的空间距离，在不到一秒钟之后就极速轰击在了日芒城宏伟而坚固的城墙之上！

　　咔嚓——！

　　伴随着一声天崩地裂的巨响，日芒城整座雄伟城墙筛糠一般狂震不休，道道密密麻麻、触目惊心的巨大裂纹极速蔓延扩散，其上成百上千的士兵站立不稳，惊骇倒地！

　　不过因为距离太远、力量衰减的缘故，这蔓延数千米的城墙虽然正中裂纹遍布，但却强撑着没有垮塌。

　　远隔十余里，拳风崩裂城墙，这是何等的力量？

　　岳平生缓缓收回拳头皱了皱眉，不知道在想些什么，随后继续迈开步伐，震颤大地，向着日芒城走去。

　　“停，停下……”

　　这时，一个微弱的声音响起了。

　　嗯？

　　岳平生停下了脚步。同时随着微弱却又坚定的声音响起，地面之上，一个半个身子已经消失不见，因为失血脸色和死人一样白的金发西方男子浑身突然散发出乳白色的光辉，似乎是吊住了他的最后一口气。

　　这是枢机主教卢克，在最后的关头身上一件教皇赐予的顶尖魔法道具起到了作用，勉强留住了一条命，没有立刻死亡。

　　“罪恶……污秽的，邪魔啊……”

　　卢克的身躯十分勉强的缓缓漂浮而起，他的双眼之中闪现出一种奇特的决绝和无畏，仿佛是牺牲一切都在所不惜，断断续续的道：

　　“绝不允许你，进入……圣廷的……绝不！”

　　“想要，过去……除非从我的尸体上踏过去，否则……”

　　轰隆！

　　话还没有说完，一只庞大的脚掌从天而降，直接让一里大地再度猛然塌陷，也直接将卢克一脚踩爆！

　　“勇气可嘉。”

　　岳平生缓缓收回巨像的右脚，神情漠然：

　　“但是毫无意义。”


第五百六十三章 以一敌国！（十）

　　随着卢克这位传奇等阶的枢机主教像是一只蚂蚁一样被岳平生所化邪魔巨像一脚踩爆，大地震动不绝之时，远在十余里外的城墙之上，所有的守备军依旧处于脚下的城墙震颤开裂的惊骇与混乱当中。

　　岳平生的动作并没有因此而迟疑，继续迈开步伐向着日芒城走去。

　　“啊！啊！”

　　“城主，城主大人死了！”

　　“主教大人，那是主教大人！”

　　站立于城墙边瞄准的弓箭手在突然的震动下成片成片的倒下，也有不少人在混乱当中看到了极远处枢机主教被一脚踩爆的残酷景象，发出不可置信的惊恐大叫，尤其是随着岳平生邪魔巨像的走来，轰鸣声震荡传递，庞大的阴影蔓延而来，一切的一切都仿佛末日即将降临，让所有士兵肝胆俱裂！

　　“邪魔！不，这是邪神，无可抵挡的邪神！”

　　“跑，快跑！”

　　“我还不想死啊！”

　　在两大传奇强者连一个眨眼的功夫都没有支撑到就顷刻间死亡以后，无与伦比的恐惧和绝望蔓延，时不时的有心志较弱的士兵发出崩溃一般的大吼，就这么抛下兵器想要逃跑。

　　此刻，随着岳平生不紧不慢的迈步前行，他距离日芒城已经不到十里距离。

　　锵啷一声，眼见邪魔巨像越发的接近，城墙守备力量顷刻间有崩溃的趋势，督战的守备官面目狰狞抽出腰间的银质长剑，强行稳定住身形一连砍翻了四五个想要逃走的士兵，怒吼道：

　　“临阵脱逃，这就是下场！”

　　“立刻归位！所有人立刻归位！”

　　“这个时候后退一步所有人都会成为邪神的口粮，谁都跑不了！”

　　“圣光大炮瞄准！”

　　守备官的狠厉决绝起到了不小的作用，混乱的局面顷刻间被控制住，弓箭手、盾牌兵、炮手等都咬牙迅速归位。

　　随后面对着遮蔽了眼前空间视线的庞大邪魔，守备官粗糙的脸上显露出一股狰狞和一丝丝的悲壮，手中长剑一挥，发出声声巨吼：

　　“开炮！开炮！开炮——！”

　　轰轰轰轰轰——！

　　伴随着守备官的破釜沉舟一般的一声令下，炮台之上一共二十余尊两人合抱粗细的巨大炮口调转对向了邪魔巨像，在暴烈的光辉连接成一片，齐齐发出惊天动地的怒吼！整座日芒城仿佛都在这一次齐射下颤抖，一颗颗浓缩的圣光炮弹犹如微型烈阳坠落人间，顷刻间就轰击在了邪魔巨像的头上、身上，刺目的毁灭光辉将这尊顶天立地的巨像彻底淹没！

　　“不要停！”

　　“开炮！”

　　“继续开炮！”

　　守备官却没有丝毫的大意，继续狂吼着下达着指令，炮台上的所有炮手也在强烈的恐惧下没有任何的放松，不断重复着填装、射击的动作。

　　天地之间已经彻底化作了光芒的海洋，刺得所有人的眼中一片炫目，巨大的烟云之柱伴随着震耳欲聋的巨响爆炸冲天而起，遮天蔽日！

　　直到圣光大炮到了承受的极限，继续射击有着炸膛的危险，二十余尊圣光大炮才终于停了下来。

　　与此同时，城墙上包括守备官在内的所有士兵，都屏住了呼吸，死死的望向了大股大股烟云笼罩的区域。

　　结果如何？

　　这个邪魔给他们的压迫实在是太大了，即便是这么一发能够重伤传奇强者的圣光大炮轰击清洗之下也给不了他们信心和安全感。

　　伴随的一阵阵震颤轰鸣之声，岳平生表面坑坑洼洼、肢体残缺不全的邪魔巨像撞开了层层烟云，再度出现在了他们面前。

　　此时此刻这尊邪魔巨像头颅已经面目全非，胸膛被炸出了一个巨大的深坑，半个肩膀消失不见，一条手臂不翼而飞，看上去惨不忍睹！

　　见到这幅景象，所有人士兵陡然仿佛劫后余生一般的露出狂喜之色：

　　“他抵挡不住圣光大炮！”

　　“邪魔重伤了！他快死了！哈哈哈！”

　　“我们可以战胜它！”

　　“圣光在上！”

　　城墙之上顷刻间爆发一阵山呼海啸般的欢呼声，守备官也微微松了一口气，大声吼道：“不要大意，战斗还没有结束！等圣光大炮冷却过后立刻进行下……”

　　“你们在高兴什么？”

　　下一刻，一股诡异莫名，令人心生无边寒意的心神波动在每一个士兵的心中响起，让他们统统僵硬住了。

　　“我只是在做一个小小的测试而已。”

　　随着心神波动的覆盖，岳平生残缺不全的邪魔巨像体表顷刻间浮现出来一个个的漩涡，急速吸纳、牵引着虚空中的能量粒子汇入己身，不管是胸膛被轰击出的巨坑还是被炸断的手臂，都以肉眼可见的速度生长着。

　　这尊法相不过是岳平生短时间随手凝聚，因为体量过大的缘故在强度上自然差了许多，而量子元神的存在则随时随地的可以快速修复。这看上去似乎惨不忍睹的破坏实际上对他根本没有一丝一毫的影响！

　　城墙之上所有的士兵心灵坠入恐惧的深渊，处于呆滞的时刻，岳平生却没有兴趣再浪费时间，直接跨出一步，凌空一拳劈出！无数能量粒子在狂暴的力量下挤压、碰撞、裂变，等离子拳风瞬息成形，十倍以上超音速的轰击下——

　　轰隆隆！堆砌出城墙的一块块巨石内部迅速爆裂，像是一只大手狠狠的拍击在了一块豆腐之上，岳平生这一拳直接就把近百米高的城墙打成了四分五裂，轰然垮塌！

　　而城墙之上超过七成的士兵依旧还沉浸在恐惧的深渊中，直接就被等离子拳风轰击爆裂形成的超静态风压撕扯的支离破碎，血雨混合着垮塌的巨石、烟尘鼓荡向了四面八方。

　　这座数百年中不断加固的城墙从此不复存在。

　　随着城墙的彻底垮塌，庞大的邪魔巨像阴影投射而下的时刻，城中所有的居民已经陷入了极度恐慌之中，哭喊、惨叫、祷告响彻不绝。

　　“无趣，不过马上就应该出现一些有分量的人物了吧？”

　　对于日芒城中的状况，岳平生连看都没有看一眼，量子元神操纵邪魔巨像浮起踏空而行，越过了城中密密麻麻的建筑，继续向着圣廷总部的方向行去。

　　……

　　位于极西地带的安图恩山脉之外的光宇平原，这里就是圣光大陆统治者圣廷的总部，一半以上的强者和高手都驻扎在安图恩山脉之后，镇压着深渊之中的妖魔不得寸进。

　　光宇平原占地数百里，圣廷的总部坐落其中，比起圣光大陆之上任何一座城池都要广阔、宏大、也是亿万教徒心目中的净土、圣地。

　　一座位于中心平原，直插云端，足有近千米之高的神灵居所一般的宏伟教堂中，一片金碧辉煌。一尊几乎与教堂等高的洁白雕像仿佛是撑起了这栋建筑，圣光荡漾，圣歌嘹亮，洗涤人心。

　　满头银发梳理的一丝不苟，面容苍老的教皇身着素净白袍，站立在雕像之前静静的做着祷告。

　　在教堂的门口处，有着两名身形伟岸，眼中圣光流转的身影默默的注视着这一切。

　　半晌，祷告完毕，教皇缓缓的转过身来，眼中闪过一丝睿智的光芒，淡淡道：

　　“督瑞尔，阿尔伯特，你们两人一起到来，是和十三教区的邪魔有关么？”

　　“教皇大人英明。”

　　一头乱糟糟的金色卷发，面若雄狮般的阿尔伯特沉声开口道：

　　“最新收到的消息，这尊从罪罚城中降临的邪魔身形足有一千米之巨，而且似乎是由能量体凝聚而成，能够快速的修复，在短短的半天时间里面已经接连杀死了八名传奇强者，超过一万名的士兵殉身，根据裁判所的评判，这个邪魔很有可能是达到了圣域级别！”

　　“不仅仅如此。”面容英俊而完美，仿佛战斗天使一般的督瑞尔接着开口道：“这尊邪魔孤身一人，接连摧毁了日芒城、月耀城、圣诫城的防守力量，杀死了我们的城主和枢机主教，但却并没有伤害平民，意图不明。”

　　停顿一下，督瑞尔笑了笑：

　　“最重要的是根据这尊邪魔大张旗鼓所前进的方向我们推断……他的目标，似乎是圣廷的总部。”

　　“圣域……”

　　教皇苍老如同朽木的脸庞上波澜不惊，对于邪魔的目标有可能是圣廷总部没有任何的反应，仿佛这压根就是一件不值得谈论的事情，随后他淡淡的道：

　　“十三教区……半天的时间过去了，眼睁睁的看着圣廷威严受损，贝利特大主教都做了些什么？”

　　“贝利特大主教已经通过圣像向圣廷传回了消息。”

　　阿尔伯特躬身解释道：

　　“之前他得到的消息并不全面，所以才耽误了一些时间，现在贝利特大主教已经调集十三教区所有距离较近的传奇强者，再联合相邻第八教区和第十一教区的两位大主教，一共三位圣域强者，超过百位的传奇强者，以狮子捕兔之力集中力量要将邪魔一举消灭，不留一丝丝的机会，也借此展示圣廷的力量和威严。”

　　“消灭就不必了。”

　　教皇转过身，脚步蹒跚的走回圣像之前，叹息了一声：

　　“很久没有见过这么有趣的邪魔了……告诉贝利特，留它一命，带回来见我。”

　　阿尔伯特与督瑞尔两人齐齐躬身，恭敬道：

　　“是！”

　　……

　　十三教区的心腹地带，这是位于圣廷推算出来的邪魔前进方向上的一处荒山野岭。满目荒凉，似乎曾经被烈焰焚尽一般，寸草不生。

　　此时此刻，这片荒山野岭之上，却凌空站立了数十道气息堂皇、浩瀚的强大身影，布成了一片天罗地网笼罩了这片天空，似乎是在等待着什么。

　　这片天罗地网的中心，是三位身着紫色主教长袍，上纹金色圣火，看上去贵不可言，同时又无比的强大的身影。一股无可形容的气机压迫覆盖整个天空，所有的粒子运动几近凝固，耀眼的圣辉缭绕中仿佛把天都要压垮，脚下的山川都难以承受！

　　这三个人的气息甚至压倒了周围所有传奇强者的联合。

　　而这三位，就是已经达到了圣域级别的顶级强者，管辖着亿万人的三大教区的无冕之王，十三教区大主教贝利特、第八教区大主教索罗斯、第十一教区大主教诺顿！

　　嗖嗖嗖！

　　空中，时不时的响起剧烈的尖啸声，一道道气息强横的身影从四面八方飞射汇聚而来，这些接到命令陆续赶到的传奇强者神情敬畏的和三位紫袍大主教行礼过后，立刻就补充到了天罗地网的边缘，沉静肃穆的半立于虚空。

　　这是贝利特以剿灭邪魔的名义，通过教堂的圣像传递信息，召集了十三教区大部分的传奇强者前来。

　　虚空之中暗流汹涌，隐隐的有肃杀之意积蓄、沉淀，即将爆发出难以想象的力量。

　　随着时间一点点的流逝，迅速赶来的传奇强者也来越多，第八教区的索罗斯大主教精神略一感知，轻声道：“目前为止已经来了七十五位传奇强者，一半来的都是十三教区各地的领主、城主……贝利特，你是否过于大张旗鼓了？”

　　一旁的第十一教区大主教诺顿笑着摇头道：

　　“索罗斯，这可不仅仅是为了剿灭邪魔。”

　　“哦？”索罗斯皱了皱眉头，随后舒展开来，似乎是联想到了什么。

　　“我只是让这些躁动不安的人们重新审视一下自己的心灵而已。”

　　贝利特缓缓的睁开双眼，无数道璀璨的流光在瞳孔深处生生灭灭，似乎是意有所指道：

　　“两位大主教，教皇大人下达了命令，要求我们将这个邪魔带回总部。”

　　“活捉一个圣域级别的邪魔……”

　　诺顿无奈的道：

　　“这就有点难办了呢。”

　　索罗斯挑挑眉毛：“既然是活捉的话，贝利特，看起来只能你一个人出手了，否则我和诺顿出手帮助你，直接把邪魔彻底净化就不好了。”

　　“不用两位出手。我一个人足够了。”

　　贝利特冷笑着凝望远方，仿佛一切尽在掌握：

　　“之所以邀请你们两位来，只不过是防止这个邪魔狡猾逃跑而已。”

　　随后这三位当世达到圣域级别的顶尖强者闭口不言，默默的等待起来。而他们身后，一共数十位传奇强者因为三大圣域在场反而表情轻松，静默等待着。

　　大约一个小时后，贝利特、索罗斯、诺顿这三位大主教豁然自虚空中张开了双眼，璀璨而炽烈的圣光迸射而出，望向了不知道距离这里有多远的、朦朦胧胧的天空与大地交汇的边界！

　　在那里，一道模模糊糊，却似乎顶天立地、无比庞大的身影，出现了。

　　“肮脏的邪魔，准备好了么？”

　　贝利特遥望中低声自言自语：

　　“那么，准备迎接我的怒火吧……”


第五百六十四章 以一敌国！（十一）

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　邪魔巨像踩踏着大地，发出沉闷而厚重的轰鸣声，不紧不慢的前进着。

　　透过邪魔巨像两只硕大而森然的瞳孔，隐隐约约可以看到岳平生隐藏于深处的量子元神发出奇特的律动，同时点点星光迸发出来，似乎正在发生什么奇特的变化。

　　这是岳平生在前往圣廷总部的路上击杀诸多传奇强者，从他们的灵魂本源信息当中剥离提炼出来的各种知识与认知精华被融入到了量子元神当中，也令【未来星宿劫经】得到了长足的进步。

　　再加上一路消灭的过万的反抗力量获取的将近十万点的灵能直接壮大，量子元神比起刚刚诞生之时不管是在强度、结构还是在计算、推演能力上都强大了数筹！

　　不过这些传奇强者的认知充其量也就是气道宗师的程度，并没有触及到灵魂、空间、包括这个世界的本质，岳平生还需要海量更加高深的认知作为补充，才能万无一失的推演出回归的方式。

　　“虽然【未来星宿劫经】进步不少，但是其根基还是洪天罡的【圣心种魔大法】。仅仅是初始开篇，其中所包含的其他高等武道的理念还没有彻底融汇贯通，还有很多地方没有领会，还需要大量的时间计算推演。”

　　岳平生自己创造出【未来星宿劫经】是一门极其特殊的武道，可以说是和量子元神同时成就，不分先后，但却都是一个粗胚。在岳平生的设想当中，如果持续不断的汲取吸纳一切武道、知识、认知、经验、心得……等等等等，量子元神与【未来星宿劫经】会进化到一个无所不知、难以想象的程度，甚至可以以强大无匹计算、推演能力，利用量子纠缠从世事变化无数种的可能性中推算出最有可能发生的未来！

　　知道世界所有基本粒子的初始状态以及物理规律，则可以预测未来任何时刻世界的状态。但是量子力学的基本观点就是不确定性与随机性，这也就代表着意识观测基本粒子的方位与运动推算出来的未来具有偏差，只是在无数可能性中最大可能发生的事情，而不是必然发生的事情。

　　不过这一切暂时都是岳平生的设想而已，想要达到这一步需要量子元神无与伦比的强度、计算力、推演能力，他现在距离这一步还差了十万八千里，也有可能根本就不存在这么一个境界。

　　嗯？

　　持续不断的推算当中，岳平生突然心生感应，透过邪魔巨像门窗似的巨大瞳孔望向了远方。

　　这一片蔓延的莽莽荒山野岭，在他所处的位置二三十余里地之外的天际，数十道微不可察的渺小黑影迅速的飞掠而来。

　　岳平生微微一笑：“看起来终于来了些像样的对手。”

　　邪魔巨像好整以暇的停下脚步屹立于天地之间，岳平生心中刚刚闪过这个念头，变化突生！

　　嗡——！

　　邪魔巨像所在方圆数里的虚空陡然如同岩浆一般剧烈的沸腾，在岳平生前方、后方、头顶这三个位置上陡然间各自出现一点极度浓缩、敛聚的刺目光华，随后猛然扩张开来，形成了三道宏伟而威严的光辉拱门！

　　这道拱门之中，无量圣光涌动汇聚，仿佛是通往天堂的通道。

　　踏！

　　下一刻，三道伟岸、浩瀚、气息沛莫能御的强大身影散发出骄阳一般的灼烈光辉，自光辉拱门中一步踏出！这轻描淡写的脚步声传出，下一刻就宏大的天音回荡，演变成了狂风暴雨、电闪雷鸣、让万千的群山颤抖、轰鸣！

　　这三道身影刚一出现，一股无与伦比、浩瀚如深海沉重就压迫在这方圆数里的虚空之上，引的脚下群山都不堪重负的呻吟起来。

　　与此同时，贝利特的目光就如两柄强硬凌厉得足以刺穿邪恶、切割灵魂的圣剑，而且是刚刚穿透、钉死罪人的躯体，散发着死亡气息的两把圣剑刺击向了邪魔巨像，让人只觉后背寒毛大炸，生出一种自己已被杀死的错觉！

　　在贝利特成为十三教区大主教之前，“无心处刑者”这个充满残酷意味的名号才是让他为圣光大陆所有反抗势力为之胆寒的存在。而短短百年之中死在贝利特手中的圣廷异端无数，传奇级别都有超过十指之数，甚至还包括了一名圣域级别的死灵法师。

　　贝利特、索罗斯、诺顿这三位教区大主教，圣域级别的当世顶尖强者，仿佛直接穿梭了虚空，刚一照面就形成了合围封锁的态势，将岳平生包围其中！

　　“嗯？这是什么？空间之门？”

　　“这三个人，似乎就是所谓的圣域强者，居然全都能够利用空间之力发动虚空穿梭？”

　　“分析一下吧。”

　　这三个目前为止岳平生在这个世界所遇到的最强者的登场方式顿时引发了他强烈的兴趣，量子元神顷刻之间停下了【未来星宿劫经】的推演，全力采集虚空信息，分析起这三人登场方式的奥妙来。

　　与此同时，整个十三教区召集而来的数十位传奇强者也完成了封锁合围封，组成了一张密密麻麻、覆盖了十里天空范围的天罗地网，将邪魔巨像包裹其中！

　　不过即使是远隔了十里的范围，千余米高下的庞然大物和其投射而下的阴影带来的巨大压迫，还是让这数十位传奇强者脸皮抽动，感到心惊肉跳。

　　“果然是圣域等级的邪魔！”

　　“难怪遭遇到的那些传奇强者瞬间就被杀死！”

　　“这尊邪魔到底是从哪里来的，这么大张旗鼓有什么目的？”

　　在他们绝大部分人的经历当中，还从未见识过如此凶恶、强大的异域邪魔。换做平常的时间他们见到这种千百年都难遇一次的强大邪魔根本就不会有丝毫战斗的念头，但是现在三大资深圣域强者战斗在第一线，让他们有幸见证这注定要载入圣廷史册的一战。

　　“污秽的垃圾，你的气味真是令人作呕啊……”

　　数十位传奇强者组成的天罗地网中，正面面对一尊如此庞大的邪魔贝利特身上散发出的圣辉气息却丝毫不落下风，他冷冷一笑：

　　“在你痛苦哀嚎之前我很想问问你，难道所有的异域邪魔都是像你这样愚蠢的么？”

　　伴随着他的声音在虚空中回荡，索罗斯与诺顿两人不由的失笑。

　　如果这个邪魔在降临之后立刻潜藏起来，或者进行游击战的确是能给教廷带来不小的打击，也能够在整片圣光大陆上散播恐惧。不过这个邪魔似乎过于迷信自己的力量，居然丝毫不遮掩行迹大张旗鼓的直直向着圣廷总部的方向冲击而去，无疑是愚蠢到了极点。

　　而现在，就是它为自己的愚蠢付出代价的时候。

　　贝利特的话充满着一股极端厌恶、憎恨的味道，岳平生却不以为意，一边动用量子元神推算着，一边一股心神波动扩散而出：

　　“你们就是这个世界的顶尖力量，所谓的圣域强者？只来了你们三个么？”

　　随着岳平生散播出的这股心神波动如同水波一般在虚空中荡漾的时刻，贝利特、索罗斯、诺顿三大圣域齐齐挑了挑眉毛，露出十分有趣的神色。

　　索罗斯哈哈笑道：“居然能够这么快学会我们的语言，看起来是一头类似噬心魔的幽魂类成长进化而来？”

　　诺顿同样微笑道：“我能感觉道它本体的存在，让我看看……唔……原来是藏在头颅里面？不错，真是一个很珍惜的素材。”

　　没有人回答岳平生的问题，贝利特则是漠然扫了一眼岳平生量子元神所处的头颅位置，以他的感知和见识同样发现了这尊邪魔的要害，随后。

　　嗡！

　　下一刻，只见道道圣纹在贝利特额头闪烁亮起，转眼间交织成一个眼睛状的圣纹，瞬间亮得犹如一轮不可直视的太阳。与此同时，两对由光辉形成的羽翼虚影在他背后开始浮现。那羽翼的羽毛根根直竖如戟，尖端锐利似剑，流转着钢铁凶器一般的冷硬、淬厉、无情圣辉，给人一种难以形容的怵目惊心之感！

　　与此同时，另外两位圣域强者的背后也同样圣翼张开，而在他们身后宏大的光辉拱门并没有消散，而是道道如丝般的金色圣光陡然激射连接，瞬间纵横交错的切割空间，形成了一个镇压一切的光网结界，将千米之高的邪魔巨像尽数笼罩其中，并且开始了迅速的收缩！而随着这张金色结界的收拢，构成邪魔巨像的能量粒子似乎是发生了崩解，体表陡然像是冰雪消融一般在大股大股烟气的升腾之下开始急剧缩水！

　　禁咒：【圣狱镇魂结界】！

　　嗤嗤嗤——

　　在急促的响声中，一千米……八百米……五百米……岳平生千米之巨的邪魔巨像迅速蒸发，缩小！

　　三大圣域强者联手构建的圣狱镇魂结界威力非同凡响，有着镇压一切异端邪恶的无上威能，顷刻之间即将庞大的邪魔巨像压缩束缚到了不住百米的地步，沸腾的烟气中，丝丝缕缕的金芒一闪而逝，还在继续蒸发、收束。

　　最后，直到邪魔巨像的身影在圣狱镇魂结界下缩水成了一道常人高下才停了下来，而包裹着这道身影的金光结界已经极端的凝聚，宛如一具金色水晶打造而成的坚不可摧的圣棺，沸腾的烟气在狭小的空间中来回激荡，隐隐约约的显露出一道一动不动的身影。

　　“这，这就解决了？”

　　眼见到这么一尊几近不可抵挡的恐怖巨魔顷刻之间就被彻底的封印，组成天罗地网数十位传奇强者的眼睛齐齐一凸！

　　他们知道圣廷的这三位大主教实力位于圣光大陆顶尖，但是如此的干净利落就解决掉了一个圣域邪魔，还是超乎了他们的想象！

　　而见到这尊如此巨大的邪魔毫无反抗之力就被圣狱镇魂结界镇压，贝利特白袍舞动，面无表情。轻描淡写的说了一句话：

　　“肮脏的垃圾，应该待在他原本该待的位置。”

　　站立在虚空中另外一个方位的索罗斯耸了耸肩：“贝利特，是你更强了，还是这个圣域邪魔根本就是外强中干？”

　　另一边的诺顿却笑了笑：“索罗斯，你忘记了，圣狱镇魂结界本身就是禁咒，还是专门针对幽魂类的异端邪魔，我们三个人联手它要是能够抵挡住才是一件很不可思议的事吧？”

　　贝利特并没有继续交谈的意思，而是从空间戒指中取出一人高下、如同最完美玉石雕琢而成洁白圣像，圣像手中捧着一面圆镜。下一刻，伴随着贝利特浑身陡然间升腾起大量乳白色的光辉，潮水一般全部涌入到了圣像之中，随后圣像缓缓漂浮而起，手上捧着的圆镜也光芒大放、光海荡漾，透过其中仿佛是联通到了另外一个空间！

　　“贝利特……你在呼唤我……”

　　透过圆镜，一个威严而苍老的声音跨越了遥远的距离，降临在了天地之间：

　　“这么说来，你们已经抓捕到邪魔了么？”

　　这个声音回荡的那一刻，不论是身为圣域强者的贝利特、索罗斯、诺顿三人，还是处于包围圈外的数十名传奇强者，齐齐都脸色一肃，面向着雕像虚空半跪，无比恭敬的大声道：

　　“参见教皇陛下！”

　　贝利特抬起头指向了低空当中漂浮着的一动不动的金棺：

　　“幸不辱命，我们已经将邪魔抓获！”

　　“很好。”

　　圣像顺着贝利特的指引缓缓的转向了金棺所在的方向，似乎透过圣像手中的镜面可以亲眼看到一般，教皇苍老的声音继续响起：

　　“圣狱镇魂结界……贝利特大主教，你做的非常好！那么尽快把这个邪魔送到总部来吧。”

　　贝利特露出喜悦的神采，低头道：“是……”

　　咔嚓！

　　砰！

　　伴随着仿佛空间破碎般天崩地裂的声音和血肉爆裂开来的沉闷声响同一时间、不分先后的响起，刚刚向着圣像躬身低头的贝利特头颅瞬间像是遭受到了无可形容的巨力打击，直接爆裂开来！红的、白的如同天女散花，溅在了联通了教皇的圣像之上！

　　在无头尸体背后，一瞬间打破结界、横跨千米一拳打爆贝利特脑袋，回归常人体型的岳平生缓缓收回拳头：

　　“谁才是垃圾？”


第五百六十五章 以一敌国！（十二）

　　此刻一拳打爆了贝利特脑袋的岳平生身躯之上肌肉的线条、游窜的大筋、肌肤的纹理等等都以一种完美无比的比例存在着，每一个部位都为战斗而生，同时一股星光也被吸引着从天而降，依附到躯体之上，为其披上一幅神秘、深邃、将人灵魂都要吞噬进去的星光武袍，身高超过七尺的战斗之躯每一寸散发出狂暴的力量，让投射其上的光线都开始了扭曲。

　　这根本不像元气凝结的虚假躯体，而是真正拥有自己的生命的、经过了无数次凝练的血之躯！

　　看起来好像是圣狱镇魂结界将岳平生随意捏出的邪魔巨像蒸发镇压，实际上只不过是岳平生顺势而为，利用以量子元神全力驱动压缩凝聚，形成了这么一具战斗法相。而且不仅仅是筋骨肌肉，岳平生甚至还在躯体当中模拟出了命窍的运转与循环构建，虽然无法与真正的血肉之躯相比较，但同样能够发挥出真正命窍一半的功效。

　　这也不再是寻常意义上的真武法相或者身外化身，应当称作量子法身！

　　这种手段，明显已经超出了元气凝聚的范畴，接近于物质重组。不过距离真正意义上的物质重组还有着巨大的差距，等到岳平生能够完整无缺的塑造出三座人体宝库包括多如繁星一般的精密命窍之时就是真正的物质重组，而到了这一步的生命体也已经和真正的神灵无异。

　　“贝利特，出了什么事！”

　　联通教皇的圣像视野受限，只看到了点点血肉碎片从视野中一闪而过，发出一声惊怒的询问。而三大圣域强者联手发出的禁咒封锁支离破碎，贝利特这位十三教区大主教成为无头尸体自半空坠落这一切实在快到了极点，在索罗斯、诺顿以及所有的传奇强者惊骇、呆滞的表情还凝固在脸上时，岳平生却再次动了。

　　轰隆！

　　激波、音爆、膨胀的浩大气浪在同一时间自虚空爆发，天空在震耳欲聋的巨响声中仿佛被岳平生一脚踩塌，他的身影在原地如同闪电一般一闪而逝，同时朴实无华的一拳劈向了距离最近、三里外的诺顿！

　　砰！

　　心灵之中刚刚升起了无与伦比的警兆，甚至还来不及偏头，诺顿的面前就犹如万载火山喷发，狂暴、沛莫能御的力量瞬息降临，他身体之上固化的超过十道以上的顶级护身魔法陡然间自主的启动，五彩光华同时暴闪，却连一秒钟的时间都没有支撑到尽数破碎，连同着他不可置信的身躯爆成了漫天血雨！

　　一秒钟，圣域强者、第十一教区大主教诺顿就被岳平生一拳打死！

　　在起码十倍以上压倒性的力量狂暴碾压之下，什么固化法术，什么触发性魔法道具都成了笑话。

　　“啊！”

　　另一边，同样隔了有两三里之远的索罗斯亡魂皆冒，几乎魂不附体的发出一声惊骇欲绝的大叫，以他的认知在这刹那之间根本无法理解贝利特与诺顿这两位同级强者的死亡，哪怕是以他的眼力也只能看到一道虚影一闪而逝以后偌大的一个活人就直接爆成漫天血雨，犹如噩梦！

　　不过这霎时间的惊骇欲绝却并不妨碍索罗斯立刻就意识到死神近在眼前，下一刻就会逼近！紧接着他身上所有的首饰，挂坠、手镯、戒指、除了空间戒指以外所有的魔法道具统统爆裂开来，将其中储存的所有防护性、加持性、增益性的法术尽数释放！

　　【神圣祝福】、【圣光荆棘之铠】、【反射之镜】、【神圣避难所】、【圣灵庇佑】……各种高阶顶阶圣光系法术齐齐爆发，一时间光海荡漾，光铠、圣镜、宏大殿宇自虚空显现，将索罗斯整个人包裹其中，无比璀璨辉煌的各色炽烈强光冲天而起，仿佛一瞬之间将天空都捅出一个窟窿来！

　　索罗斯与贝利特和诺顿这两名圣域强者不同，他所擅长的是魔法道具的制作，再加上身为教区大主教有着取之不尽用之不竭的资源供应，他身上的瞬发型保命魔法道具不论是数量还是质量都比远远超过同级别的强者。

　　这一瞬间在他身上笼罩的超过二十道的防护魔法让他在短时间中防御能力无比强大，哪怕数个圣域强者联手在这段时间也无法攻破他的防御，唯有等待这些魔法的效果结束。

　　轰轰轰！

　　索罗斯刚刚做完这一切，下一刻，虚空中刚刚还像是一片神圣的光海荡漾，随即在天崩地裂的巨响声中就像一片庞大的镜面一样直接被打碎，仿佛打开了无数个不知多深的裂口，一股排山倒海的巨力轰击之下，无数能量粒子高速挤压碰撞，形成种种高温、扭曲的光线、还有炎流如电光流火，倏忽万变，搅动得这片天空像是刚刚炸开的火山，一片光怪陆离！

　　这是岳平生霎时间再度动作，携带着五倍音速产生的暴烈激波气浪，没有人任何花巧直直冲击从而形成的景象。

　　咔嚓嚓！

　　一道道防护魔法急速破碎的声音仿佛是索命的丧钟一般在索罗斯的心头敲响，狂猛无匹的能量乱流四下激荡，他甚至连逃走都做不到，只能眼睁睁的看着一只拳头像是敲碎层层玻璃一般一往无前的破灭了十余道顶级甚至禁咒级别的魔法！

　　嗡！

　　仿佛无坚不摧的攻击遭遇到了坚不可摧的防护，霎时间一股粉碎一切的波纹在两者的碰撞下急剧的扩散出来，崩灭粉碎了拂过的一切物质存在，让整片天空疯狂的颤抖呻吟起来。

　　“嗯？”

　　一拳一连破开了二十余道防护魔法，岳平生的力量同样去势已尽，却没有破除最后一道圣光笼罩、仿佛是将索罗斯隔绝到了另外一个空间的奇特法术。

　　这道法术像是一座古朴、宏伟的微缩殿宇光影，将索罗斯保护在其中，不受任何的侵害。

　　岳平生有些意外的、饶有兴致的收回了拳头：“这个壳子似乎挺硬？”

　　此时此刻在索罗斯的面前只剩下最后一道禁咒级别的法术【神圣避难所】，也正是这道隔绝空间的强大法术终于抵挡住了岳平生恐怖莫名的攻势，终于护卫住了他。

　　然而即便如此，透过淡淡光幕将岳平生此时此刻的形貌尽收眼底的索罗斯面容之上已经一片惨淡、绝望，即便是【神圣避难所】也无法给与他任何的安全感，他脸上的肌肉疯狂抖动，无比艰难的涩声道：

　　“你……不是异域邪魔！？你和那些东土贱民是什么关系！”

　　岳平生却懒得回答一个将死之人的问题，他瞳孔之中无数星光流转涌现：

　　“神圣避难所么？看你能承受我几拳？”

　　话音未落，岳平生站立虚空不动，五指一捏，一拳掀起了凶恶的狂风巨浪，狠狠的砸在了避难所光影之上！

　　嗡！

　　狂暴而澎湃的无边巨力轰击下，这座金色的殿宇光影猛然间静止了一刹那，随后一瞬间发生了百次、千次、万次的急剧颤抖，而殿宇中心的都瑞尔顿时惨叫了一声，似乎遭受到了某种穿透虚空的震荡巨力打击，眼中、耳中、鼻中鲜血狂喷！

　　岳平生右拳一收，右脚虚空一踏，左拳拳臂如钢，在爆起的汹涌激波气浪中携带着百万吨的无匹巨力，再度当头劈下！

　　轰隆！

　　岳平生拳头落下的刹那，构建成神圣避难所的每一处粒子结构都在疯狂的颤抖，整座宏大的殿宇因为高频颤抖仿佛是化作了虚幻，边界都在急剧的虚实变幻之间变得模糊不清，同时沉闷、令人头颅都要爆开的声波如同末日洪水瞬间席卷！

　　轰轰轰轰——

　　扩散中仿佛形成了某种共振效应，超声波激荡席卷之下，岳平生脚下方圆近十里的山头全部都崩碎、解体，化作了数之不尽的碎石轰然垮塌！而所有组建成了天罗地网的传奇强者，从两位圣域强者瞬息之间死亡的惊骇当中，刚刚心生恐怖之意准备四散奔逃之时就被音浪席卷包裹，纷纷惨叫一声的从半空中坠落而下！

　　也有不少传奇强者因为实力深厚的缘故受到的影响较小，在闷哼一声后魂不附体的转身疯狂逃窜，根本顾不上去关注这一战最终的结果。贝利特与诺顿这两位圣域强者先后死亡的时间相差不超过一秒，两秒的时间杀死两名圣光大陆最为顶尖的圣域强者，这种恐怖的存在他们多在这里停留一秒都是在自寻死路！

　　就在天空、山川、地底都在齐齐震动、颤抖之时，神圣避难所朦朦胧胧的光影之中，索罗斯的身影已经消失不见，只有一片片触目惊心的血雾在金光中飘飘荡荡。

　　在连隔绝虚空都无法抵消的恐怖巨力下，索罗斯这位圣域强者连岳平生的第二拳都没有撑过，直接就被恐怖的震荡之力震成了一片片血雾，死在了神圣避难所之中。

　　“两拳都撑不过么？”

　　岳平生微微一笑，停下了正要劈出第三拳的动作，随后偏头看向了天际边四散奔一个个传奇强者，顿时一声长笑：

　　“你们还是把命留下来吧！”

　　下一刻，五倍音速爆发，岳平生瞬息之间如同缩地成寸一般朝着数十位四散而逃的传奇强者直追而去。

　　对于他来说这些人既然敢于来截杀他，就已经逃脱不了变成灵能的下场。

　　“啊！啊！”

　　“邪神追上来了！”

　　时不时回过头来的一些传奇强者，在发现岳平生的动作以及正以无与伦比的速度迅速拉近着和他们的距离后，顿时发出肝胆俱裂的大叫！

　　这些传奇强者此时此刻最快的速度也只不过堪堪达到了音速而已，虽然是分散而逃、四面八方各个方向都有，但是岳平生所追赶的方向上的这十来个传奇强者顿时陷入了绝望当中。

　　一团团澎湃浩大的激波平面自虚空接连闪现，在空气震耳欲聋的呼啸声中，不过几秒钟的时间岳平生已经直逼而至，一股沉重、冷漠、而无情的心神波动瞬间笼罩十里方圆，在所有的传奇强者心中响起：

　　“何必要挣扎？”

　　下一刻，在量子元神的操纵下，岳平生的心神之力骤然分化出了数十上百道，凝聚成刀，迸发而出，几近无视空间距离一般的瞬间就斩击在四面八方逃窜而出的传奇强者心灵之上！

　　随后，方圆十里的整片天际，所有极速而逃的身影骤然发出一声闷哼，灵魂直接被斩灭，身躯却保持着惯性在空中击落过一段距离后才纷纷坠落而下。

　　只一刹那，在岳平生的量子裂神刀斩杀之下，这数十位逃窜的传奇强者统统都被斩灭了灵魂，像是下饺子一般的从半空坠落而下。

　　而从击杀贝利特开始，再到将在场圣廷的强者尽数剿灭为止，一共才过去了不到十秒钟的时间。

　　“这一次的收获，还算不错。”

　　岳平生扫视了一眼，确保没有遗漏之后，转身看向了遥远虚空中漂浮着的，当时贝利特所取出的那个似乎联通了教皇的圣像之上。

　　……

　　光宇平原，圣廷总部，圣比列大教堂。

　　此刻气氛已然降到到了冰点。

　　教皇高居于白金圣座之上，他面前那尊庞大的神灵雕塑手中镜面显现出了一小片的视野，正在一点一点的变幻着，似乎是在教皇的操控下寻找着什么。

　　大殿之前，面色凝重的督瑞尔、阿尔伯特两人低声道：

　　“教皇陛下，刚才发生了什么？”

　　之前贝利特等人的通讯突然中断，随后就是一片天崩地裂的巨响，画面一片混沌，让他们都感到惊疑不定。

　　教皇沧桑的目光此刻变得如同苍鹰一般锐利，依旧目不转睛的盯着镜中视野的变幻，口中则是淡淡道：

　　“贝利特他们在刚才已经控制住了邪魔，不过似乎出现了一点小小的意外。”

　　紧接着，随着镜中视野调整，突然印入了遥远的天边，似乎有一道道的黑影一闪而逝，似乎正在远离，想要逃离某个地方一样。

　　教皇的目光微微一凝，而督瑞尔与阿尔伯特则是失声道：

　　“怎么回事！他们为什么会逃跑？”

　　下一刻，画面之上突然印入了一张有些普通的、东方人的面孔，占据了整个画面！

　　教皇的瞳孔骤然一缩，目光变得极其危险，而督瑞尔与阿尔伯特则是震惊的厉声道：“你是什么人！”

　　“我么？自然就是你们口中的邪魔了。”

　　一个晦涩话语声轻描淡写的通过雕像手中的镜面传播了出来：

　　“你们想和那三个人通话？很遗憾，他们已经没办法说话了。”

　　随后教皇等人的眼中，镜面上的视野迅速变幻，似乎远在数万里之遥的联通雕像被人抓在了手中，然后满地的尸体、崩裂的山头、破碎的大地走马观花一样的展露在了他们的眼前。

　　“不可能！”

　　不可置信的一幕幕轮番从镜面上闪现，教皇如同雕塑一般一动不动，而督瑞尔与阿尔伯特两人则是头皮一炸，发出不可信的厉喝！

　　“给你们一个忠告。”

　　岳平生的声音透过镜面响起，如同统治深渊的地狱魔神，给整座宏伟教堂带来了无边寒意：

　　“你们的三个圣域，太弱了。杀死他们只花了我不到十秒钟的时间。”

　　“而一天过后，我就会抵达圣廷总部，展开进攻。”

　　“所以，调集整个大陆的强者也好、发动所有的军队也好，筹备你们的底牌也好，我给你们充足的时间准备。”

　　“否则的话，你们将失去最后的机会，所谓的圣廷将成为历史，不复存在。”

　　“那么，为了维护你们对这片大陆的统治，阻拦我吧。”

　　“拼命的、想方设法的、拼尽全力的……抵挡我吧。”

　　余音未落，画面彻底变得漆黑。

　　森森恶寒之意笼罩，这个大陆之上最大、最宏伟的教堂之中，顿时陷入了死一般的寂静。


第五百六十六章 以一敌国！（十三）

　　空空荡荡的圣比列教堂中圣歌嘹亮，存在的一切摆设都散发着朦朦胧胧的圣光，一片金碧辉煌。然而这犹如人间天堂的地方此刻却没有丝毫的温暖，给人感觉极端的寂静、寒冷。

　　阿尔伯特沙哑而干涩的声音缓缓飘荡：“它……杀死了三位圣域？”

　　“猖狂，猖狂！”

　　身为主管宗教裁判所的大审判长，督瑞尔此刻眉毛、眼皮统统都在狂跳，显然已经震怒到了极点，随后他猛然上前一步躬身：

　　“教皇陛下！我请求由宗教裁判所以及圣堂的所有顶尖战力联合出动，剿灭邪魔！让这个愚蠢、傲慢、肮脏的邪恶存在感受到圣神的威严，让它在神圣的火焰中痛苦哀嚎万年！”

　　圣廷之中强者众多，尤其是作为专门针对邪魔异端而成立的宗教裁判所，以及专门培养圣神最忠诚最出色的信徒、也是最高等的宗教进修地，圣堂！这两个机构一内一外，绝大程度上就代表了圣廷的最核心的力量，经过漫长的时间沉淀，担任十三个教区大主教的圣域强者几乎全部都是出自于这两个机构。

　　不仅仅如此，现在裁判所与圣堂当中所留下来的顶尖强者几乎全部都是最为虔诚、狂热的圣神信徒，他们无视金钱、荣誉、权利，如同苦修士一般过着百年如一日的修炼生涯，不论是信仰还是实力都早已到了深不可测的地步，在圣域这个等级当中也是战力最强的那一批！

　　他们才是圣廷这个庞然大物真正的根基，而担任教区大主教这一批人远远无法与他们相比。

　　督瑞尔所说的发动裁判所与圣堂的所有顶尖强者，实际上就相当于发动了圣廷真正的、最核心的力量。

　　“督瑞尔，请等等！”

　　阿尔伯特也同样是走上前一步，面色却沉凝而肃杀，阻拦道：

　　“现在情况不明，如果这个邪魔真的在这么短的时间里面就杀死了三位圣域大主教，那么代表着它的危险程度前所未有，它的能力、实力、攻击手段一切都是未知，这种情况下就算我们能胜利也要付出极其惨重的代价，不能这么鲁莽！”

　　“难道我们什么都不做，就这么任由邪魔肆虐，践踏圣廷的威严，祸乱人间，让我们亿万信徒活在痛苦和恐惧之中？”

　　督瑞尔豁然转头，冷冷道：

　　“十三教区发生的事情已经逐渐的开始传播，恐慌正在一点点的蔓延，以这个邪魔的前进速度要不了多久整个圣光大陆都会知道！如果不在此之前以雷霆之势剿灭邪魔，杀鸡儆猴，那么无数潜伏在阴暗之中的异端都会乘势而起，兴风作浪，后果难以想象！”

　　“不，督瑞尔，你还是没有明白，现在的我们根本一无所知！”

　　阿尔伯特声音低沉：

　　“异域邪魔数不胜数，性质和能力特异，这个邪魔却是一副东土人的面孔，而且如此大张旗鼓的向我们挑衅，你难道没有意识到什么吗？”

　　督瑞尔似乎想到了什么眉头一皱，刚要开口说话，白金圣座之上的教皇突然缓缓开口了：

　　“不用争执了，阿尔伯特说的有道理。”

　　“从贝利特通过圣像联系我到邪魔面孔出现，的确不超过十秒。而就在这十秒当中明明已经占尽优势的他们却突兀死亡，连那些传奇都没有逃脱，充分说明了邪魔的强大和诡异。”

　　“这个长着一副东土人面孔的邪魔给我一种很不安的预感，而这种预感……我已经有数百年都不曾体验过了。”

　　督瑞尔与阿尔伯特心中顿时悚然而惊。

　　圣廷教皇作为最接近神灵的存在，可以说是圣光大陆的最强者！而且不仅仅是在力量之上，这位教皇甚至能够得到神灵的启示，能从圣光之中溯本追源，通晓一切，甚至于感知未来！

　　而能让这样一位强者都感觉到不安的邪魔，那会是什么样的存在？

　　教皇自白金圣座上缓缓的站起身来，自台阶之上一步步走下，苍老而佝偻的身躯顿时散发出如渊如岳的浩大气势：

　　“我能感觉到，这个东土邪魔，是比起深渊大恶魔还要危险十倍、甚至百倍的存在。”

　　伴随着教皇神圣而威严的声音，明明透露出目前圣廷所面临的严峻局势，却让督瑞尔一阿尔伯特两人的内心出奇的平静下来。

　　他们两人齐齐半跪于地，左臂横于胸前，齐声道：

　　“教皇陛下，请给予我们迷途指引！”

　　教皇一言不发来到了庞大圣像的脚下，双臂舒张做出一副祈祷、朝拜的姿态：

　　“无所不在的圣神啊……”

　　下一刻宛如天河倒倾，庞大圣像手中的镜面之上，无量圣光犹如潮水一般倾泻而下，将他的身躯淹没其中！

　　督瑞尔与阿尔伯特陡然激动起来：“神之启示！”

　　所谓的神之启示，就是能够与光之圣神的意志进行沟通，超过禁咒级别的神术！普天之下唯有教皇一人能够做到！

　　浩大的圣光倾泻荡漾，此刻空空荡荡的教堂一片光海蔓延，而教皇的身躯屹立其中，不动不摇，整个人似乎陷入了一种奇异的状态，瞳孔之中似乎有一道道信息流入、碰撞。

　　一个个残全不全的片段在眼前闪烁而过，教皇身上的气息越来越沉重、压抑，让督瑞尔与阿尔伯特两人感觉到十足的心悸。

　　“一个能量操纵已经出神入化的灵魂体……原来他并不是真正意义上的邪魔。”

　　“原来如此，那个才是他的本体么？”

　　“一招杀死了贝利特和诺顿……”

　　“那是……！”

　　半晌，不知道看到了什么，教皇气息一窒。

　　紧接着，在阿尔伯特两人不明所以的目光中，教皇双眼中画面一幕幕飞速而逝，语气却变得无比急促而激烈：

　　“他的目标，果然是圣廷总部！”

　　“强大，前所未有的强大！这对圣廷来说将是一场前所未有的挑战！”

　　“督瑞尔！阿尔伯特！立刻发布圣光召集令！召集圣龙骑士团！召集魔法特遣部！召集圣堂、宗教裁判所、十三教区包括大主教在内所有传奇级别及以上的强者，回归圣廷！”

　　督瑞尔与阿尔伯特两人震惊的抬起头来，教皇一改之前沉静而镇定的模样，严厉道：

　　“现在！立刻！”

　　急迫的声浪在空空荡荡的教堂中来回激荡，阿尔伯特两人心中一寒，连忙站起身来走出教堂执行教皇的命令。

　　教堂门口，两人沉默无言，分开之前对视了一眼，从对方不安的眼神当中都看出一个同样的念头：

　　教皇到底从神之启示中看到了什么？

　　……

　　嗯？

　　远在万里之遥，还没有离开现场正在收敛战利品的岳平生忽然抬头，目光扫视着四方。

　　就在刚才的一瞬间，他能够明显的感觉到虚空当中浓郁的光粒子似乎活过来了一样，隐隐的散发出一丝丝微不可察的奇异波动，反馈到了量子元神之中，也只有量子元神才能够捕捉到这种微量级的波动。

　　“这似乎是……？”

　　岳平生眼中的星光变幻，一瞬间产生了种种联想。

　　根据量子元神的分析推测，现在的他基本能够确认这个世界属于一个半位面，而这个半位面的形成和某一个极其强大的生命体脱离不了关系。类似于神灵创世、盘古开天辟地这样的传说，这个强大生命体在某种程度上开辟出了这么一个半位面，但是又似乎因为不知名的原因已经死亡、消散在了天地之间，成为了这个位面的一部分。

　　而这个已经死亡、消散了的强大生命体则是被圣廷供奉为圣神。

　　这是量子元神根据浓度远超其的光粒子、光粒子中包含的奇特意志、以及圣廷的存在、历史、教义等等资料综合推断出来的结果。

　　念头一闪而过，岳平生将其抛诸脑后，端坐于虚空，全力消化起得自贝利特、索罗斯、诺顿这三名圣域大主教的灵能和灵魂本源信息来。

　　以一人之力挑战统治这片大陆的主宰者，面对层出不穷的强者、禁咒、神术，对于成就了量子元神的岳平生来说也将是一场硬仗，他还需要更多的准备和筹码。

　　这一场一边倒的屠杀再加上之前一路上的灵能收获，岳平生目前一共收割了将近二十万单位的灵能，庞大如海的灵能尽数融入了量子元神，同时一条条深奥的信息碎片被提取、组合，量子元神、【未来星宿劫经】再度飞速的变化起来。

　　比起之前的传奇强者，三名圣域强者提供的知识、认知、经验的补充无疑更加的深奥有效。

　　【元素阵列构解】、【灵魂圣锻图解】、【信仰与圣光奥义】……一条条禁咒、灵魂、圣光及其余魔法派系的核心高深奥秘展露在了岳平生的心神当中。同时因为这三个人身为圣廷高层的缘故，圣廷一些不为人知的底牌和绝密也展露了出来。

　　“成百上千的传奇圣职者，超过二十位的圣域……圣龙骑士团……天堂巨炮……神圣之领域……最接近神灵的教皇……神降术……这还仅仅是他们三人所知道的力量，看起来不太好对付。”

　　“量子元神推算的结果，直接攻打圣廷总部，有超过三分之一的可能性是敌我双方两败俱伤，有不到四分之一的可能量子元神会被重伤甚至摧毁。”

　　“虽然胜多败少，但是没有了真正的身躯，无法发动【虚空穿界术】，我现在的攻击方式和手段似乎并没有万全的把握。”

　　通过对灵能灵魂本源信息的解析，岳平生顷刻之间就得知了圣廷的众多底牌，并且根据目前自身的状况大致估算出了直接攻打圣廷总部的危险概率。

　　他目前所凝聚的这尊量子法身归根结底只不过是一个能量体，虽然模拟出了大部分的命窍，但是无法满足像是【虚空穿界术】这样的高深秘传武道的需求，所以无法发动，因此在机变上就差了许多。

　　“【虚空裂月残缺】可以短时间修习，但是还不够。”

　　“那么，找出能够有万全把握的方式吧。”

　　“一天的时间，足够了。”

　　已经隐隐约约有了一个方向，就在岳平生这么想着同时，一部部纯粹而强大无比的武道理念从心中流淌而过：

　　来自【未来星宿劫经】，来自于洪天罡的【冥域鬼国】、来自于五狱尊主的【五阴魔狱】、来自于岳平生降临到这个世界建立起的知识体系……一道道截然不同的理念激烈碰撞。

　　一门震古烁今的攻伐武道如同一个小小的胚胎，在岳平生的量子元神全力运转下极速孕育着。

　　……

　　就在岳平生正在为攻打圣廷总部而进行种种准备之时，一场覆盖大半个圣光大陆、十三个教区、超过亿万数量教徒的剧烈震动开始了。

　　几乎是在同一时间，坐落于十三个教区各个城池的教堂中，圣神雕像陡然爆发出强烈的圣光，令教堂之中上至主教下至神父的神职人员悚然而惊，纷纷放下了手头上的一切事物来到了圣像的面前肃然而立。

　　没有多久，一股肃穆、低沉、神圣的波动同时在成百上千个圣像之上传递而出，传递在教堂之中每一个人的心头：

　　“圣神的信徒啊……”

　　“有强大邪魔来到了我们的世界，他将收割灵魂，散播恐惧与绝望，将我们的家园化作死亡的地狱。而它现在的目标，就是圣廷总部。”

　　“邪恶，正在逼近。”

　　“所有传奇及以上的神职人员接到消息起，立刻回返，迎战邪魔，消灭邪恶！”

　　“为圣神而战，为信仰而战！”

　　……

　　随着教皇的这条消息通过神术沟通所有教堂圣像瞬时传递，十三个郊区中包括剩余的十位圣域大主教在内数百名的传奇及以上的神职者都接到了这个令人震撼的消息。

　　“这是……教皇大人！”

　　“圣光召集令！居然是圣光召集令！”

　　“有强大的邪魔降临了！”

　　“圣光在上，净化邪恶，把肮脏的邪魔送进地狱！”

　　他们一个个脸色剧变，随后没有一个敢耽误，纷纷凝聚圣翼冲天而起，从十三个教区的各个角落以雷霆之势赶赴向了圣廷总部。

　　“该死，怎么会突然出现这种事情！”

　　不仅仅如此，除了圣廷总部以外，散布在圣光大陆各处或苦修，或追杀异端的圣堂、宗教裁判所、圣龙骑士团全部的顶尖力量也都在同一时间、不分先后的收到了这道圣光召集令，在惊疑中不得不停下了手中的事情，急迫的向着圣廷总部赶回。

　　邪魔肆虐的消息在酝酿发酵过后如同飓风一般迅速席卷了半个圣光大陆，让亿万圣廷信徒恐慌沸腾。


第五百六十七章 以一敌国！（十四）

　　从教皇发布圣光召集令过后不到五个小时，在覆盖半个圣光大陆的十三个教区陷入恐慌和混乱的时刻，位于光宇平原的圣廷总部正在进行着前所未有的变化。

　　踏踏踏踏——

　　沉闷而肃杀的脚步声回荡在整个光宇平原的上空，如同闷雷一般滚滚回荡，一队队浑身银光闪烁，装备精良、气质精悍而强大骑兵或者步兵团震颤着大地，正在急速的汇聚。

　　对付邪魔普通的作战单位没有任何的意义，圣廷目前调遣的都是无论实力还是战功都最强大的核心作战军团，这些银光闪闪的浪潮在各条通道涌动扩散，一眼望去起码也是超过了十万之数！

　　“快！快！快！”

　　“第一道防线！圣龙骑士团第一阵列，第二阵列，第三阵列，升空布防！”

　　与此同时，另一片宽阔的广场之上伴随着一声声如同急促如雷鸣般的大喝，狂风骤起，一名名的金铠骑士座下，面目狰狞、身披金甲的庞大龙兽发出一声声巨吼，拍打着肉翼升上了高空，随着十头、百头、千头的白色金甲龙兽怒吼着冲上高空，眨眼之间就在距离圣廷中心近百里边缘的上空组建出了一条森严的防线！

　　一片片的寒光荡漾，天际之上来回巡视的圣龙骑士龙兽背上长达近十米的龙枪在日光的照耀下反射出死亡的光辉，四处挥洒。

　　这千名圣龙骑士，每一个都是烈日或者接近烈日级别的骑士！也是圣廷上千年的历史当中南征北战、剿灭种种异端的主力军团！

　　不仅仅如此，随着一位一位的传奇级别的神职人员赶到，同样被列入了第一道防线当中，他们被简单的编组之后纷纷紧贴着圣龙骑士团的空中防线，随时准备倾泻狂风暴雨一般的魔法打击。

　　地面上，一座座的圣塔陆陆续续的亮起了光辉，浩大的梵唱声回荡于天地之间，渗透人心。圣歌当中，一道道光辉荡漾着如同轻纱一般披洒而下，降落在圣龙骑士团和传奇强者组建的双重封锁线上，让这半空当中的近两千位严阵以待的战斗人员气息暴涨！

　　【光之祝福】、【巨力术】、【圣愈术】、【光辉护体】、【鹰眼术】……随着一道道群体增益性法术的通过圣塔当中的祭祀团加持，每一个战斗人员的防御、反应、速度、愈合速度全部都再上一个台阶！

　　这样强大的阵容，任何一个圣域强者照面之下就会被狂风暴雨一样的攻势打击击杀，甚至连逃跑都来不及。

　　然而圣廷这样的庞然大物骤然爆发出全部力量的结果远不止如此。

　　圣比列大教堂中，十八道强大、神圣、庄严的身影面向圣神的雕像，身躯肃穆，站立不动。

　　宗教裁判所大审判长、圣堂之主、十位大主教……圣廷最高层，几乎所有的圣域强者在圣光召集令发布后的数个小时之后，已经尽数汇聚于此！

　　“圣廷正面临的，是一个极其强大的威胁。”

　　教皇背对着十八位圣域强者，虔诚的面对着圣像，声音低沉：

　　“圣神给予我的启示，这个威胁已经强大到了需要集合整个圣廷力量才能够消灭的地步。”

　　教皇的声音在空空荡荡的教堂中回荡，每一位圣域强者面容已经凝结成冰，一片肃杀，令人窒息。

　　到底是什么样的邪魔？

　　教皇号称圣神的代言人，实力是当之无愧的圣廷第一人，威严深重。连这位圣光大陆第一强者都如此慎重、严阵以待，让他们心中的惊骇和警惕也提高到了顶点，无人敢大意。

　　“诸位，将是拱卫圣廷的第二道防线，邪魔会用什么样的方式发起进攻还不得而知，一旦第一道防线被攻破，诸位就要艰苦奋战，甚至有可能献出生命。”

　　教皇转过身来，苍老的面容上没有任何的表情：

　　“阿尔伯特、督瑞尔，由你们两人操控天堂巨炮，一旦情况无法控制，你们知道该怎么做。”

　　情况已经如此险恶了么？

　　听到天堂巨炮这四个字，十八位圣域强者眼神齐齐震动了一下，却无人说话。

　　“还有十个小时左右，各就各位吧。”神情有些疲倦，教皇淡淡的道：“那么诸位，圣光与你们同在。”

　　“圣光与我们同在！”

　　十八位圣域强者齐齐躬身一礼后，面色沉重离开了圣比列教堂。

　　目视着这些高层离开的身影，教皇苍老的面庞上没有表情，不知道在想些什么。

　　不久之后，位于圣廷中央的圣比列大教堂散发出淡淡的金光，如同坠落在地面的微型太阳。大教堂的顶端也就是距离地面一千余米的地方，一道道手臂粗细的金色光线向着四面八方延伸，构建出了一个极其玄奥的阵列纹路，纵横交错，将圣廷总部十里方圆的核心区域尽数的笼罩。

　　这座神之领域结界是圣廷倾尽数之不尽的人力与物力，在上千年的时间不断的完善、加固的神级结界，每启动包括维持都会消耗海量的圣力和信仰之力，但是换来的却是坚不可摧、无与伦比的防护，这是整个圣光大陆所有圣域强者全力出手一时间都难以破坏的神之结界。

　　不仅仅如此，神之领域结界发动之后还会影响方圆数十里的圣光粒子加倍活跃浓郁，仿佛一道固话的祝福神术一般，这种无所不在的影响之下可以平添圣廷所有战斗人员接近三成的实力！

　　而神之领域结界，已经将近七百年不曾启动过了。

　　这也是圣廷的第三道防线。

　　……

　　圣廷全面抽调所有传奇及以上强者的消息在极短的时间已经席卷圣光大陆，无数躲藏在阴影中的所谓异端势力顿时嗅到了不同寻常的味道，纷纷开始了试探，混乱之势全面开花，还有着愈演愈烈的趋势。

　　与此同时，与狂山野岭上空虚空静坐的岳平生倏然睁开了双眼。

　　而在他睁开眼的那一刻，方圆近百里虚空骤然一暗，仿佛是刹那之间黑夜降临，一股无可形容的意识波动横扫八荒！

　　在得自三个圣域级别强者的灵魂本源信息，一个完整的异域认知力量体系融入，再加上对所有认知储备一系列的沉淀和梳理，以及接近二十万灵能全部被吸收，此时此刻岳平生的量子元神再度全面提升，不再是一个粗胚，出现了翻天覆地的变化！

　　“强度、推演力、计算力出现了巨大的提升。”

　　“不止如此。”

　　“试试吧。”

　　量子元神，非物质，非能量。岳平生的视线中在量子元神全力发动的一刻，方圆一里范围的视野彻底改换，天空、大地、一切物质霎时间不复存在，唯有密密麻麻、数不胜数、不可计数的丝线、粒子堆积、聚集、运动，构建成了一个诡异、光怪陆离的世界！

　　岳平生的眼中再也不存在所谓的物质和能量，有的仅仅只是一堆又一堆基本粒子的组合体而已。

　　“这居然是……微观视界。”

　　岳平生立刻就意识到，此时此刻的量子元神直接透过现象看本质，由宏观入微观，呈现出了一副微观视野！

　　意味着他在动用微观视界的时候，一切能量的运转都在他的眼中无所遁形，任何能量或者物质类的攻击他都能观测到其运行轨迹以及结构当中的弱点！

　　不仅如此，在微观世界的状态下，岳平生能够在不吸收灵魂本源信息的情况下，解析绝大部分的武道、魔法、神术能量调集、运转的方式，甚至眨眼就学会。

　　眼中光怪陆离的景象维持了大约十秒钟的时间，一阵艰涩感传来，岳平生眼前的景象顿时恢复了正常。

　　“了不起的能力，不过暂时无法维持太久，还要等到量子元神再进一步。”

　　岳平生对于量子元神进入到一个小成阶段衍生出的微观视界感到十分满意，唯一的缺陷就在于因为目前元神强度的限制，微观视界无法长久保留，唯有关键时刻才可以动用。

　　“还有一个更大的变化。”

　　下一刻，岳平生的心神潮水一般的席卷而出，一股无法形容的波动荡漾，虚空镇压！

　　嗡——

　　奇特的变化发生了。

　　在心神波动爆发而出的这个刹那，微观视界再度发动，岳平生周身近一里，一切的物质、能量、基本粒子运动仿佛是冻结了一般，速度放缓了十倍甚至百倍！天地黑白，风声静止，微尘不动，这刹那之间就好像岳平生自己连同着周身一里的空间被冻结进了琥珀一般，微尘、光线、时间的流动瞬息停止！

　　而除了这一里外的空间却没有任何的变幻，也能明显的感觉到这两片空间泾渭分明，似乎时间的流速都不同。

　　而岳平生发动的这副诡异景象只维持了一刹那，大约只有一秒钟的时间就再度恢复了正常。

　　“原来如此，冻结镇压领域当中的一切物质运动，相当于时间减慢么？”

　　“一秒钟的时间，在这个范围之中能够将时间减慢一秒。”

　　“相当于我比别人多出了一秒的反应、应对时间。”

　　时间是物质存在的一种形式，是由过去、现在、未来的连绵不断的系统，是物质运动、变化的持续性的表现。而岳平生刚刚施展的能力则是以量子元神操纵、干涉、最大程度上冻结有限范围内所有物质的运动，变相达成时间刹那停滞的诡异效果！

　　虽然效果有限，岳平生只多出一秒的时间，但是对于现在的他来说一秒钟的时间已经能够做很多事情。

　　这项能力的根基是来自于荒古遗地当中那头冰螭的天赋本能，再加上成就量子元神之后心神迅猛的发展壮大，每一分每一秒都在提升到如今使他具备了这样的能力。

　　眼中无数的灵光急剧碰撞，思考完毕，岳平生立于虚空，遥望向了圣廷总部的方向：

　　“是时候了。”

　　他话音落下的同时，他的量子法身顿时开始了裂变，分离出五道虚幻的光影，投射在他的面前。

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　方圆百里的虚空气流、能量霎时间急剧的激荡，狂涛怒浪一般的涌动呼啸，如同遭受到了黑洞的牵引之力一般向着五道光影疯狂汇聚。

　　能量狂潮中，这五道光影也隐隐约约的发出似欣喜，似期待的声音：

　　“是时候了……”

　　……

　　黑夜褪去，圣日的光辉照耀着大地。

　　圣廷总部，方圆百里，上至圣域强者，下至严阵以待的士兵，从来没有感觉到黑夜是如此的漫长。

　　圣比列教堂中，教皇端坐其中，原本空空荡荡的教堂中此刻已然升起了上百面光镜，印照着总部各地一幕幕的景象。

　　距离邪魔进攻的时刻越发的临近了。

　　经过十余个小时的神经紧绷，高度集中消耗，哪怕是有着一道道的增益性法术的加持，超过十万名严阵以待圣廷战斗人员还是不免感受到了一丝丝的疲倦。

　　但是即便如此，平原边缘地带的天空之上，由传奇强者和圣龙骑士团组成的严密防线没有一丝丝的松动，眼睛一眨不眨的巡视着面前负责的范围；一座座圣塔之上，一道道【侦测邪恶】毫不停歇的覆盖大地；十八位圣域强者静立于高空，如同星辰拱卫，将百里大地尽收眼底。

　　这三道防线相隔数十里，将偌大的一个圣廷总部护卫的水泄不通。

　　就在森热肃杀的气氛极端沉凝，沉凝到顶峰之时。

　　轰隆隆——！

　　突然！遥远的天际尽头亮光一暗，一线黑暗陡然间蔓延，印入了视线当中！

　　紧接着仿佛是黑夜正在驱赶光明，有一股让人惊悚的浩荡气息透出，同时一股让地面都似乎微微震动的滔天杀气，极度冷酷、无情，如同潮汐一般从遥远的地平线席卷而来！

　　“那是！”

　　“是邪魔！”

　　“全体！警戒！准备！”

　　边缘地带，空中第一道防线上的战斗人员最先发现遥远处的异状，呼吸都为之停顿，心脏都剧烈的跳动着齐齐发出一声惊雷般的巨吼，让处于第二防线的十八位圣域强者豁然转头，道道目光如同森然的利剑狠狠刺向了发出动静的方向！

　　随着响彻百里的强烈警示，整道第一防线迅速的收缩，所有的圣龙骑士迅速的聚集，长达十米的龙枪指向了动静发生的方向，所有的传奇强者圣力鼓荡，强大的圣光法术蓄势待发。

　　那一线黑暗在虚空之中急速蔓延扩散，速度快到了极点，不过眨眼的功夫，五道森然的阴影就隐隐约约的显现在了远方的天际。

　　“五，五个邪魔！”

　　负责第一防线的白人指挥官顿时发出震惊的厉吼：

　　“居然有五个邪魔！”


第五百六十八章 以一敌国！（十五）

　　伴随着空中第一防线指挥官雷霆般的咆哮，所有的圣龙骑士也同样发现了天际线携带铺天盖地的阴影冲击而来的，分明是五道排成一列，带来无边压迫、诡异莫测的身影！

　　这是怎么回事！

　　战报实时传递，不管是坐镇在圣比列教堂中统御全局的教皇还是第二道防线的十八位圣域强者顿时内心剧震。

　　就在怒吼声回荡的时刻，天边五道黑影和闪电一样快，快到了无法想象，刚刚还不过是天际五个微不可察的小点，几个呼吸的时间就跨越了十里、十数里的距离，携带着万千风龙的怒吼，向着第一道防线极速逼近！

　　“圣龙骑士团！”

　　“全体出击！”

　　“冲锋！”

　　惊愕只维持了一瞬，随着命令的传递，上千头肉山般的金甲龙兽急速拍打着肉翼，在响彻成一片的震天怒吼中，空中紧缩的第一防线骤然向外一爆，圣龙骑士团全体如同离弦而出金色箭矢，化作一大片刺破苍穹的钢铁洪流，奔涌而出！

　　十米长的龙枪喷吐出道道暴烈的光芒，在空中划过密密麻麻、令人不寒而栗的轨迹，圣廷最为强大的兵种出击，顷刻之间仿佛虚空崩塌，天地失声，毁灭的洪流以一种撕碎一切阻碍、而且无可阻挡的态势要将道路上一切的存在淹没。

　　与此同时，数百米的传奇强者爆发光翼紧随其后，他们极速前进的同时身上散发着毁灭的波动，种种强大的禁咒酝酿到了极点，蓄势待发！

　　五十里……四十里……三十里……

　　席卷而出的圣龙骑士团与后方落后一步的传奇军团距离狂袭而来的五尊邪魔越来越近了。

　　“先让这些人来试水么？”

　　“能有这样的实力，不错。”

　　“速战速决。”

　　雷霆之速的前进当中，电光火石之间各种念头在岳平生分离出的五尊量子法身心中一闪而逝。

　　面对汹涌而来的圣龙军团，这五尊相隔百丈的量子法身齐齐抬手，下一刻，一丝丝白色的微光在五尊量子法身的掌心闪现，光是看到这些微光，就给人一种破坏、毁灭，极致的威胁感。

　　随着这些微光逐渐凝聚，交缠，无数道的璀璨光华自虚空流星一般赶来，瞬息间跨过不知多长的距离，汇聚、汇聚、再汇聚！压迫的人似乎都要喘不过气来！

　　不需要命窍发动，量子元神改良版的【殒星劫灭宙光】！

　　“这是！”

　　还有十余里的距离双方就要以陨星撞击一般的态势碰撞在一起，圣龙骑士团的指挥官眼中印入远方五团急剧汇聚压缩的光团，心中升起一种恐怖的感觉，意识到了这是某种强大的远程攻击手段，顿时怒吼道：

　　“分散！分散！分散冲锋！”

　　伴随着他的命令，原本凝聚成一把尖刀模样的毁灭洪流顷刻之间分散开来，拉开了互相之间的距离。

　　“没用的。”

　　五个虚空跨步前进的岳平生同一副表情淡淡的说了这么一句，随后——

　　更加猛烈的大风呼啸之声在所有圣龙骑士的耳边响起，在他们警惕的目光中，极远处五团在急速接近中极度压缩凝聚的璀璨光团猛然间膨胀破裂，一道、十道、上百道灼热暴烈的毁灭光柱，密密麻麻，如同狂风暴雨迸发而出，横贯虚空！

　　一眼望去，岳平生的五尊量子法身就好像五台大炮一样，顷刻间对面前数十里的空间发动了狂风暴雨一般的无差别轰炸！

　　在所有目光投射而来的人的眼中不过是光芒一闪，仿佛是五颗太阳的生命走到了尽头，爆发出最后的光辉，天地之间一片刺目的透亮，浩大的轰鸣声在所有骑士的脑海中怒雷般滚荡不休，惊骇当中眼前已经什么都看不见。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　紧接着能直接将人耳膜震破、甚至将人直接震荡着全身血管破裂而亡的轰然巨响响彻整个天地，狂风暴雨一般的毁灭光柱后发先至，直直轰入了圣龙骑士的阵型当中，霎时间宛如成千上万颗的炸弹同一时间爆炸，一切都在崩裂、崩溃，天际之上出现了千百颗巨型火球急剧膨胀开来，将周边的一切都尽数吞噬！

　　“啊！啊！”

　　来不及思考到底发生了什么，来不及恐惧这可怖的力量，来不及绝望自己生命的丧失，刚刚还怒吼喧嚣着的上千圣龙骑士阵型一瞬间被撕扯的支离破碎，焦黑的血肉之花高空洒下，不知道多少人躲避不及直接就在轰炸之下粉身碎骨！声声撕心裂肺的惨叫声中一道道庞大的黑影坠落而下，更多的是连同肉山一般的金甲龙兽在狂暴的冲击下彻底粉碎，再被扫荡抹平得连点滴存在的痕迹都没有剩下！

　　这无坚不摧的圣龙骑士团和岳平生还不曾真正的照面，就已经死伤惨重。

　　而这如今登场的五尊量子法身，不过各自继承了岳平生本尊五分之一的力量而已。

　　因为量子元神的存在，加上岳平生现在的经验和手段，哪怕只是五分之一力量的分神，也远远胜过了普通的炼神尊者！

　　天空被撕裂，无数灼热气浪激荡、乱流奔涌、日月无光的时刻，五尊量子法身没有任何停顿，再度加速中向着圣龙骑士阵型被撕碎后显露出来的传奇军团冲去。

　　因为实力较强再加上有圣龙骑士团作为缓冲的缘故，传奇军团虽然损失不小，但是有生力量却大部分保留了下来。

　　然而此刻，他们的眼中尽是扭曲的波纹、膨胀的烟云、坠落而下的焦黑尸块，耳中尽是滚滚回荡的轰鸣凄厉的惨叫，令人头皮发麻！

　　“怎么回事！怎么会有如此强大的邪魔！”

　　“刚才的那是什么！”

　　“小心！小心！”

　　所有的传奇强者都肝胆俱裂，完全没有想到眨眼之间的功夫，成百上千全部都是由烈日级别高手组成的圣龙骑士团就这么近乎全军覆没！

　　他们这次所面临的邪魔，到底是种什么样的存在？

　　每一个传奇的心中都升起了森森的恶寒之意。

　　然而就在他们刚要有所反应的时刻——

　　嗡！

　　在一瞬间，一线比霹雳还要亮上无数倍的极亮白光再度刺破一切混乱与浓雾，急剧的一闪，四周所有的空气猛的一震，一层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，紧接着，数十上百道宏大而煌烈的光柱再度撕裂了一切阻碍，跨越数里的距离轰击而来！

　　“啊！”

　　“怎么会！”

　　完全没有想到如此之短的时间邪魔能够再次发动如此大范围、高强度的恐怖打击，数百名传奇发出惊骇的大叫！

　　而他们大部分人的反应也仅限如此了。

　　随着震天动地的毁灭爆炸在空中再度遍处开花，殒星劫灭宙光的速度之快比起岳平生的本体更快一倍，这样无视消耗、无差别、大范围轰炸在这些人还来不及逃走之时就已经将方圆十里的虚空尽数席卷、淹没，这片空间就像是一张脆弱的纸张被反复撕扯，还伴随着一个个焦黑的残肢断臂，在烟云中坠落而下。

　　除了小部分位于轰炸空心地带或者实力强大的传奇侥幸生还以外，殒星劫灭宙光密集火力覆盖下，超过三百名以上的传奇瞬间粉身碎骨。

　　冲击的余波四下激荡，地面上大片大片的建筑崩碎倒坍，层层土石被狂暴四溢的力量狠狠掀起，方圆近十里的大地顷刻间就是支离破碎，一片狼藉。

　　五尊量子法身没有理会其余的漏网之鱼，身影撞破了破碎乱流，继续向着视野当中那尊最高建筑急速行去。

　　不过几个眨眼的功夫，对脚下密密麻麻人影的哀嚎和尖叫置之不理，岳平生虚空漫步，正式进入到了圣廷总部范围。

　　“啊！！”

　　“邪魔受死！”

　　“射击！射击！”

　　随着五道身影出现在了圣廷总部外围的上空，地面上聚集的圣教军顷刻之间炮口调转，发出声声怒吼；还有一个个的神射手在各种祝福法术的加持下额头青筋暴跳的拉开弓弦，密密麻麻无可计数的光之箭矢顷刻间如同大雨滂沱，直冲天空，将岳平生经过的空间尽数覆盖！

　　“螳臂当车。”

　　而面对地面上如同蚍蜉撼树一般的拼死反击，五尊法身轻描淡写的抬起手。暴烈的光辉再度倾泻而下，顷刻间高温、气浪、冲击波急剧膨胀，洗刷着脚下的地面，将所有来袭的魔法、炮弹、箭矢连同着成千上万的圣教军统统轰成了粉碎！

　　看也不看结果，五尊法身齐齐迈开脚步，再度不紧不慢的朝着数十里外隐隐约约的圣比列教堂跨越而去。

　　“该死的邪魔！”

　　就在这时，也是在第一道防线摧枯拉朽般的被五尊量子法身翻手之间打碎后不到一分钟，前方，十余道震怒到了极点的巨吼震荡着虚空滚滚而来！

　　声声怒吼彻彻底底的激荡不休，充满了最最浓郁、强烈的暴怒、杀意、还有一丝丝骇然席卷虚空！如同从天空之上坠落而下的微型太阳，前方十余颗刺目的光团流星般急速袭来！

　　这是处于第二道封锁线的十余位圣域强者这个时刻赶赴而至。

　　岳平生五尊量子法身并排而列，静立不动，一模一样的脸上齐齐露出一抹微笑：

　　“终于来了么？”

　　远方的十余颗流星速度极快，速度起码超过了一倍音速以上，不过不到十个呼吸的功夫就降临而至，光芒散尽后就显露出了十余个面目阴郁、森寒或苍老或俊美的白人男子，全都以一种极其厌憎却警惕非常的目光死死的锁定了并排而列的五尊量子法身。

　　“东土人的面貌……”

　　“而且长得一模一样。”

　　“是某种分裂灵魂的魔法么！？”

　　所有的圣域强者神情严峻。凝重到了极点，种种念头在心惊肉跳中一闪而过，两相对峙的这一刻，不论是圣廷一方还是岳平生都无人说话。

　　下一刻，异变突生。

　　嗡！

　　一阵刺目欲盲的极光骤然自四面八方的圣塔顶端爆发，就如同这片土地之上突然升起了数十上百颗的太阳，下一刻，无数给人以沉重凝滞之感的光之荆棘凭空从岳平生五尊法身四周的虚空出现，重重叠叠地笼罩住岳平生全身上下每一处，宛若枷锁，层层加身！

　　集合周围所有圣塔、所有祭司发动的控制束缚类神术，【神圣荆棘枷锁】发动！

　　五尊法身周身一里之中，无数条粗大的光之荆棘纵横交错，编织成了一个无比庞大的枷锁模样将整整一里的空间笼罩其中，四面的压力好像重了十倍、百倍，法身也仿佛被裹在将要凝固的泥浆之中，举步维艰！

　　“好机会！”

　　“壮烈的圣光啊，将一切化为灰烬的悲哀罪人啊。毁灭披于身，铭刻此伤永不愈；在纠缠凌乱的锁状牢狱……”

　　联合十余位圣域强者发动的终极禁咒：【末日审判】！

　　在【神圣荆棘枷锁】发动的这一个瞬间，十余位圣域强者顷刻之间就抓住了这个绝世难逢的机会，数百年沟通苦修的圣力毫无保留的倾泻而出，一股难以形容的惊人波动从每一个人的身上散发而出，人人都感觉到了一股窒息的气息，从灵魂深处升腾了起来，仿佛将要大难临头，万劫不复！

　　然而岳平生吸收了三名教区大主教的记忆，怎么会不知道圣廷的种种底牌杀招？量子元神的推算中，早已列出他可能遭遇到的所有情况，包括了【神圣荆棘枷锁】和【末日审判】！

　　镇压空间的荆棘枷锁当中，五尊量子法身陡然齐齐放声大笑：

　　“末日审判么？来比比孰强孰弱吧！”

　　咔嚓！

　　下一刻，并排而立，举步艰难的五尊量子法身身形一晃，骤然开始了塌缩！

　　原本在圣光照耀下一片金黄色的天空已经完全变了颜色，突然出现了五块无法抹除的漆黑。

　　四周的所有光辉都向着虚空中的五个点塌缩聚集，转眼间从量变到质变、从质变到聚变，凝聚成了质量奇大的五个极点！这五个极点形成了一个奇异的阵列，体积明明不过指头大小，却偏偏拥有着一种碾压万事万物的味道，压得四周虚空都为止弯曲摇晃！

　　透过五大极点表面无尽的黑暗当中，似乎浩瀚火焰、光辉缭绕、霹雳震鸣，轮番闪烁！无时无刻酝酿着天崩地裂的爆炸，毁灭气息霎时间席卷而出！

　　在十余位圣域强者即将吟唱完毕的时刻，五重宏大、浩荡、冷漠的声音自荆棘枷锁中回荡而出：

　　“五阴魔狱！”

　　十六位圣域强者的联合禁咒【末日审判】VS岳平生改良过后五尊量子法身联手发动的【五阴魔狱】！


第五百六十九章 以一敌国！（十六）

　　封锁蔓延一里虚空的荆棘枷锁中，五颗塌缩极点构建而成奇特阵势显现出来的一刹那，无可形容的毁灭波动笼罩四野，一条条编织缠绕的虚空荆棘居然犹如多米诺骨牌的连锁反应，一点点的崩溃开来！

　　“这！”

　　梵唱声中的十余位圣域强者瞳孔骤然一缩，内心悚然而惊，在一股大难临头一般的压迫下不约而同以怒吼的姿态吐出了最后一个音节：

　　“……罪恶归无，末日审判！”

　　嗡！

　　他们面前的虚空，先是燃起了一朵小小的纯粹金色的火苗，轻轻摇曳，下一刻纠结缠绕起来的金色火苗猛然间膨胀开来，无数四下飞溅的光火中，漫天金光遮天蔽日的飘散开来，化作一个熊熊燃烧的金色烈阳，还在急剧的膨胀，将天空与大地染得一片金黄，仿佛一颗走到了尽头的恒星，下一刻就会自我毁灭！

　　“来得好！”

　　与此同时，岳平生五尊量子法身化作的塌缩极点齐齐一震！

　　轰隆隆！能直接将人耳膜震破、甚至将人直接震荡着全身血管破裂而亡的轰然巨响，响彻整个天地！

　　这一瞬间，天地之间失去了一切的色彩。

　　一线比太阳还要刺眼无数倍的极光急剧的一闪，笼罩四野。所有的空气猛的一震，海啸般的震荡波、冲击波向四面八方狂涌，再以远超过音速的速度横扫周围上百公里！将十里大地、连同着其上的宏伟建筑瞬间崩碎，然后层层掀起，形成海啸般的土石巨浪！

　　天地一片混沌，崩裂、分解、粉碎、气化，瞬间周围十里的一切全部都转化为气态烟尘急剧膨胀，以气吞万里的姿态，蛮横的向四面八方碾压而去！

　　席卷整个天地的滔天般的巨浪冲击波速度之快，连声音都远远甩在了后面。就好像是一副寂静无声的毁灭画卷，以静默的姿态迎来张牙舞爪的毁灭一刻。

　　“啊！”

　　不知道发生了什么，甚至来不及因此升起任何恐惧的情绪，地面方圆十余里当中所有的建筑和成千上万的圣教军在一瞬间飞灰湮灭，化作了激荡奔涌的烟尘，再也没有了任何存在的痕迹。五颜六色的光华四下侵蚀，从高空俯瞰大地，地面已经被撕裂震荡的破碎崩裂。一道道绵延数十里，巨大到极点的新生天堑峡谷，赫然出现在地面之中。而在无数道裂堑的中心，则豁然是一个消融的不成样子的巨大陨坑。光焰正在缓缓飘飞，混乱的气流在波动震荡，萦绕着绝望与毁灭。

　　呼！

　　轰鸣中，七道破败不堪的身躯拖着长长的烟尘，从恶劣的乱流当中抛飞而出，在惨叫声中疯狂的倒退！

　　这七道身影近看体表一片焦黑，像是遭受了凌迟之刑一般血肉被生生削减了一层，看上去触目惊心，惨不忍睹！

　　“这不可能！”

　　“啊！啊！”

　　惊骇欲绝的吼叫声响彻整片废墟的上空，同时对面虚空当中，五个塌缩的极点陡然间膨胀扩张，再度形成了五道人影。

　　这是岳平生分神显化的五尊量子法身，并且丝毫未损！

　　五尊量子法身显露的这一刻，漫天的烟尘巨浪被一股无形之力扫荡，残余的乱流也统统停歇。

　　量子元神改良版的【五阴魔狱】发动之下，威能堪比近百万吨级的核弹打击，不仅仅十余里大地被破坏殆尽，就连联手发动【末日审判】的十余位圣域强者也顷刻间减员大半，死伤惨重，只剩下了已经重伤的七个人！

　　实际上如果不是他们都处于五阴魔狱核心威能之外的话，他们七人也早就和其余的圣域强者一样化作了飞灰。

　　“你们，差远了。”

　　五尊法身神情漠然，齐齐开口，随后脚步一跨，如同索命的死神向着重伤的七名圣域直逼而至。

　　逃！

　　只有教皇大人才有可能消灭这个邪魔！

　　己方如此强大的阵容，如此强横的攻势居然如同螳臂挡车一样没有起到任何的效果，疯狂倒退的七名圣域强忍着惨烈的伤势发出一声绝望、不可置信的怒吼，一切的信心顷刻之间崩溃，向着身后四十余里外的圣比列教堂狂掠而去，已经没有了任何抵挡的念头！

　　五尊量子法身齐齐一笑，不紧不慢，如同闲庭信步一般紧紧坠在他们的身后。

　　快一点，再快一点！

　　七名圣域强者在绝境之下爆发出了惊人的潜力，每一个都超过了两倍以上的音速，几近疯狂的想要回到第三道防线，也就是以圣比列教堂为中心，覆盖十里范围、无坚不摧的神之领域的庇护当中。

　　只要进入了神之领域，他们就能保住自己的生命！

　　什么邪魔，什么净化，在这一刻都被他们统统抛在了脑后。

　　眼前的景象急速流淌而过，岳平生在猫捉老鼠一般悠闲的追赶中自然能明白他们的意图，却毫不在意遥遥打量着极远处密集而反复的金色阵列，似乎若有所思。

　　近了，更近了！

　　鲜血半空散落，见五个邪魔被甩在身后，身体表面一片血肉模糊的七位圣域强者惊恐的眼神当中透露出一丝丝的狂喜之意，此刻距离神之领域结界笼罩的范围，已经不足十里！只要保持现有的速度，不到五秒钟就保全。

　　然而下一刻，他们的狂喜就凝固在了眼神当中。

　　因为在他们的前方上空，突然升起了一道身影，正以肃杀、惊惧、不忍的目光向着这个方向望来。

　　嗖！

　　督瑞尔一咬牙，右手一抛，一个小小的不明物体顷刻间如同流星眨眼间一闪而逝，向着狼狈逃回来的七名圣域强者，也向他们身后追赶的五尊量子法身飞射而去。

　　七名面貌血肉模糊的圣域强者，就这么眼睁睁的看着这个不明物体后发先至，闪电般掠过了自己等人。

　　那是一块平平无奇、似乎随处可见的精致怀表。

　　七名圣域的眼中陡然闪过彻骨寒冷的绝望！而感受到一个似乎毫无威胁的物体闪电袭来，直追而至的五尊量子法身眼中齐齐闪过一丝丝的疑惑。

　　滴答！

　　一声诡秘的，机械转动的声音在所有人的心灵深处响起，下一刻，日月星辰，光华尽敛；天地无光，万物黯淡。方圆十里的世界，彻底化作了黑白两色！

　　风不动，云不流，空间凝固，时间凝固，思维凝固，这个范围当中一切的一切都彻底的停止不动！一切都被定格在空中，变成了一幅压抑、窒息、诡异、悚然的画面！

　　时间真正的被凝固住了。

　　有人都已失去自主，保持着或绝望，或愤怒，或不忍的神色，无法改变丝毫，包括了……岳平生的五尊量子法身！


第五百七十章 以一敌国！（十七）

　　【时间停止】！这是近乎神灵的领域！

　　嗡！

　　就在这半空的时间停止的瞬息，下一刻，虚空中骤然强光绽放，一道恢宏壮阔、而又说不出的冷酷无情的浩大光柱自远在十余里之外的圣廷总部中心轰击而出！粗大、直径近百米的煌煌光柱跨越近二十里的距离横贯天空，以真正接近光的速度瞬息而至，将空中一动不动的七名重伤的圣域强者以及岳平生五尊量子法身，尽数淹没！

　　看似恢宏圣光的苍苍白光所到之处，一切的颜色都于顷刻间被它侵灭，整个天地惨白，再没有其他颜色混杂，成为最最彻白、比深渊还要更诡异、森然白色恐怖。

　　圣廷总部终极战争杀器：天堂巨炮！

　　先以时间怀表将敌人彻底冻结镇压，再以积蓄了千百年圣力的天堂巨炮轰杀，没有人能够阻挡这样恐怖、没有漏洞的绝杀！

　　恐怖的光辉一闪即逝，白光散尽之后，浩浩长空留下了一条长达百里的扭曲轨迹，而这条轨迹上包括七名圣域、五尊量子法身在内的一切存在都已经不复存在，也没有留下丝毫痕迹。

　　唯有令所有颜色瑕疵褪色，且森冷得毫无温度可言的苍白炎光兀自在虚空飘散。虽是光明，却也极端的恶毒，极端的恐怖！

　　在天堂巨炮轰击威能边缘处的督瑞尔静立于空中，喃喃道。

　　“胜了，结束了，结束了……”

　　他的表情似悲似喜，掺杂混合着仍未消退惊骇与苦涩。

　　他的眼中，占地近百里的圣廷总部已经被摧毁大半，大片大片呕心沥血的建筑杰作倒塌，到处都是浓烟滚滚，哀鸿遍野，满目疮痍！

　　镇守于此的十万精锐军团，也有超过半数以上死在了邪魔的手中。

　　更重要的是，包括剩余的十大教区主教在内所有的圣域强者都已死亡，偌大一个圣廷只剩下他、阿尔伯特、与教皇三名圣域！

　　这是难以想象、犹如噩梦一般的沉重代价。如果不是真真切切的发生在眼前，督瑞尔永远也无法想象圣廷会遭受到这样近乎毁灭性的打击！

　　可以预见，圣廷数千年的权威与统治恐怕再也无法维持下去了。

　　没有一丝一毫消灭强敌的欣喜，督瑞尔失魂落魄的回到了圣廷的中心。

　　原本空旷的广场上已经裂开，一尊直径近十米，长度达百米的恐怖巨炮散发着浓烈的烟雾，周围密密麻麻的巨大裂纹延伸开来，整座广场已经在天堂巨炮发动轰击下下沉了数米。

　　天堂巨炮之后，阿尔伯特满头大汗，白袍浸湿，似乎耗尽了所有的力量，连动一动手指都显得无比困难。

　　“正义，终将战胜邪恶。”

　　督瑞尔的身影降落而下，走到阿尔伯特的身边，一把将他扶起，声音低沉：

　　“光明，再次胜利了。”

　　阿尔伯特的金发一缕缕的贴在脸庞上，脸色惨白的好像死人一样，他挣脱了督瑞尔的搀扶，惨笑道：

　　“胜利，这种胜利，哈哈哈哈哈……”

　　督瑞尔沉默不语，他知道惨死于邪魔手下的有阿尔伯特最欣赏的学生，也有他最喜欢的直系血脉后代，还有同为圣域强者的至交好友。

　　不仅是阿尔伯特，包括他自己也是一样。

　　不过毕竟是已经修炼到了圣域顶阶的强者，在一瞬间的悲愤与癫狂过后，阿尔伯特的面容缓缓的沉静下来，半晌，他睁开双眼疲倦的道：

　　“督瑞尔，只剩我们两了，这一战过后无数的异端都会死灰复燃，想要撕咬我们的血肉，圣神的信仰也会因此遭受重创。”

　　督瑞尔脸色沉重的点了点头，面貌狰狞，咬牙切齿道：

　　“这个消息恐怕没有办法封锁住，我们现在去觐见教皇陛下，只要教皇陛下安然无恙，那么一切……”

　　“你们刚才发动的，就是这个东西？”

　　一声轻描淡写，隐隐露出好奇的声音突然响起了。

　　什么人！

　　声音近距离响起的这一刻，阿尔伯特与督瑞尔头皮一炸，浑身汗毛根根数竖立而起，猛然转头看向了声音的来源地！

　　哒，哒，哒。

　　天堂巨炮的另一侧，一道身影缓缓的自巨大炮管投射而下的阴影当中走了出来，来人黑眼黑发，分明是一副东土人的面孔，手持古朴卷宗，正以饶有兴趣的神色打量着身旁的巨大的天堂巨炮。

　　霎时间，阿尔伯特与与督瑞尔脸色狂变！眉毛、脸皮、牙齿、浑身的肌肉全部都如同沉浸到了万载冰霜之中，身体的每一个部位都在恐惧，都在颤抖！

　　他们无比勉强，极其艰难的，在喉结滚动中吐出了四个字：

　　“东，土，邪，魔！”

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　督瑞尔眼眶崩裂，疯狂的吼叫了起来：

　　“为什么会出现在这里！我们明明已经杀死了你！”

　　“你说刚才那五个？那不是我，那只是我五道分离而出意志，也是一个暂时还没有完善的实验而已。”

　　岳平生扬了扬手上一卷打开的古朴卷宗，淡淡道：

　　“你们做的不错，我一直在你们的最高秘库中翻阅资料，没想到最后还得自己亲自动手。”

　　事实上在五尊量子元神发动全面攻势的时刻，岳平生早就已经悄无声息的破解了一道道结界，进入到了圣廷的最高秘库当中，感应到了量子法身的破灭，岳平生的本尊才真正登场。

　　听到岳平生的话，阿尔伯特与督瑞尔顿时呆滞住了。

　　他们的灵魂与思维都因为前所未有的恐怖、恐惧，彻底的冻结住了。

　　一只手轻轻的抚在天堂巨炮的炮管之上，岳平生转过头来道：

　　“这是谁创造出来的？以你们的力量和水平能打造出这样的战争工具，了不起。”

　　阿尔伯特与督瑞尔依旧如同灵魂离体，僵立在原地。

　　岳平生皱了皱眉头，随即展颜一笑：“算了，还是我自己来吧。”

　　砰！

　　随着岳平生意念一动，量子裂神刀斩杀而出，督瑞尔与阿尔伯特这两位顶尖圣域强者瞬间头颅爆裂，血肉四下爆溅！

　　“还剩一个光杆司令。”

　　岳平生转过身来，凝望着面前不远处的圣比列大教堂，轻声道：

　　“给了你这么长的时间，应该准备好了吧？”


第五百七十一章 神降！

　　“看起来，你还没有准备好么？”

　　意念为刀毫不费力的将阿尔伯特与督瑞尔两人杀死，岳平生并没有其他的动作，就这么平静的站立在原地遥遥打量着圣比列大教堂。

　　“邪魔居然没死！”

　　“督瑞尔大人死了！”

　　“啊！啊！”

　　伴随着一声声肝胆俱裂的大叫，天堂巨炮周围不远处寥寥几队残兵败将在发现这一幕以后惊恐欲绝，掉头就跑。

　　平原上空，惨叫怒吼声随着风声飘荡，圣廷总部大半的防守力量已经被【五阴魔狱】摧毁，除了这些残兵败将，其余范围上的士兵自顾不暇，要么惊慌大叫，要么狼狈躲避，要么救助同袍，几乎没有人知道这里发生的事。

　　嗖！

　　没有理会逃兵，随着岳平生意念一动，十余里外，五颗小小的珠子自极远处投射而来，漂浮在了他的面前。

　　这是五尊量子法身杀戮收集的灵能所汇聚形成，也是利用了【圣心种魔大法】魔种的原理。虽然法身毁灭在了天堂巨炮的轰击之下，但是压缩凝聚而出的灵能之珠在法身全力的保护之下却并没有太大的损耗，依旧保留了下来。

　　哗哗……哗哗哗……

　　此时此刻，岳平生面前的灵能珠因为储存了巨量的庞大灵能，隐隐约约发出怒潮澎湃的声音，通体散发出隐隐的微光，如同一具正在孕育的神胎一般发出莫名的波动。

　　凝视着五颗珠子，岳平生貌似感叹：“果然摧城灭国才是灵能最快的收集途径啊。”

　　虽然不知道五颗灵能珠子当中的具体数字，但是十八名圣域强者、上千名的圣龙骑士和传奇、再加上死伤数万的精锐圣教军，所收集到的灵能必然是一个前所未有的庞大数字。

　　嗡！

　　瞬息膨胀当中，岳平生面前的五颗灵能珠子再度化作了五道光影。

　　“虽然融合了【战魔化身】、【冥域鬼国】、【群星朝拜君临术】，但是这初创的战斗法门还不够完善，没有达到预期的目标。”

　　岳平生所创的这宗战斗法门，和洪天罡【冥域鬼国】的战魔化身原理相同，同样都是意念分化，以分身作战。

　　而岳平生自创的法门优越的地方就在于他量子元神的强大，根本就不需要循序渐进的培养魔种，而且通过主次意识间的量子纠缠，法身同样继承了岳平生绝大部分的经验，只要主体意识保持完好的状态，无论法身被破灭多少次都能够在极短的时间当中再度重聚。

　　因为本尊量子元神实在是太过匪夷所思，分离而出的量子法身无论如何也不可能完全达到本尊的实力，甚至就连达到一半的实力都难以做到。即便如此也远远超过了普通的炼神尊者。

　　这是远超所谓身外化身的存在。

　　“想要提升法身的实力占比非常困难，但是可以从数量上下手。”

　　“现在的我如果本尊不战斗，毫无保留的彻底发动这宗法门，在保持操控性的情况下应当能够凝聚出三十六尊的法身，但是相应法身的实力也许会打折扣。”

　　“但是这个问题很快就能解决。”

　　下一刻，五尊灵能凝聚而出的人形光影一步步向着岳平生的身躯撞去，像是细流汇入了汪洋大海一般，悄无声息。

　　而就在五道灵能光影陆续融入岳平生的本尊元神之后，他周身近一里的空间陡然像是潮水一般起伏晃动，波澜骤起，又像是镜面凹凸，所过的光线为之扭曲！

　　一万……十万……二十万……

　　三十万！接近三十万的巨量灵能！

　　前所未有的庞大灵能急剧灌入，岳平生元神之体再度飞跃式的开始壮大，元神强度、解析力、计算力、推演力阶梯式增长！

　　紧接着，千色光华从岳平生全身上下透发。一道又一道的华光如星河涡旋一般的旋转起来，带着无比宏大的气势猛烈震荡着。顿时之间。庞大的能量暴走，蕴含无数种属性与运行规则的圣力、信仰力、元气……等等能量粒子混合无数种气息好像火山喷发。

　　惊人的爆发式提升缓缓降低了速度，三十万灵能即将被量子元神消化殆尽。与此同时，在元神之体的急剧壮大之时，无数条的信息如同瀑布一般从眼前流过，这是之前岳平生直接将圣廷顶级秘库中所有的魔法著作全部复制，正以量子元神逐渐的消化解析。

　　这些魔法著作绝大部分都是圣廷这千百年的时间中南征北战、剿灭抓捕无数术士、巫师等异端搜刮而来，如此庞大信息量就是量子元神也只能做到暂时全盘复制，后续还需要花费不少的时间进行解析、吸收。

　　不过岳平生最为关注的如何沟通幽冥空间也得到了解答，这是来自于黑暗召唤系的禁咒级别魔法【邪神献祭】，只要等量子元神彻底解析完毕过后，他就可以想方设法回到幽冥空间。

　　目前看起来幽冥空间是类似虫洞的存在，连接了圣光大陆这个半位面和北荒武道世界甚至更多的宇宙空间，想要回归北荒，原路返回是一个再好不过的选择。

　　“你！该死！”

　　就在这时，饱含怨恨、狂怒情绪的浩大声浪席卷了千里方圆，一股无法形容，足以令人灵魂溃散的恐怖波动降临了。

　　“终于来了么？”

　　岳平生豁然抬头。

　　只见圣比列教堂的方向上，万里无云，碧空如洗，高空所悬挂的炽烈圣日陡然爆发出了比往常灼亮千百倍，足以刺瞎人眼的光辉，将这个世界尽数淹没！原本风平浪静的情形也就为之一变，变得强光暴射，无边无际延伸到百里、千里、万里！

　　亮！极致的亮！圣日的这骤然爆发让圣光从各个角落刺下，绝大部分阴影都不复存在，而无数总部当中成千上万的残兵一声惨叫，双目失明！

　　茫茫不可见物的光芒之海中，圣比列教堂的上空，一双眼睛缓缓睁开，渊深如海。神威莫测，仿佛笼罩了整个世界，除此之外，别无他物，只剩下一双巨大的眼睛横亘当前。


第五百七十二章 噬神！

　　这只神威浩浩的恐怖双目充斥着残忍与怨毒，就这么死死的投射在了岳平生的身上。

　　天与地的概念不复存在，脚下是被强光照射透亮的金色大地，天际间雷电轰鸣，无数道金蛇胡乱奔突，纵横交织，几欲撕裂天地！

　　“很古老、庞大的意识，这超出了人的极限。”

　　“似乎是以信仰之力聚集驱动……”

　　“散乱、迟滞、果然如此，和我推测的一样。”

　　以心神观测世界，足以令人眼瞎的强光对岳平生没有丝毫的影响，他脚踏着透亮的大地，一步步的向着数里外的圣比列大教堂一步步走去，大笑道：

　　“你，就是教皇？”

　　“你坐视所有的手下陆续送命却不敢走出教堂一步，到了现在终于冒头了么？”

　　岳平生抬头，在一片晃然的灼亮当中直视着高空之上那双巨大、苍老的眼睛，心神急速传递了过去，同时心情微微的激动起来。

　　神降术。这个世界当之无愧的最强神术，能够唤醒圣光大陆拥有亿万信徒的光之神灵神灵降世！岳平生早就通过诸多圣域强者的灵魂本源信息大致推算出了教皇真正的底牌杀招！

　　圣神就是在岳平生推测中的那个创造了这个世界的生命体溃散的残余意识，而这个残余意识虽然古老、庞大、强横到不可抵挡，但却没有自主意识的存在，依旧是以教皇的意志为主导。

　　岳平生之所以如此压迫圣廷，除了要获得无数的资料以外一个更加重要的目标就是它。包括之前的一切都是在给教皇充分准备发动的时间。

　　而现在，岳平生终于得偿所愿。

　　“你，杀死了圣神的信徒……”

　　下一刻，渗透整个世界的强光暗了一暗，无情巨目随之升腾而起，一道庞大到无以复加的身影屹立在了浩瀚光海之间。

　　一个身高上万米，铺天盖地的神圣光影，四对同样长达万米，由光辉形成的羽翼虚影在背后开始浮现。

　　那羽翼的羽毛却不像普通天使的羽毛一般圣洁柔软，而是根根直竖如戟，尖端锐利似剑，流转着钢铁凶器一般冷硬、淬厉、无情的圣辉，不仅不能给人带来丝毫祥和的感受，反而予人一种如狱如渊、怵目惊心之感。

　　只见大蓬大蓬的光雨在巨神山峦一般的身躯上凭空卷出，漫空飘舞，勾连成一抹抹极地昼光似的七色蜿蜒天幕，盘恒与巨神的身后，亿万道灿灿霞光交相辉映，瑰丽得笔墨难容。

　　这覆盖万米之巨的光之圣灵，赫然是一尊八翼天使的模样！

　　这尊八翼天使巨神的脸上隐隐约约的显现出教皇的苍老的面容，他的目光扫过片片废墟、尸横遍野，气息已经变得如同深渊地狱一般彻骨寒冷。

　　然而发动神降术彻底的聚集圣神降临，需要一个很长的过程，即使是在神之启示给予的灾难提醒过后他立刻就开始了准备，却没想到依旧是慢了一步，让圣廷强者高手精锐死伤殆尽，传承几近分崩离析，让此时此刻的他已经怨恨、狂怒到了极点！

　　与此同时，岳平生的表情陡然凝重下来。在他的感知中，教皇所化的这尊八翼天使光影就犹如一座亘古永存，教人不可揣测其高、其厚、其坚的擎天巨岳，就连此时此刻的他都感觉到了无比的渺小！这是对方的力量大幅度超出了自己，量子元神所给与的警示！

　　由此也可见创造了这个半位面的生命体在生前是何等的强大。

　　“再邪恶的黑暗，都逃脱不了光明的制裁。”

　　仿佛一座浮空巨山端坐于漫天光辉之上，教皇所化的八翼巨神口中发出一声声比惊雷怒涛更为汹涌慑人的浩大怒吼，每一声吼声，都与万雷共鸣，每一次呼气，都令狂风狂啸！

　　“赎罪吧！”

　　随着怨怒无情，足以响彻天地亘古永存的浩大话音，一轮炙热的烈日在无量光明中高不可测的最顶端凭空升起，无穷无量的炽金色强光当空怒绽，刹那间刺穿了整个世界！

　　神罚天降！

　　一轮巨大到足以占据整个天空的无边火球炽烈地燃烧，把比太阳光凶厉上万倍的光明尽情投向世间，形成了一道宏大的神罚光柱，仿佛要以光与热彻底燃烧一切，蒸发一切，把整个世界化为乌有！

　　烈阳火球从极高天上冉冉飘落，看似纾缓飘逸，却在弹指间划过万丈之遥，以覆天盖地之势投射而下。天空霎时被全部点燃，尽数燃烧成无边火海，宛如整个世界都被烈阳吸引着，犹如一只自投熊熊火炬的渺小飞蛾一般坠向烈阳！

　　整个世界一时已是上不着天，下不着地，天地不分，完全是一副超乎人类想象极限、壮观而恐怖的场面。

　　这是真真正正毁天灭地的一击，绝无半点夸张成分。教皇此刻消耗整个圣廷所有积存的信仰之力使得神灵附体，实力成百上千倍的提升，前所未有的强大！在他的世界之中，要天崩就是天崩，要地裂就是地裂，神之一怒，万象崩灭！

　　岳平生量子元神同样微微一惊，微妙之中就推算出如此威能他也无法硬接。

　　“威力倒是够了，只可惜，太慢了！”

　　长笑声中，岳平生元神之体微微一闪激射而出，在灼亮的光芒世界中掀起一片暴烈的激波气浪，眨眼之间就远离的毁灭神罚打击范围。

　　他元神之体目前的速度哪怕不是竭尽全力的爆发，也轻轻松松就达到了五倍的音速，在察觉到教皇展开攻势的那一瞬间就已经出现在了数里之外。

　　“哦，是吗？”

　　啪！

　　下一刻一只覆盖千米之遥的无比巨大的光影之手突兀、毫无道理的出现，将岳平生的元神之体直接抓在了手中！

　　“忘了告诉你。”

　　瞬息之间，连一秒的时间都不到就横跨了十余里距离，将岳平生轻描淡写的捏在了手中，八翼天使巨神的脸上，露出教皇漠然的神情：

　　“神明的领域，神无所不在！”

　　圣神作为这个半位面的创造者，此时此刻的教皇发动神灵附体之后，已经能够眨眼之间无视规则传送、出现在圣光大陆之上任何一个角落。

　　也就是说除非离开这个世界或者将现在的教皇彻底毁灭，否则无人能够逃脱其无所不在的恐怖攻杀！

　　重，重，重！

　　来不及闪避就被直接无视距离的天使巨神一把捏住了元神之体，岳平生发出声声巨吼，却感觉到光影巨掌并不是什么能量体，而像是整个世界，整个位面都在向他挤压、施力一般，根本无可抵挡反抗，光影巨掌也没有任何的松动！

　　“没用的。”

　　凝视着半透明手掌中的渺小身影，教皇露出一抹残酷而森然的笑意：

　　“肮脏的东西，你根本就不明白现在的我有多么强大，你说说我该怎么折磨你呢，嗯？”

　　狞笑着观察着岳平生的挣扎怒吼，教皇做出一副思考的表情：“那么对付你这种实力强大的邪魔，什么方法最有效呢？我想想……”

　　已然胜券在握，教皇此刻恶气抒发，无比畅快。但是再一想到偌大的一个圣廷就是在这个邪魔的手中支离破碎，强烈的怨恨下他并不想这个邪魔就这么轻易的死亡，而要是残酷的折磨中哀嚎着死去！

　　“喝！啊！”

　　声声怒吼以心神波动的形式扩散出来，似乎被打断了思考，教皇低下头，表情阴森的正要开口。

　　“骗你的，这个游戏不好玩。”

　　倏然，在他庞大巨掌中无力挣扎的岳平生停止了怒吼与反抗，同时一个似乎带着笑意的心神波动瞬息传递而出。

　　“你听说过夺舍么？”

　　什么？

　　在教皇刹那之间的愕然当中——

　　微观视界，发动！

　　时间停滞，发动！

　　岳平生周身的时间流逝，骤然减慢了一秒。

　　倏然之间，教皇的光影手掌被刺破，被紧紧捏住的岳平生消失不见，一道微不可察的阴影却似乎钻进了他的身躯，沿着他的手臂极速向着大脑处前进！


第五百七十三章 吞掉！

　　岳平生元神之体没入其中的这一刻，教皇庞大到无以复加的天神之体骤然僵住了。

　　就好像一台庞大而精密的计算机被病毒侵入了一般，停止了工作。

　　事实上教皇在发动神降术凝聚唤醒了创造了这个位面的生命的残余意识意念体并且入驻其中之后，他的实力已经暴涨到了一个难以想象的程度。

　　撼动空间、强大到不可思议的精神强度，整个大陆范围内没有任何限制的瞬间移动，随手发动就是毁天灭地级别神术并且无视任何的消耗……在这个世界当中教皇就是当之无愧的世界之王，他甚至能够在不到一天的时间里面毁灭整座大陆。

　　哪怕岳平生并不知道教皇神灵附体之后的能力，仅仅从他身上散发出的无尽汪洋一般强横的意志波动，就十倍的超出了自己！

　　而这还仅仅是创造了这个位面的生命体溃散、残余、无主的意识形成的意念体而已，难以想象这个生命体在生前强大到了什么样的地步。

　　但是这一切都在岳平生的预计之中。

　　“该死！你做了什么！”

　　骤然觉察到了天神庞大的天神之躯中产生的迟滞异状，居于天神之首的教皇发出一声震怒的咆哮，他能感觉到某种不知名的事物侵入了天神之躯，病毒般急速蔓延的同时让他对天神之躯的操控甚至产生了一丝丝微不可察的减弱。

　　从外界看去，这尊万米之巨，顶天立地的恐怖巨神从巨臂开始隐隐约约的一线星光开始急剧闪烁蔓延、侵向了巨神的全身。

　　教皇操纵的这尊意念之体虽然力量强横到无可匹敌，但却有一个致命的弱点和漏洞，就是作为操纵者教皇本身！

　　换做常人这一点根本算不上弱点，顷刻间就会在教皇天神之体的神威下灰飞烟灭，而岳平生的量子元神之体却同样是一种不可思议的另类存在，接近教皇天神之体本身就在他的计划之中！

　　岳平生的心神感官在此时此刻在一个无法言说的空间急速前进着。

　　一片时明时暗的金色光海当中，如同宇宙星空，无可计数的光点以一种玄妙的方式排列，像是星系一般缓缓旋转着。

　　而似乎感应到了异物的侵袭，星河般运转的光点骤然躁动了起来，一颗颗光之陨星坠落而下，犹如毁天灭地的流星雨一般下意识的要将侵入身体的异物清除！

　　这是圣神残余无主意识凝聚成的意念体只剩下最为原始本能的潜意识，就好像人体的免疫细胞一样感觉到了病毒的侵蚀自发发动。同时又有无尽瞬息万变毫无逻辑可言的混乱片段，不断冲击岳平生的自我意识。

　　“好，好……比起你们，一个神灵的认知与灵能才是我真正想要的啊！”

　　岳平生的量子元神不惊反喜，在意念空间中急剧一震，量子元神延展开来，无量星光投射化作了三百六十五颗星辰，组建出了一个玄奥难名的奇诡阵列！

　　紧接着，三百六十五颗星辰构建的繁复阵列，瞬息转动了起来。

　　这一旋转，霎时间仿佛是沟通了一个深不见底的黑洞，无法形容的牵引之力弥漫而出，原本气势汹汹绞杀而来残余意识纷纷被狠狠的、毫无抵抗之力的被拉扯、拽进了这个黑洞之中！

　　一时间，光雨滂沱，每一滴光雨都代表着创造这个位面的生命体的一份残余意识，无力的投入到了岳平生量子元神所化的阵列黑洞之中，消泯无踪。

　　而肉眼可见的，似乎得到了某种力量的补充，阵列黑洞的吸引了更加强大，扩张速度也在迅速的提升。

　　他竟然是在吞噬！而且随着这样凶残而毫不留情的吞噬，量子元神也像是骤然吃了什么比灵能还要高等的补品一样急速的壮大！

　　早在岳平生从诸多圣域强者的灵魂本源信息中得知教皇能够发动神降术，唤醒、凝聚圣神的部分参与意识开始就在计划这一切。

　　一位如此强大的生命体，哪怕只是残存的无主意志，会给量子元神带来怎样的提升和净化？

　　外界，僵立与天地之间的庞大天神之体在这一刻开始了肉眼可见的变小，也让居于天神之首当中的教皇亡魂皆冒：

　　“怎么可能！”

　　教皇的意念还在驱动天神之体中的庞大意志对岳平生的侵入进行绞杀，却没想到顷刻之间发生了如此令他无法理解、惊骇欲绝的状况。

　　这种情况如果一直维持下去，后果简直不堪设想！

　　没有功夫去考虑邪魔为什么能够吞噬一位神灵的意志，教皇的精神意念毫无保留的狂涌而出，驱动了整座天神之躯超过一半以上的无主意念汹涌澎湃的向着岳平生量子元神所在发动了镇压与绞杀！

　　刹那之间，岳平生所在的光海空间，前赴后继奔涌而来的光点化作了教皇扭曲、惊怒的苍老面孔，发出足以令人魂飞魄散的怒吼咆哮：

　　“滚出去！”

　　霎时！仿佛是天塌地陷！整个意念空间疯狂的震动起来，无形中带动虚空一齐震荡。不可以耳闻，但却远比任何雷霆更加深远宏大的连绵轰啸震彻天地！原本平直的虚空剧烈弯曲起伏，一波未平一波又起，宛如无尽巨浪一般汹汹然扑向四面八方。

　　“滚滚滚滚滚滚滚滚滚！”

　　千重、万重的巨吼重叠震荡，仿佛亿万无主意识集合整个意念空间甚至整个位面的厌憎、怨怒，要将岳平生碾成粉碎！

　　这如同千万座的火山同一时间爆发，无可形容意志攻伐向着岳平生所在镇压而下的时刻，无比庞大，无比复杂，无比混乱，无比恐怖，无比暴怒，充斥了所有。

　　这是人类的大脑无法接受的疯狂与无序。

　　这是人类的语言无法描述的怪异与荒谬。

　　然而无数镇压而来意志乱流下，岳平生元神如同定海神针，不动不摇。

　　“还不明白么？”

　　岳平生传递而出的意念让教皇惊怒的意识为之一顿。

　　“没用的。”

　　“这些无主意念的集合体的确强大，只可惜是一个空壳子。”

　　“你的意志之力，太弱了。你在其中只不过是充当了一个粘合剂而已，你根本无法彻底控制。”

　　“我要感谢你，为我送上这么一份如此惊喜的大礼。”

　　“那么……再见了。”

　　下一刻，量子元神演化出的星辰阵列猛然间扩张了十倍、百倍，犹如一张不见边际的深渊巨口，黑洞一般的恐怖吸引力霎时间提升了百倍、千倍，代表着残存意识光之星河如同滂沱大雨，极速、无力的没入其中！

　　“啊！你……”

　　惊惶的波动还来不及传出，教皇精神所化的面孔，也在急剧的拉扯、扭曲、变换中被一口吞噬了。


第五百七十四章 变局开端！

　　就在岳平生在遥远而不知名的异域位面和一个神灵的无主意识吞噬厮杀的时刻。

　　距离五狱的破灭和不死之魔洪天罡的死亡已经过去了四个多月，虽然这一系列的事情基本上和武道联盟没有什么关联，但是内忧扫除大半，整个北荒大地关欣鼓舞，凝聚力空前，一派盛世的景象。昔日的伤痛似乎已经被人所遗忘。

　　而且在经历过荒原古战场一战之后，新朝在边境的军队和散布在北荒境内的诸多暗探都开始了蛰伏，活动不再频繁，似乎是因为新朝观礼团方面带回去的情报给新朝方面的主战派狠狠的浇了一盆冷水，重新开始了对北荒高端力量方方面面的评估和应对政策上的调整。

　　除此以外，经过这一系列的动荡之后，武道联盟有超过五指之数炼神武尊开始走到台前，成立了内阁议庭，正式插手联盟的管理事宜，各个宗派、世家、武道场、军阀的权利开始收缩集中到了内阁议庭，地方上敢于对议庭命令阴奉阳违的武道势力毫不留情的被清算，武道联盟的影响力和掌控力空前的强大。普通人对于这一切的变化察觉的并不明显，但是各个武道势力当中成员却有着十分直观的感受。

　　不过这所有发生的一切，都无法掩盖北荒大地之上一场空前的盛世正在如火如荼的举办当中：

　　风云龙虎武道大会！

　　这五年举办一次，也是各大武道势力高层冲击议院座次、重新洗牌的盛会的意义虽然在炼神巨擘走到台前亲自掌控联盟走向后有所下降，但是对于北荒大地十万万的民众来说却并没有任何改变，依旧是万众期待、万人空巷、无数青年才俊摩拳擦掌跃跃欲试、影响力空前的最高盛会！

　　从符合骨龄与武道境界条件的青年才俊报名，再到州试前五十位的才俊脱颖而出，再到最后上千名的天之娇子济济一堂汇聚于神罗武都，千军万马过独木桥争追逐一百零八个名额，这一切哪怕是不通武道的普通人都为止热血喷张，津津乐道，也让大量的人在这个时候向着十九州的各大州城再到神罗武都汇聚。

　　而目前的盛大的州试已经落幕，最激动人心的最终阶段，也就是角逐新生一代最强的一百零八位青年才俊座次的龙虎武道大会，即将在神罗武都之中举办。

　　此时此刻的神罗武都，已经是人满为患。

　　街头巷尾，人流汹涌，各地的武者全部涌入，让这座武道圣城变得拥挤不堪。包括已经从州试中脱颖而出的上千名新生代武道家也早已汇聚于此，开始了备战。

　　而明日，就是最为惊动人心的时刻，有人将黯然离场，有人将一鸣惊人，声震天下！

　　“我樊振东，一定不负宗门所托，播出一个光明未来！”

　　“参赛者虽强，但我徐傲然必然能够晋身前五十！”

　　“来吧！迎战天下英才，何其快哉！”

　　各个酒楼当中时不时有人慷慨激昂。街头巷尾无时无刻不在议论，一份一份记录各个参赛者实力招数的所谓指南宝典在街头售卖，而且迅速的就被哄抢一空。

　　就在总会武如同烈火烹油，越演越烈的时刻。

　　通天塔天台之上，狂风猎猎。

　　神谕武尊负手而立，衣袍鼓荡，凝望着城区之中密密麻麻的人流不知道在想些什么。

　　他突然声音低沉：“怎么样，找到了么？”

　　无拘武尊从通道中缓步走来，摇了摇头，沉声道：

　　“那三个荒朝余孽至今毫无踪迹，不知道躲在了哪里，我们虽然布下了天罗地网，但收获的全部都是些捕风捉影的消息，没有找到一个关键人物，这些人很小心，也早有预料。”

　　“我唯一担心的是，这三个炼神余孽的背后是否还有别的人存在？能指使三大炼神并且夺取荒天玄帝印的，必然是皇室的直系血脉，而当年皇室所有血脉都被炎荒帝自己亲手杀死，我们也亲自检验过尸体，现在看起来恐怕是炎荒帝刻意为之，就是想要鱼目混珠，瞒过了我们。只是不知道他们夺取荒天玄帝印到底有什么图谋？”

　　无拘武尊低声一叹，语气中充满一种世事无常的味道：

　　“五狱已然扫除，原本以为的大患洪天罡也被那位破掉了【圣心种魔大法】成为了白痴，现在只剩下这么一个心腹内患，依旧是叫人放松不得啊……”

　　三个多月前，洗月阁首席弟子身上发生的事情在最短的时间里面就上报到了议院，而在神谕武尊亲至检查之后立刻就确认了其遭到魔种寄生，但是似乎过程之中出现了什么意外，复生的洪天罡已经是一张白纸，和白痴没有区别。

　　这件令人震惊的大事迅速传遍，几乎所有人都认为这与那位与洪天罡大战的神秘强者有关。

　　“无妨，以不变应万变，他们总会路出马脚。只敢在阴暗之中放冷箭的宵小之辈必然见光就死。”

　　神谕武尊目光悠远，淡淡道：

　　“明日总会武召开，这些人未必会安分，守株待兔就好。”

　　无拘武尊点了点头似乎是想起了什么，冷笑道：

　　“对了，赤青白玄四狱的门人弟子已经被打散收押，死忠份子已经被处死，不过黑狱尊主的弟子面前还是不知所踪，黑狱的传承也下落不明。不过姬崇光此人倒是为了他义女的尸首在引诱下败露了行迹，已经被皇天武尊亲手擒获。”

　　神谕武尊沉默了一下，目光缅怀的看向了原白鹿金身雕塑的方向：

　　“虽然迟了些，但还是拿他的脑袋祭奠白鹿吧……”

　　……

　　与此同时，远在数万里之遥荒古遗地，一场天崩地裂般的变化正在酝酿发生。

　　距离交易区千余里之远的遗地深处。

　　“吼！”

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　千军万马齐齐在大地之上践踏，一股铺天盖地的疯狂、凶戾的气息，四面八方席卷而来，将方圆百里的空间从头到脚淹没！

　　唳！

　　吼！

　　嗷！

　　下一刻，天空之上音浪滚滚，毒障激荡中传来排空裂云的尖利长鸣，大片大片的阴影重重叠叠；地面之上的远方一瞬间万兽齐吼，如同在同一时间从沉睡中清醒，将要席卷天下，择人而噬！如同发生了十八级的大地震，土石、植株、空气，一切的一切都在疯狂震动，此起彼伏的恐怖兽吼交织成一片，将天都要震塌！

　　天崩地裂的奔腾怒吼声，雾障中轰然涌出了不计其数的凶恶遗种，肋生双翅的恶虎、复眼密集、排排利齿转动的枭鸟、长毛拖地的三眼巨人……成千上万，不可计数，面貌极尽狞恶！就如同打开了地狱之门，数之不尽的地狱妖魔发出欣喜若狂的恐怖吼叫，一万、十万、百万的，覆盖天地、不计其数、一望无际的异兽狂潮，正向着北荒大地席卷而去！

　　一尊威能浩荡、如渊如狱、镇压四方的身影出现在高空，周围有五道强大的身影拱卫，发出轻声晦涩的呢喃：

　　“我的……子民。”

　　“去，找出……凶手。”

　　“撕碎他！”

　　其余的五道身影齐齐恭敬半跪于地，发出如同地狱冥海般的凶戾浩大，隐隐喜悦而激动的心神波动：

　　“谨遵吾皇之令！”


第五百七十五章 惊天巨变！

　　荒古遗地与北荒大地交界地带，炎奎军军营。

　　时值深夜，万籁寂静。

　　整个军营当中一片静谧，除了一队一队值守军士富有节奏的脚步声和火盆当中噼啪的燃烧声，偌大的一个校场营地难得的空旷、寂静。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　沉闷的轰鸣声隐隐约约的传来，仿佛遥远的地方发生了一场地震，打破了这难得的寂静。

　　原本巡逻着的一列列士兵顿时停下了脚步，侧耳静听，面面相觑。

　　“怎么回事？”

　　一个威严的声音从军主大帐中传出，炎奎军军主关山岳自其中走出。

　　气道宗师的感应敏锐无比，哪怕是在冥想当中关山岳也清晰的感知到了隐隐约约的动静。

　　侍立与大帐左右的两名近卫立刻躬身行礼，不确定的道：“回大人，听这动静……是火山喷发或者是地震？”

　　关山岳紧紧皱起眉头，望向了动静发生的来源，也就是荒古遗地深不见底的迷雾与黑暗，心中隐隐的翻起一股莫名的不安：

　　“不对，不像！前线没有什么消息传来么？”

　　前线也就是警戒线，由一支百人之数精英将士组建，随时监控荒古遗地出口有无遗种流窜而出。不过实际上荒古遗地最外围的地带遗种在无数探险者的捕杀之下已经几近绝迹，很少有遗种流窜出来。就算是有也根本不需要动用大军，境界线上的将士就能够轻松的解决。

　　两名近卫摇头道：“大人，目前为止还……”

　　嗖！

　　下一刻，远在数里之遥的黑暗当中，一道比霹雳还要强烈十倍的红色惊雷陡然升上了高空轰然炸开，将方圆十余里渲染的一片猩红！

　　这是来自于数里之外的前线警示！

　　关山岳的脸色巨变，顾不上在询问自己的近卫，身形在豁然之间拔地而起直冲高空！

　　“这是！”

　　他的瞳孔骤然一缩。

　　轰隆，轰隆，轰隆！在漫天扩散、逐渐暗淡的猩红微光映照下，一片浓稠的黑暗当中，惊心动魄的大地轰鸣声越发的剧烈，连同着夜色也在急剧的翻滚震荡，仿佛无边的黑暗当中酝酿了不计其数的食人妖魔即将冲破黑暗的束缚，降临人间！

　　虽然不知道黑暗中有着什么东西，但是关山岳立刻就察觉到它们前进的速度极快，要不了一时半刻的时间就会冲击到军营。

　　他低下头来发出雷霆般的怒喝：

　　“全体警戒！准备战斗！”

　　不少感应到地面震动、睡眼朦胧的走出营帐的军士听到这声霹雳般的大喝陡然间打了一个激灵，霎时间整座军营从沉睡当中顷刻间进入了紧急战备状态，一个个的士兵在不到二十个呼吸的时间中全副武装，纷纷冲出营帐，在一个个头领、队长急促的怒吼下涌出了营地。

　　“快！快！快！”

　　在大地越发急促、剧烈的震动中，每个士兵都感受到了一股极端压迫的气息自营地前的黑暗中蔓延而来，在半刻钟的时间都不到，营地箭塔之上，一排排的重弩弓弦搅动，蓄势待发，一道道由刀盾手、长矛军、弓弩手组建而成层次分明的阵列防线迅速的成形。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　比起成千上万重骑兵齐齐发起冲锋这样更为惊人的声势急速而至，此刻大地的轰鸣和震动声已经震耳欲聋！让每一个身经百战、严阵以待的军士都感觉仿佛即将大难临头！

　　“是大量的荒古遗种！”

　　高空中的关山岳死死凝视着黑暗，嗅到了浓郁的死亡味道。

　　吼！吼！吼！

　　魔影重重、密密麻麻、狂暴凶残的地狱狂潮如同一把尖刀，刺破了黑暗，狂涌而出！

　　“怎么可能！”

　　终于勉强看清楚了来袭的遗种狂潮中一望无际、无可计数、十倍百倍于炎奎军的数量，关山岳顿时发出一声绝望、不可置信的大吼！

　　……

　　破败废墟、猩红大地、残肢断臂。

　　这场差距悬殊的战斗在不到半个时辰的时间就彻底结束了。

　　这半个时辰当中，不仅仅是作为交界地带镇守防线的炎奎军军营，连带着军营身后方圆数十里当中的起码有超过二十万人口常驻的交易区已经尽数沦陷，绝大部分人都来不及逃跑，统统都葬身在了百万遗种狂潮的死亡冲击之下！

　　原本金碧辉煌的商会、酒楼、珍宝阁已经全部被一位平底，被抹除了所有存在的痕迹。一道道纯粹由鲜血汇聚而成的细流蜿蜒曲折，如同人的血管遍布大地，浓郁、绝望、令人恶心作呕的刺鼻血腥味直冲天际！

　　放眼望去，方圆三三十余里的范围已经尽数被形容狞恶、庞大的荒古遗种充斥塞满，时不时发出一声声兴奋的嘶吼。

　　嘎嘣，吧唧……

　　令人头皮发麻的咀嚼、吞咽声中，一个个或庞大如肉山，或小如虫蛇鼠蚁的荒古遗种挤满了大地，一个个狼吞虎咽、大吃大嚼着，血肉飞溅！

　　时不时的有一条惨白的人类手臂或者大腿从巨型遗种的口中掉落下来，引发了众多小型遗种的争抢。

　　这是一副足以令常人肝胆俱裂、无边绝望的食人地狱！

　　一名额生尖角妖异青年浮于半空，手持一条健壮的手臂来回扫视的同时悠闲的啃噬着。

　　同样在半空中不远处，一名雄壮的不似人类，浑身上下没有一根毛发的壮汉厌恶的扫了妖异青年一眼：

　　“鬼角，吾皇在召唤我们。”

　　“噗。”

　　称作鬼角的妖异青年嘴里吐出一团血肉：

　　“这个什么军主的肉真老。”

　　随手将手里的断臂抛弃，两道身影一前一后向着遗种狂潮的中心地带行去。

　　中心地带，诡异的显露出了一片百丈范围的空地，没有鲜血，没有废墟，也没有任何的一头一头荒古遗种敢于靠近。

　　一尊诡异的、锈迹斑斑的青铜王座之上，一个面容、身姿全部完美无瑕，倾城绝色，皮肤顺滑甚至看不到任何毛孔女子，以一种慵懒的姿态靠在王座之上。

　　这个女子除了姿容仿佛集天地之精华无可挑剔、令人沉醉以外，还生有一双诡秘的六边重瞳，似乎随意一眼就能令万物崩溃、灵魂消解！

　　“让我的子民好好的填饱肚子，不要去打扰他们。”

　　当五道不同的身影赶到，恭恭敬敬的半跪于她身前时，她充满残酷诱惑的红唇微动：

　　“鬼角、狱灵、巨像、玄灵同、幽瞳。你们去告诉人类的统治者，这一切只是开始。”

　　“既然他们的人违背了约定，那么就要付出惨重的代价。”

　　“我给他们一个月的时间来找出杀死羽流姬和阴离玥的凶手，交给我。”

　　“否则，就用他们亿万同类的血肉来偿还吧。”

　　此时此刻数万里之遥的神罗武都，已经是日落西山。

　　同时宏大的通天广场上，人声鼎沸，超过十万武者汇聚于此。

　　人海茫茫，声浪滚滚，呼喊声震天！

　　密密麻麻的人影分散在擂台的周围，神情紧张的盯着台上，时不时的发出一声声抑制不住、震荡云霄激动喝彩。这是风云龙虎武道大会的最终会武在一整天的激烈对决中，终于进入到了最终时刻！

　　这是两位至今为止未逢一败两位青年武道家追逐风云龙虎武道大会最强者的一战。

　　不仅仅是在场观战的武者，就是一百零八位的参议长老也都悉数到场，肃然的等待着最强者的胜出。

　　主擂台之上，混合了钢铁金属铸就的坚固台面之上，被踩出一个又一个深陷的凹坑，空气噼里啪啦的炸响声响彻不绝，就在动人心魄的罡气爆震声中，两道雷霆闪电般的声音激烈碰撞着。

　　“胜负马上就要见分晓。”

　　通天塔天台之上，遥遥望着擂台之上的争斗，无拘武尊笑了笑：

　　“神谕，一会你要亲自为胜出者授勋么？”

　　“没错。”

　　神谕武尊点了点头：

　　“青年一代是我们的希望。我们以前的应对方式出了偏差，总是隐藏在幕后于事无补，是时候做出改变了。”

　　似乎触景生情，让无拘武尊想到了什么，他突然叹道：

　　“如果那个叫做岳平生的年轻人没有死在灭绝新星之下的话，他现在应当有可能跨入炼神了吧？”

　　神谕武尊摇了摇头：“时也命也，他是白鹿看好的人，只可惜命不好。”

　　随后他目光一动：“胜负已分。”

　　无拘武尊目光一转，只见擂台之上在经过长久的争斗之后其中一方血气的运转出现了一丝微不可察的迟滞，却被对手直接抓住了机会，一拳轰中了胸口，骨骼碎裂，内腑震伤，无力再战。

　　轰——

　　随着青年武道家的最终胜出，万千人潮骤然爆发出欢呼喝彩，而胜利者则是双臂舒张，享受着这经历千辛万苦、来之不易的胜利与荣耀。

　　“是时候了。”

　　天台之上，神谕武尊微微一笑，准备降临在擂台之上。

　　“大事不好！”

　　一声焦躁、冷厉的声音局促的从天台通道之中响起了。

　　神谕武尊回过头来，就看到皇天、巨力、云霄三人表情冻结成冰，呈铁青之色快步走了过来：

　　“最新情报，昨日夜里荒古遗地当中爆发惊天兽潮，起码有百万数量级的荒古遗种自深处冲击而出！炎奎军军主当场阵亡，全体军士无一逃脱！不仅如此，遗地交易区也彻底的沦陷，生还的人数不超过一成！有人甚至亲眼目睹到了化形大妖！”

　　化形灵王！

　　哪怕是神谕与无拘这两位实力最为强大的武尊，听到这个消息瞳孔都猛然收缩。

　　“有确切的消息证实，这样的化形大妖起码有五尊，实力对等炼神！并且他们的背后还有一位不知深浅，所谓的皇！”

　　巨力武尊深深的吸了一口气，神情已经严峻到了极点：

　　“组建兽潮的遗种距大部分都是来自遗地深处千里之后！是有组织有预谋的一场报复行动，所谓的皇派遣了这五名化形灵王向我们发布了最后通牒，要求我们在三十天之内交出数月前在荒古遗地中杀死了两名化形灵王的凶手，否则的话这个皇就要彻底放开对百万遗种大军的约束，血洗天下！”

　　“在荒古遗地深处，有人杀死了两名化形灵王？”

　　无拘武尊厉声道：

　　“不可能！”

　　皇天武尊脸色铁青：“这个所谓的皇措辞非常强硬，不管凶手是谁，都要求我们找出来，交到她的手上，而且在这三十天的期限过后，每过一天她就会屠一座城，作为遗种的口粮，直到我们交出凶手为止！”

　　“狂妄的畜生！”

　　这一刻，神谕武尊也罕见的露出暴怒的神色：

　　“调集神芒、雷鸣、光羽三大军团，赶赴……”

　　“你们在做什么！”

　　“住手！”

　　“啊！啊！啊！”

　　神谕武尊的话还没有说完，震耳欲聋的诡异嘶吼与咆哮就从广场之上传来！

　　五大武尊豁然转头。

　　只见地面之上，原本密密麻麻、摩肩接踵的人流霎时间双眼翻白、额头青筋暴起，整个像是失去了神智的野兽一般，不分目标、不计代价、无视痛苦的疯狂向着周围人撕咬、攻击！

　　地面之上，不论是不通武道的普通人，还是筑基境界的功夫好手，亦或是在武道大会杀出重围的青年武道家，此刻全部成为了只剩下杀戮欲望的野兽，嘶吼咆哮着用自己的拳脚、爪牙像是身旁素不相识却同样残忍疯狂的人展开了厮杀！

　　鲜血、残肢断臂、各种器官抛洒、飞舞，偌大的一个广场，超过十万人中近一半人毫无理智的厮杀，将这里化作了彻彻底底的残酷修罗杀场！

　　而就在现场的一百零八位参议长老似乎并没有收到太大的影响，怒吼着阻止着面前一切的发生。

　　“走尸古毒！”

　　天台之上，神谕武尊脸色剧变，发出一声极端暴怒的咆哮：

　　“荒朝余孽，你们该死啊！”

　　……

　　就在荒古遗地当中走出的皇携带着五尊化形大妖以及百万遗种狂潮以不可抵挡之势屠尽了炎奎军与遗地交易区时，一种能够让普通人包括气道宗师境界一下的绝大部分武者化作没有理智、只知道杀戮的恐怖之毒自神罗武都风云龙虎武道大会的现场爆发，超过十万人被感染。大量的人口死亡。

　　相差不过一天的时间，在中域十九州人口最为密集的州城当中，这样的诡秘毒素遍地开花，传染者超过百万，同样有超过百万以上人在同一天丧生在发狂者突然的袭击当中，一时间人人自危。

　　与此同时，新朝方面在最短的时间得知了一切，超过百万的军队、超玄火器、浮空巨舟、开始往边境线大量的集结，准备进发。

　　北荒大地，武道联盟，在逐渐走向繁盛的同时顷刻之间就到了分崩离析的边缘。


第五百七十六章 穹宇星空神国！

　　北荒大地之上所发生的一切岳平生自然不知晓，抓住了一场前所未有的造化和机遇，一场空前的蜕变正在他的元神之中发生。

　　距离他将教皇的灵魂与圣神拼凑起来的庞大无主意识绞杀吞噬开始，已经足足过去了近一个月的时间。

　　在这一个月的时间当中圣廷被邪魔彻底夷为平地的消息早就席卷了整个圣光大陆，每一个教堂之内供奉的圣像也全部在同一时间开裂、倒塌，呈现出了不祥之兆。亿万信徒先是震惊、不可置信、再到崩溃无法接受，陷入了无序混乱的状态。

　　这种同一时间所有圣像开裂倒塌的时间让人无法不产生联想，再联想到所有圣廷高层为抗邪魔回返总部，在圣廷强势镇压下喘不过气来的各方城主、领主、大贵族悄然派遣人马几经验证，确认圣廷被夷为平地，所有高手飞灰湮灭之后，狂喜不已！

　　没有了不可一世的圣廷在头顶，一时之间无数公国、领主纷纷宣布独立，抢夺地盘，想要建立起庞大的基业。而圣光大陆之上原本本千千万万被残酷压迫的奴隶、异族纷纷揭竿而起，反抗贵族的残酷剥削，这两者之间天然无法调和的阶级矛盾，让整座大陆战火连天，在短短一个月不到的时间中陷入了割据与混战当中。

　　各种宗教、信仰霎时间死灰复燃，宣扬着圣廷遭到了神罚，自己才是正统。同样是在这一个月当中，罪罚城的东土人却从早到晚的跪拜、祈祷星神，勤学苦练着这位异界神灵所传下来的锻炼法门，悄然的在这偏远、苦寒之地默默积蓄着力量。

　　他们没有冒然的出去寻找同胞，而是在全力提升自己的同时，祈祷着星神的归来。

　　自从圣廷这个庞然大物分崩离析之后，整座罪罚城的东土人对于星神的信仰与敬畏都已经到达了顶峰，没有任何一个人再有任何的怀疑，毫无保留的向这位真正将自己等人从水深火热中解救出来的生灵奉上了虔诚的信仰，同时也将【星火燎原道】奉为教义和真理。

　　草创的星火神教在成立之初，在胡安等三十六名护法维持之下，就拥有了空前的凝聚力。

　　……

　　已经化作了一片废墟圣廷总部，原本教皇所唤醒凝聚的高达万米之巨的八翼天神之躯已经不复存在，一片深邃的星空犹如空间被侵蚀出的大洞，就这么在半空中飘浮着。

　　一股如同惊天海啸一般的诡异精神波动在方圆数十里的空间中澎湃激荡，这一个月当中凡是前来探索这里的武者也好、法师也好、军队也好，刚刚踏入这个范围一步就直接晕厥，哪怕是传奇强者都无法幸免，全部都被排斥在了外面不得寸进，谁都不知道具体发生了什么事情。

　　是以昔日亿万信徒朝拜的神灵诞生之地，此刻已经成为了绝对的生命禁区，为圣光大陆所公知，也让所有割据混战的势力提心吊胆，严令不得接近。

　　已然倒塌的圣比列大教堂上空，星空般静止不动的黑暗中，却有着一道常人高下的身影存在，隐隐约约，若隐若现。

　　如果仔细看去，更深的黑暗当中，不仅仅是一道，在这道身影左右，一道又一道总数超过三百道星辰光辉在混沌虚空中亮起，仿佛星辰拱卫，不停的闪烁旋转，熠熠生辉。又如有呼吸般时明时暗，时放时缩。每一道光辉都有着不同的色泽与观感，以光源为核心，一股股各不相同的震荡波动向虚空中不断扩散，扭曲时空，却又丝毫不会互相干扰，仿佛每一处光源，每一道光辉都存在于一个独立空间。

　　不仅如此，每一道光辉在波动中隐隐形成一个个人形的虚影华光，共三百六十五尊，个个神意流动，星彩霞光，都散发着无比凝实且又迥然相异的气势威压，时而渊深如海、时而屹立如山、时而不动如恒、时而幻变无方！

　　每一个身影都无比的真实，个个栩栩如生，巍然而立。给人感觉仿佛举手抬足之间摘星拿月、移山填海、只手遮天！

　　这三百六十五道身影镇压虚空，就好像一方世界的绝对主宰，是天与地起源的中心，无法揣度其中的伟岸、强大。

　　这三百六十五身影，就是岳平生在消化了圣廷千百年来无数的高等知识储备，再加上一个残缺的神灵认知，最终凝聚而成的三百六十五尊强横无匹的量子法身！

　　从成就量子元神降临这个位面到如今，岳平生的收获是何其的庞大不可思议？超过十万以上精锐士兵、成百上千的烈日、传奇级别的强者、超过二十名的圣域强者，教皇、圣神的残余意志……这一切的一切给他提供了无比庞大的灵能与高深认知，甚至光是圣神的残余意志这项收获，就超出了岳平生降临至这方世界收获的总和！

　　提取至一位神灵的残缺灵魂本源信息，再加上圣廷最高秘库中千百年来收集的各族著作，无数高深的学识、知识、经验、认知、经验在这一个月的时间经过量子元神的超负荷运转，终于尽数汲取消化，化作了自身的养分产生了质变，强度、计算力、解析力、推演力再度暴涨，让量子元神成长到了空前的强大地步！

　　而这分化三百六十五尊量子法身的武道，就是岳平生心神分裂，结合圣神残余意志中的高深认知、教皇的神降术【天堂领域】、洪天罡的【冥域鬼国】、【寰宇命星身神道】……等等超过二十道攻伐法门，取其精华，推演自创，成就的最强武道手段：

　　【穹宇星空神国】！

　　这三百六十五尊法身已经不再是单纯的心神寄托元气显化，而是量子元神分裂编织，吞噬融合了圣神的无主意志铸就，甚至带有了主元神些微分析、推演的特性，成为了三百六十五个子元神，也就是身神。

　　在星空神国领域当中，根据意识量子纠缠的特性，岳平生的主意识可以随时随地的在三百六十五个子元神法身之间任意转移，这就意味着，除非有人能够强大到一举就能消灭岳平生的所有身神，否则神国领域当中，他近乎不死不灭！

　　在这一点，【穹宇星空神国】无疑比起洪天罡借助魔种重生的法门更加优越、强大、诡异莫测。

　　这是一门超凡入圣，烁古震今，近乎不可思议的强大武道。其中艰难程度，仿佛将岳平生自己分裂成三百六十五个人，到了如今，也已将近大功告成。


第五百七十七章 归去！

　　“我能感觉到，这门武道还没有到尽头，依然拥有着再进一步的庞大潜力。”

　　混沌一片的星空之海中，岳平生的双眼缓缓睁开，渊深如海，神威莫测，让天地霎那之间失去了所有的光彩。

　　“现在的我……比一个月前起码强大了十倍以上。”

　　随着这一双眼睛睁开，蔓延十数里的星空之海急剧的收缩，岳平生的身体也呈现出来，将三百六十五尊身神华光悉数覆盖过去。

　　看上去只是一个再普通不过的身躯，但其存在感却一下子将三百六十五尊超凡入圣、威能不可揣测的身影连同其镇压的一方虚空给尽数覆盖遮掩，情景之玄奇难以言喻。

　　随后分布于虚空之中的三百六十五道身神微微一震，齐齐化作了三百六十五道的流光，投入到了岳平生现在的元神之躯中。紧接着，无量光华从岳平生全身上下透发。一道又一道的华光如星河涡旋一般的旋转起来，带着无比宏大的气势猛烈震荡着。

　　身神模拟命窍，顿时庞大的能量暴走，神秘、堂皇、浩荡的种种气息好像火山喷发，一时间，投入岳平生元神之躯的星辰化作了三百六十五个命窍一般的存在盘坐其中，霎时间都如微型黑洞一般无至尽的吞噬吸纳一切微观、宏观世界的元气能量，又在吞吐转化当中先恐后向外释放、辐射。

　　元神即我，我即元神！

　　【未来星宿劫经】大幅度完善，量子元神全面蜕变之后已经十分的接近物质重组，不需要法身作为媒介和保护，意念与元神之体已然不分彼此，岳平生现在的状态，非物质非能量，可以随意的自我编织、修复，称作量子之躯更加合适！

　　“身神模拟命窍，秘传武道发动的障碍已经不复存在。【虚空穿界术】可以任意发动。”

　　“幽冥空间相当于空间虫洞，联通了这个位面与北荒世界。回去的方法已经推演出来，超过七成以上的成功率。”

　　“是时候离开了。”

　　在这一个月的时间里面消化了众多的深奥知识、信息，岳平生对于如何回返北荒世界已经胸有成竹。

　　感知着虚空中降落而下明显强烈不少的信仰寄托之力，他轻声道：

　　“不过在这之前还有最后一件事。”

　　他的意念一动，顿时消失在了原地，眨眼不到的时间出现在了数十里之外，随后像是星辰跳跃一般，他身影的每一次闪烁，都能够横渡数十里的空间！

　　以身神模拟命窍，没有了肉身的束缚，吞噬了一个残缺神灵之后现在岳平生十倍百倍以往、无法揣测的实力，连续发动【虚空穿界术】就好像吃饭喝水那样简单。

　　岳平生的身影眨眼间在天际消失，原地唯有方圆近百里破败不堪的大地代表着这里的千年主宰正式落幕。

　　……

　　不到半个时辰，距离圣廷总部数万里之遥的罪罚城上空。

　　嗡然的一声轻响，虚空之中波纹荡漾，岳平生的身躯自其中一步走出。

　　不大的罪罚城中，因为位于苦寒之地，再加上邪魔肆虐的源头就是从这里发生，并没有什么贵族或者是军阀前来打扰，而这时候无论是警备人员、劳作者、还是在勤练武功的千千万万东土人，心中一个宏大无比的声音响起：

　　“我的信徒，来广场见我……”

　　这是！

　　所有人都停下了手头上的动作，表情先是不可置信，转化为狂喜：

　　“是星神！是星神大人！”

　　“星神大人回来了！”

　　“快走，快走！立刻去广场！”

　　霎时间本就不大的罪罚城彻底沸腾起来，人流在极短的时间自各条街道汇聚，争先恐后的向着广场上涌来。

　　大约一刻钟的时间，密密麻麻的人流就已经遍布广场和各条主干道，拥挤不堪却无人在意，以胡安以及三十六名星火神教护法为首，全部狂热望向了空中静立的人影，随后不约而同的跪倒下来：

　　“恭迎星神大人圣驾！”

　　山呼海啸般的声音震耳欲聋，直冲天际。岳平生扫视着地面上狂热而虔诚的东土人缓缓开口道：

　　“我将离开这个世界。”

　　“圣廷虽然已经不复存在，你们却依旧处于危险之中。”

　　地面上跪拜着的万千星火神教教徒心中猛然一惊，还不曾来得及开口的时候，只见空中岳平生大袖一挥，一大片美轮美奂、璀璨绝伦的光雨纷纷扬扬的直洒而下！

　　光雨滂沱，诡异的没有一滴落在了地上，而是顷刻之间就分散开来，融入了每一个东土人的身躯当中！

　　仿佛是吃下了什么大补之药，成百上千原本面色灰白，在圣廷之前摧残压迫之下气血溃败、身体孱弱的男男女女迅速的气血充盈起来，一些的疾病不治而愈；而在这一个月的时间当中修炼【星火燎原道】有了一些成果的青壮年更是无比清晰的感觉到自己的精气神在光雨融入之后猛涨了一截！

　　“怎么回事？我……”

　　身体之中神乎其神的变化顿时让所有的东土人呆若木鸡、一动不动。

　　这些光雨全部都是岳平生以意念包裹灵能，对这些东土人的根基进行全面的恢复、强化。毕竟这些人在之前大部分都是气血极度亏空的普通人而已，面对危险光有胡安他们这些人远远不够。经过灵能的补充，能够让他们在最短时间形成有效的自保之力。

　　事关自己的实验，岳平生自然不会就将这些人放任不管。

　　光雨飘飞，停止了洒落。成千上万的人或长大了嘴巴说不出话来，如梦似幻，或不可置信的摸着自己的胸膛。

　　岳平生转头看向了胡安等人：

　　“力量要靠自己去争取，我不会帮助你们直接成为大陆的主宰，我已经传播了力量的种子，只要持之以恒的修炼下去，你们就会获得足以主宰自己命运的力量。”

　　“努力吧，努力夺回自己失去的一切。”

　　话音落下，岳平生不等地面上信徒有所反应，抬头仰望虚空，感叹了一声：

　　“那么，再见了。”

　　下一刻，在成千上万东土人如梦似幻的目光中，岳平生的浑身散发出一股股阴暗、邪异的恐怖波动，同时一个个意义不明的晦涩音节在虚空回荡不休。

　　随后——

　　咔嚓！仿佛是镜面碎裂，虚空当中骤然裂开了一道缝隙，一股令人灵魂冻结的森寒之意狂涌而出，霎时间无数冤魂厉啸充斥天际，仿佛亿万冤魂厉鬼即将降临人间！

　　而岳平生对这一切似乎毫无所觉，迈步走入了裂缝之中，身影顷刻间消失不见。

　　联通了诡秘空间世界的裂缝只维持了一两秒钟消泯无踪，仿佛什么都不曾发生过。

　　人潮拥挤的罪罚城中，死一般的寂静。

　　地面上，胡安眼眶通红，豁然发出一声大吼：

　　“恭送星神！”

　　万千东土人也齐齐抬头，热泪盈眶，同时发出来自内心深处感激而狂热的呐喊：

　　“恭送星神！”


第五百七十八章 危如累卵！

　　满目都是阴沉的混沌与死亡，汪洋大海一般阴戾气息无所不在，夹杂着密密麻麻、无法计数的互相厮杀咆哮着的阴魂，一望无际，没有边界，也似乎没有空间和时间的概念。

　　这是一片常人无法想象的真正死亡国度。

　　然而就在这生命的绝对禁区当中，一道身影闲庭信步，又仿佛是在随波逐流，漫无目的的虚空漫步着。

　　这道身影仿佛是一个行走的黑洞，以外界的尺度衡量，在他周身起码超过十里以上的范围当中似乎存在着一股无形力场，散发着极端强大的引力，凡是进入到这个范围的阴魂纷纷惊恐的挣扎尖啸，却毫无抵抗之力被极速强行拖拽向了那道身影，半途中就悄无声息的崩溃开来，化作道道微不可察的幽光投入了那道身影当中。

　　除了极少相对强壮的阴魂能挣脱以外，九成以上的阴魂都化作了养料融入了这道身影。

　　“果然如此。现在我能够感觉到圣光大陆的存在。”

　　任由无尽的幽光融入了量子之躯，岳平生却回头望向了某一个方向。

　　在那里，他隐隐约约能够感觉到某种不知名的波动居然跨越了重重空间，降落在自己的身上。

　　这是来自于星火神教信徒的信仰之力。

　　“信仰之力包含的信息十分庞大、杂驳，普通手段几乎无法利用，但是对于我来说却相当于是定位坐标的存在，能够清晰的感知到寄托在我身上的信仰之力的源头，我可以随时回到圣光大陆。”

　　“那么现在想要回到北荒世界，也同样需要一个坐标。否则的话就要依靠花费大量的时间反本溯源，进行推算，还有着计算出现偏差的可能。”

　　坐标……信仰之力……星辰列宿宗的门人弟子……数不清的繁复念头在岳平生的眼中碰撞，宛如星河流转一般。这是他在分析推算时间花费最短、误差可能性最小，最优解的回归方式。

　　【真是令人大开眼界。】

　　这个时候，于寂静无声中，邪灵缓缓冒出头来，语气复杂、意义不明：

　　【哪怕是我，也从来没有见识过这样生命层次急速飞跃，让我都无法看清的地步，我已经无法对你进行任何评估了……我很想知道，现在的你具体到了什么样的程度？】

　　自从岳平生成就量子元神以后，它对于岳平生存在的状态就如同雾里看花一般看不真切，而到了岳平生吞噬了一个神灵的残余意识再度蜕变之后，它更是完全无法理解。

　　“我么？比起那位幕后黑手明显还有一段距离。”

　　岳平生随意回答道：

　　“但是我现在也有能力做一些有趣的反抗，比如……”

　　邪灵语气一凝：【什么？】

　　岳平生微笑道：“比如，在我的意识当中，把你彻底的消灭？”

　　【你……】邪灵顿时一窒。

　　“骗你的！”

　　岳平生不由得哈哈大笑：

　　“不过有什么话，等我锁定了坐标以后再说吧！”

　　也不等邪灵回答反应，就让它强行沉寂了下去，岳平生双目闭合，再度开始了推算。

　　混沌之中重归寂静，唯有隐隐约约阴魂惊恐的尖啸在传递飘荡。

　　在这几乎没有时间和空间概念的幽冥空间，不知道过了多久，似乎得出了某个结果，岳平生睁眼：

　　“是他么？那么试试吧。”

　　……

　　外界，北荒大地。

　　前所未有的恐慌已经降临。

　　神罗武都包括十九州的州城，成千上万的武者甚至普通人在城池中心人流最密集的地方化身嗜血的野兽展开残忍杀戮的诡然巨变传遍了北荒大地之上大大小小的城池，亿万民众为之恐慌沸腾。

　　走尸古毒通过血液传播，普通人感染之后顷刻间就会转变为疯狂的嗜血野兽，武道家境界的武者才能够延缓片刻，自我救助。在毫无准备之下，除了神罗武都因为有炼神尊者已经诸多气道宗师的存在迅速镇压，其余的十九个州城当中全部都伤亡惨重。

　　一万、十万、百万……走尸之毒以难以想象的恐怖速度扩散着。

　　而在各方迅速反应过来以后，展开一场血肉横飞的绞杀过后，这些被走尸古毒所侵蚀的活尸仿佛是接收到了什么指令一样纷纷在厮杀中涌出城外，融入了莽莽荒野，不知道去向了何方，仿佛瘟疫一般的由十九个州城向着整个北荒大地扩散、辐射。

　　旷野上、大道中、甚至是荒山野岭当中都时不时的能够见到成群结队的走尸，漫无目的的寻找着目标，又有大量的旅人、商队再度被转化做了嗜血活尸，数量迅速的壮大。

　　经过三天时间的酝酿，起码有百万活尸散布于北荒大地，除了拥有着各方力量镇守的城池以外，外界变成了对普通人极端危险的存在。

　　而这一切的发生，仅仅是在这三天当中。

　　神罗武都，通天塔当中。

　　会议大厅中，三十余位参议长老脸色铁青，难看到了极点，没有一个人说话。

　　在风云龙虎武道大会最后最浓烈的时刻爆发的尸毒扩散覆盖了数万人之多，大部分都是些普通人和实力不高的武人，在场的五位炼神武尊齐齐出手，直接以狂涛骇浪一般的心神冲击镇压全场，顷刻之间就镇住了形式，将所有中毒者羁押了起来。没有造成太过严重的后果。

　　然而不到一天的时间，从各个州城之中传来的消息，再加上边境之上传来的新朝方面大军聚集的军报让他们感觉到心惊胆寒、震怒不已。

　　内忧，外患，走尸古毒瘟疫般爆发，神秘的皇带领百万遗种大军压境，新朝在一旁虎视眈眈，随时都在准备开战，短短不到三天的时间就让偌大的一个北荒形式急转直下，危如累卵！

　　武道联盟的常备兵力不过三百余万，其中半数以上都散布在边境线上与新朝对峙，神秘的皇带领百万遗种大军的威胁吸引了联盟剩余兵力大量的调集，而走尸之毒的爆发使得无数丧失了神智的活尸遍处肆虐，让武道联盟现在已经是捉襟见肘，内忧外患之下没有多余的兵力进行大范围清缴，而如果不能迅速的处理活尸和遗种大军的威胁，恐怕有覆灭之危！

　　可以说唯一庆幸的就是分散于万里大地的上百万活尸并没有神智，并且现在大部分都在城池之外活动，暂时可以说是威胁性最低，也给了联盟一丝丝的喘息之机。

　　其余的数十位参议长老已经紧急赶往各个损失惨重的州城坐镇，而神谕武尊等炼神强者暂时顾不上这些，在与其余武尊整整商议过一夜，敲定了军队的调动之后就前往北荒与往荒古遗地的边境，前去与所谓的皇进行谈判。

　　包括所有炼神武尊在内，气道宗师以上的高端战力都开始了统一调动，一路坐镇北荒，迅速处理各类突发情况，安抚人心，同时追溯走尸之毒及其背后主谋；一路秘密前往边境坐镇，随时防备新朝军队有可能的反应；另外一路则是前往荒古遗地边界，应对百万遗种大军！

　　踏踏踏！

　　急促的脚步声传来，无拘武尊脸色冻结成冰，快步走了进来。

　　“无拘大人！”

　　在场所有的参议长老纷纷急迫的站起身来，充满期待地问道：

　　“可有应对之法？”

　　“有！”无拘武尊的脸上却见不到任何的喜悦：“这并非是不治之毒，我们用中毒者几番实验，只要以梦幻空神花为主材调制的药水多次浸泡，就能够将侵入血液和神经中毒素中和，让人恢复神智。不一定要用空神花，比起空神花药效更强的醒神类药材都可以起到作用。”

　　原本充满期待的诸多参议长老脸色陡然凝固住了。

　　梦幻空神花虽然算不得什么顶尖的天材地宝，但也千金难求，整个联盟目前为止的库存不超过一千株！哪怕加上其余大大小小的武道势力中的储备也绝对不会超过一万株，面对着境内肆虐的百万活尸如何够用！？

　　而且需要让活尸在药液中浸泡，其中花费的人力物力代价对于现在岌岌可危的武道联盟无疑是不可能的事情！

　　“丧心病狂，丧心病狂！”

　　一个个的参议长老控制不住的怒吼咆哮起来。

　　这一场灾难他们所属的势力都受到了不小的创伤，也有自己的子侄一辈遭遇不幸。而且幕后之人发动的时间如此的阴险毒辣，顷刻间就将联盟这样一个庞然大物推临深渊，视百万生灵性命如无物，何其的灭绝人性！

　　“现在不是颓丧的时候！”

　　无拘武尊冷冷开口道：

　　“武道联盟已经到了岌岌可危的地步！荒朝余孽为了这一个机会恐怕筹备整整五百年之久，必然没有这么简单！新朝蠢蠢欲动，很快就会有所动作展开试探！不论出身何方势力，现在所有人必须同心协力发动一切可以发动的力量，找出散布走尸古毒的幕后所在！不找出这个源头，这个定时炸弹随时都会再度爆发，将联盟推入深渊！”

　　……

　　同样是在这一天，由皇天武尊亲自担任元帅坐镇指挥的八十万集团军集结完毕，向着荒古遗地已经成为死地的交易区进发，布下了牢不可破的防线，严阵以待。

　　平原大地之上，一个个营帐绵延无尽，大旗招展，铁血杀伐之气直冲九霄！

　　相隔不过百里，将整个交易区以及荒古遗地的出口彻底占据的百万遗种狂潮对此毫无反应，这些凶恶的遗种似乎接收到了什么无法抗拒的命令，甚至压倒了本能，百万遗种全部都在不超过五十里的范围当中活动。

　　即便如此，每一个见到这一副景象的人都会头皮发麻，倒抽一口冷气。

　　砰！

　　“这群畜生！”

　　元帅大帐当中，皇天武尊抑制不住内心的狂怒，将手中接到的情报捏成了一片粉尘。

　　大帐之中，还有神谕、巨力、云霄、凌空、寒昆这五大武尊如同冰冷的雕塑，相对而坐，脸上同样是杀气暴动。

　　就在刚才，他们已经得知面前百万遗种大军盘踞的异地交易区外百里范围，八座人口超过十万的交易市镇已经被彻底的血洗、屠灭，数十万人全部沦为了这群畜生的血食、口粮！

　　“这群畜生里面，除了不知深浅的皇不曾得见以外，另外五个人已经可以确定是化形大妖无疑。”

　　皇天武尊表情极度的沉重，森然道：

　　“除此以外，还有相当于气道宗师级别的高等遗种，起码数以百计！这一场仗就算打下来，我们也绝对是惨胜！”

　　对于这百万遗种狂潮，其中低等的遗种对于训练有素、配备各类战争杀器的集团军来说不过是砍瓜切菜，哪怕是有人指挥、数量占优也绝对不是八十万集团军的对手。

　　唯一造成极大威胁的，就是数以百计的相当于气道宗师级别的高等遗种、以及五名化形大妖和那个神秘的皇。

　　炼气尤其是炼神级别的强者出手间的威能极其强大，威能笼罩超过一里范围，哪怕是随便一道对拼的余波都有可能造成数十上百人的死亡，一旦真正爆发大战，各方高手下场，顷刻间就是天崩地裂的结果。

　　尤其是还有着一个不知深浅的所谓的皇存在。

　　联盟现在内忧外患交夹，根本承担不起这样一场大战的后果，哪怕是惨胜也不行。

　　“这一战，不能打，只能忍！”

　　神谕武尊缓缓开口，语气虽然平淡，却有着一种斩钉截铁的果决：

　　“以新朝的情报能力，他们必然嗅到了这个机会，荒朝余孽刻意散布走尸古毒推波助澜下，很快他们就会发动试探，然后再步步紧逼，试探我们的反应。必须要尽快解决这个威胁，否则……”

　　所有的炼神武尊脸色沉重，十分明白现在联盟所面临的情况已经恶劣到了无以复加的地步。

　　他们根本无法承担与遗种大军开战的后果，那么唯一的选择就是谈判。

　　神谕武尊缓缓站起身来，眼中神光浩荡：

　　“时间紧迫，多想无益，我们去见一见这个所谓的皇！”


第五百七十九章 紧迫！

　　吼！

　　唳！

　　重重或雄浑低沉、或尖锐凶戾的吼叫、嘶鸣声震荡着云霄，隐隐约约的传来。

　　天空和地面，已经被密密麻麻，体型或庞大如山或精悍如虎的各种遗种所占据，遮天蔽日、铺天盖地，形成了一片黑压压阴影，蔓延出去了数十里。

　　空中五道身影凌空而立，遥遥望着十里之外野蛮而凶恶的百万遗种大军，哪怕是神谕、巨力、云霄、凌空、寒昆这五大武尊都感觉到触目惊心。

　　随着五大武尊的接近，这个方向上众多的高等遗种豁然抬头，在高空盘旋嘶鸣的飞行遗种顿时像是发现了可口的食物一般发出兴奋的嘶鸣，眼中残忍的光芒闪动，大群大群的拍打着翅膀似乎想要立刻冲过来，又仿佛是因为有着什么顾忌才不敢动作。

　　“能让这群畜生压抑天性，是因为皇么？”

　　神谕武尊心中念头一闪而逝，骤然开口，音浪混合着心神之力滚滚而出，席卷八方：

　　“你们的皇在哪里？我要和他谈判！”

　　在哪……在哪……谈判……谈判……

　　宏大的音浪滚滚激荡，传播出去数十上百里之远，空中的飞行遗种身形摇晃，发出声声尖啸，地面上的遗种也都纷纷不安的怒吼阵阵，这铺天盖地的遗种海洋顷刻间就因为神谕武尊这一声长啸而激荡澎湃起来。

　　“你们……已经找到凶手了么？”

　　一个无比诱惑、无比圣洁、又无比无情，仿佛世间最悦耳动听，让人沉醉，令人飘飘欲仙的女人声音响起了。

　　神谕等五大炼神眼神一动，看向了某个方向。

　　紧接着，他们面前数里处，密密麻麻、绵延汹涌的兽潮之中突然裂开了一条深深的通道，一个在青铜王座之上端坐的身影，在周身另外五道邪异莫测的身影的拱卫下显露了出来。

　　拱卫着的五道身影各个气息凶戾、深沉、不可一世，形同漆黑的深渊，仿佛蛮荒中走出的绝世凶兽收敛了爪牙，却带来更加难以言喻的森森压迫。而被拱卫其中的女子目生重瞳，容颜倾城绝世，没有一丝一毫的瑕疵。她的身着一袭月白色复古宽袍，长发垂落，哪怕是慵懒的坐姿，却同样的惊心动魄、完美无瑕让每一个亲眼所见的人都感觉到心神一阵恍惚。

　　然而这个女子身形显露的这一刻，地面上黑压压的荒古遗种纷纷嘶鸣吼叫着恭敬匍匐在地，极其的敬畏。

　　这一幕让神谕武尊等人目光微微一凝。这个女子一副漫不经心的模样，而她周身五个化形大妖向着他们投来了玩味、残忍、兴奋的目光。

　　神谕武尊紧紧盯着青铜王座之上美的惊心动魄的女子：

　　“不知道阁下该如何称呼？”

　　“你就是人类当中的最强者么？我能感觉到你很强大。”

　　这名女子轻轻挽了挽耳边的发丝，轻声道：

　　“你，可以称呼我为灵皇。”

　　“灵皇？那么，你大举进犯，屠我军队、灭我城池……”

　　神谕武尊面色逐渐由冷淡转向森然肃杀：

　　“意欲何为！”

　　巨力、云霄、凌空、寒昆四大武尊齐齐上前一步，已经是声色俱厉，同样厉喝道：

　　“意欲何为？”

　　这意欲何为四个字吐露而出的时刻，如同万千霹雳在虚空炸响，震怒浩大的声浪如同飓风过境，席卷四海八荒！

　　这一刻，就连绵延无尽的百万遗种狂潮也为之胆寒、失声。

　　“意欲何为？这只是一点小小的惩治而已。”

　　仿佛不过是微风拂面，灵皇却只轻轻笑了一声：

　　“你们的人破坏了上古之约，去了不该去的地方，还杀死了我最器重的灵王，仅仅灭了你们几座小城镇已经足够便宜你们了，难道还不知足么？”

　　“信口雌黄！”

　　云霄武尊冷冷道：

　　“联盟所有武尊不是在闭关就是镇守于城池当中，没有一个曾在这一年时间中踏入荒古遗地一步！而且你我双方井水不犯河水，我们为何要杀死你们的灵王？”

　　嗯？

　　灵皇绝美的眼眸中陡然闪过一抹极其危险的凶戾光彩，让云霄武尊身上汗毛陡然竖立而起。神谕武尊的脸色骤然微变却因为事发突然没有来得及阻拦，下一刻云霄武尊闷哼一声，脸色骤然一白的倒退了一步，缕缕血丝从眼中显现。

　　这个所谓的皇居然一眼之下，就让同为炼神境界的云霄武尊受伤！

　　“放肆！”

　　“你敢动手！”

　　巨力、凌空、寒昆三位武尊勃然而怒，其余五位化形大妖以期待、肆无忌惮的眼神对视着，灵皇则是慵懒的靠在王座上，雪玉般的右臂撑着下巴微笑道：

　　“一个小小的警告而已。”

　　随后，她缓缓站起身来，一股如同无尽汪洋、万丈深渊般的宏大、不可揣测气息蔓延而出，铺天盖地的笼罩四野！

　　“不要浪费时间了，人类的强者。”

　　“不要想着欺骗、隐瞒、袒护……我的条件已经足够的优厚，我的话绝对不会更改。”

　　“是不是你们的人做的已经不重要，我只要凶手。”

　　“二十七天过后，如果你们交不出杀死了阴离玥和羽流姬的凶手，那么就要做好被我踏平的准备，到时候我将以你们的生命来祭奠。”

　　“为了你们同胞避免成为我子民的口粮，尽力的去找出凶手吧……”

　　灵皇语气轻柔，声音如同风铃一般飘飘荡荡，悦耳动听，但却透露出一股难以言喻的阴戾、残忍、诡秘。

　　神谕武尊的目光霎时间变得无比幽深，他深深地望了一眼盈盈微笑着的灵皇，仿佛是要将其深深地引入脑海一般，随后他转过身：

　　“我们走。”

　　巨力、云霄、凌空、寒昆同样目光如刀在灵皇与五名化形大妖的身上来回扫视，转身离去。

　　“对了……记得快一点。”

　　当神谕等五位武尊转身离去的这一刻，灵皇笑意盈盈的道：

　　“虽然有我的约束，但是我的子民也许等不了那么久呢……”

　　神谕武尊等人头也不回，向着八十万荡魔军团的方向行去。

　　在他们的身后，灵皇依旧以一种饶有兴趣的目光打量着逐渐远去的五道背影。

　　……

　　“狂妄的畜生！”

　　军营元帅大帐中，云霄武尊的目光几乎可以将空气冻结成冰，转头看向了神谕武尊：

　　“神谕大人，这个灵皇非同小可，能一眼之下让我的心神受到冲击，很有可能是巅峰炼神境界！”

　　“不仅仅如此。”

　　寒昆武尊的脸色严峻：

　　“知道上古之约并且约束领地上所有的荒古遗种……这个灵皇起码也是中古时代的大妖存活至今，按寿命推算有可能比起一般的巅峰武尊还要强！”

　　在军中坐镇并没有一同前往的皇天武尊不由的眼皮微跳，将目光移向了神谕武尊：

　　“神谕大人，灵皇的实力在你看来如何？”

　　作为北荒武道界当今的最强者，无疑只有神谕武尊才能够和这个所谓的灵皇相提并论。他们前去谈判更重要的一点就是判断皇的力量。

　　“你们说的不错。”

　　从路上到回到大帐中一直一言不发的神谕武尊缓缓开口道：

　　“心血来潮也给予了我一些警示，这个灵皇的确实力强横，不输于我。”

　　其余人等的内心陡然一沉。

　　实力比拟神谕武尊这位武道界最强者，这无疑是最坏的情况！

　　皇天武尊声音低沉干涩：

　　“难道我们真的要向着皇低头妥协，按她所说的去帮她寻找凶手？”

　　其余武尊也都是面色铁青，能够同时杀死两名化形大妖的炼神强者，整个武道联盟屈指可数，唯有神谕与无拘这两位武尊可能做到，但他们两人从来不曾离开过北荒土地半步，又怎么可能深入荒古遗地千里去做这件事？

　　“这是必然是荒朝余孽的嫁祸之举，意在颠覆联盟！”

　　凌空武尊铁青着脸：

　　“遗种冲击和走尸之毒大范围爆发一前一后发生，绝对不是巧合！”

　　巨力武尊接口道：“比起这些遗种大军来说，荒朝余孽都是要首先解决的最大威胁，走尸古毒之祸必须要从源头上解决！否则不论是应对这群畜生还是新朝的动作，紧要时刻爆发的话就是天大的灾难！”

　　灵皇这里尚有一个月的时间，新朝方面就算是想趁火打劫也是先一步步试探，都有缓冲的余地，但是这一切的前提是消除走尸古毒散播的幕后黑手，否则如果事情真的发展到了最坏的地步，全面大战之下走尸古毒如果在军队之中大范围爆发的话，后果不堪设想。

　　“灵皇的威胁，我有足够的把握解决，只要抢先杀死了她和其余的五尊化形大妖，遗种大军就不足为虑。”

　　这个时候，神谕武尊仿佛是做出了什么决定一般缓缓站起身来。

　　皇天、巨力、凌空、寒昆四大武尊先是一惊，随后像是想到了什么一样面露喜色。

　　“但是当务之急，是先要趁这个机会揪出躲在阴暗处放冷箭的荒朝余孽，否则联盟永无宁日。”

　　神谕武尊直视着大帐中的四人：

　　“诸位，我会换无拘武尊前来与诸位一同坐镇此地，暂且忍耐！由我回返神罗武都，争取在最短的时间里把这些老鼠找出来。处理了内患以后，就是这群畜生的死期！”

　　……

　　新朝与北荒长达数千里的边境线上。

　　此时此刻，上百艘体型超过十丈的钢铁浮舟黑压压的排成一线，一排排黑洞洞的粗大炮口探出，散发出冰冷无情的味道；大地之上，超过千辆以上造型庞大而奇特，犹如坦克一般的战争堡垒位居于战线的最前列，除了长达数米的主炮口以外，还探出了一个个黑洞洞的枪口。这是藏身在移动堡垒当中新朝士兵全副武装，准备待命。

　　这些移动堡垒之后则是无数手执火器的士兵，神情冰冷，严阵以待。

　　杀伤距离超过十里甚至二十里、三十里的各种不同规格的神吼炮除了装载在各个战争浮舟、堡垒之上以外，还有超过一百座聚集成炮阵，随时对目标进行毁天灭地的打击。

　　空路两军超过百万以上的兵力和战争火器在三天的时间中迅速集结。

　　相隔不过二十里的距离，各种竖立而起的防御工事当中，北荒的镇守边军当中却弥漫着一股极其紧张的气氛。

　　一道道有关于新朝军队动向的紧急情报传来，每一个北荒士兵都感觉到十足的心惊肉跳，还伴随着不安。作为常年镇守于此，与新朝边军摩擦不断的他们来说，对方的火器拥有着何等的威力实在是再清楚不过。每一场小规模冲突，在军方武道高手不出马的情况下，基本上每次都是己方一败涂地！

　　尤其是小规模冲突对方从未动用过大规模杀伤的战争火器，只是依靠轻型火炮、各种手铳、多管、连发、爆裂、远距火铳加上近距离火雷投掷，就能轻易地压制他们精锐的弓弩手个大部分兵种！

　　每一个士兵心中都充斥着紧张不安的情绪。

　　军营大帐中，镇远大元帅、十数位军主、以及前来坐镇于边军应对新朝方面的两位炼神武尊相对而坐。

　　气氛无比的肃杀、紧迫，仿佛凝结成实质。

　　夜风、玄冥两大武尊齐齐开口道：

　　“诸位，联盟现在风雨飘摇，维持局势的平衡被打破，新朝朝堂上下的争吵很快就被得出一个结果，时间不多，百万边军将面临最严峻的考验。”

　　镇远元帅齐腾龙脸色阴沉，肃然道：

　　“两位大人，低端军力的战斗力对比上毋庸置疑，新朝远远超过了我们的士兵，但是在高端无力的比例上我们的优势也并不大，眼看着新朝蓄势待发，不知诸位大人有何谋划？”

　　“拖延！”

　　两名武尊神情冷然，口中齐齐吐出两个字来。

　　“一旦新朝方面发动试探，不要正面作战，最大程度上的减少伤亡并且保存有生力量，并且想方设法拖住他们战线的推进速度！”

　　“现在的联盟需要时间，解决了内患以后我们就可以腾出所有的力量把他们赶回到自己该待的地方！”

　　“一切，就拜托诸位了。”


第五百八十章 深渊（一）

　　一片似乎深不见底的深渊当中，如墨般的漆黑显现出一种诡秘的蠕动之感，仿佛是在最深沉的黑暗当中孕育着某种凶戾绝伦的可怖魔怪，发出或低沉或嘶哑或阴森的低吼、嘶鸣。

　　“殿下，计划实行的十分顺利。”

　　光王隐带激动和期待的声音响起：

　　“新朝大军、荒古兽潮两相压迫之下，联盟各方不论高低力量都已经捉襟见肘，根本没有足够的力量大举剿灭献祭者，现在献祭者的数量不光没有下降，还在稳步的提升，初步估算已经有百万之数！”

　　“殿下料事如神。”

　　冰王漠然道：

　　“的确如同殿下所估计，新朝方面敏锐的嗅到了这个机会，军力已经开始大量的集结，马上就会展开试探，到时候联盟立刻就会雪上加霜。”

　　幻王接着道：“神谕等人与灵皇的谈判不欢而散，而且有将近半数的炼神武尊被牵制在了遗地交界处不敢轻举妄动，正是天时地利人和的大好时机！”

　　太子英武非凡、贵不可言的身影，宛如云端之上俯瞰人世轮回的神灵，孤独的端坐于王座之上。

　　“很好……”

　　他轻轻磨砂着手掌中的一方大印，眼中浩然可怖的神光明明灭灭，轻声道：

　　“但是百万之数还不够，还要在继续酝酿一段时间。”

　　“光王，由你亲自出马，避开城池、城镇，加快进度转化献祭者。”

　　“冰王、幻王，随时关注边境与灵皇的动静。”

　　“你们去吧。”

　　三大王将无比恭敬的垂下头颅：“谨遵殿下之令！”

　　没有任何停留，三人迅速离开，去执行自己所分配到任务。

　　在三人离开之后，太子轻轻抬起手中荒天玄帝印，目光凝视当中似缅怀、似濡沫。

　　“父皇……”

　　“我终于就要等到这一天了。”

　　……

　　新朝，帝京，皇宫大殿。

　　极尽宏伟、奢华，言语不足以描述百中之一的朝堂大殿当中，持续了快三天的争吵仍在进行。

　　“陛下！这绝对是一个千载难逢的机会，上天都在帮助我们！”

　　主战派的枢机大臣站在朝堂正中慷慨激昂，掷地有声：

　　“现在的情况已经非常的明朗，北荒现在可以说是内忧外患、风雨飘摇。进犯的百万遗种狂潮和他们境内爆发的诡异之毒已经牵扯了整个武道联盟半数的力量！如此千载难逢的机会不有所作为，更待何时？”

　　“不可！”

　　反对的大臣纷纷站出来同样是慷慨陈词：

　　“事发突然，我朝根本没有完全做好全面大战的准备，情况和设想出现任何一点偏差，都有可能把我朝拖入穷兵黩武的战争泥潭。现在应当坐山观虎斗，坐看北荒内部千疮百孔、实力衰落，而我朝稳扎稳打，国力越发鼎盛，超玄技术迅速发展到对北荒的炼神尊者有绝对的把握之后，再以最小的代价完成统一大业！”

　　“瞻前顾后，竖子不足与谋！我等现在发动，只需要付出比往常小的多的代价就能够收获最大的战果！以战线的一步步推进，逐渐蚕食！”

　　“瘦死的骆驼比马大！北荒最顶尖的武力只不过受到牵制，一旦逼得太紧，谁能承担得起鱼死网破的后果？你还是我？”

　　“受到牵制就足够了！他们这些存在修炼到如此境地，一旦见到情况无力回天，难道真的会如此的刚烈果决，玉石俱焚？”

　　“只要有一丝丝的可能对于我朝来说就是无与伦比的威胁！更何况走尸之毒正在北荒全境肆虐，你难道想让这种东西传播到我朝军队中去么？”

　　“你懂什么，正是走尸肆虐才正好进行清洗，否则那些蛮夫一个个眼高于顶，当做俘虏也是莫大的负担！时机稍纵即逝，不能再拖延下去了！”

　　……

　　上百人吵作一团，吐沫飞溅，一个个争的脸红脖子粗，仿佛下一刻就要扭打起来，混乱到了极点。

　　不过明显可以看出来，主战派的大臣占据了上风。

　　“好了。”

　　光幕突然亮起，伴随着一道身影的显现，一个浩大、威严、尊贵到无法形容的声音响起，制止了大臣的争吵。

　　“你们的立场，朕已经知晓。”

　　“经过内阁的商议，事情虽然突然，但这的确是一个前所未有的机会。”

　　“不能不计代价的直接发动全面总攻，但是也不能对这个机会视而不见。”

　　“责令边军，暂时克制顶尖火力的动用，缓步推进，试探蚕食！”

　　“让朕看看，现在的北荒联盟，到底是只老虎……还是只病猫？”

　　大部分主战派大臣纷纷大喜，齐齐躬身高声大喝道：

　　“陛下英明！”

　　……

　　北荒危机全面爆发的第四日，随着帝京的命令在几个时辰的时间中传递到新朝边军最高指挥官的手中，不到半个时辰的时间战争浮舟、钢铁堡垒、火器大军毫无预兆的发动了攻势。

　　轰隆隆隆隆隆隆——

　　青天白日，浓重的烟云弥漫，超过五百尊打击范围超过十里以上距离的神吼大炮怒焰喷吐，将一颗颗杀伤爆炸范围超过十丈的炮火向着北荒边军的防线狂风暴雨般倾泻，让长度接近数里的防线红彤彤的火光和漆黑的烟云如海般扩散、荡漾！

　　“退！退！退！”

　　怒吼和刺耳的警报声中，防御工事里一队队的士兵迅速的撤了出来，开始撤离出阵线。

　　作出决议以后，早就有所准备的北荒军队阵线在暗中已经后撤了十里，留在防御工事中的士兵不过是用来掩人耳目而已。

　　炮火震天的怒吼声中，黑压压的战争浮舟与地面的移动钢铁堡垒互为掩护，开始缓缓推进，而火力打击频率却更加的凶猛频繁起来。

　　每一刻钟，都有成千上万发的炮火降落在北荒阵地之上，凶猛的火力笼罩范围内，所有的防御工事和地表都被炸成粉碎，再被强烈的冲击波层层掀起！

　　每一轮炮海齐射的洗礼，都能将炮火落点的土地削平数尺之深，不过片刻的功夫这片主力阵线战场的地表就深深陷下去了十余尺！


第五百八十一章 深渊（二）

　　新朝所使用的战术十分的简单粗暴，先以密集狂猛的强大火力进行无差别的覆盖清洗，直接远程攻破一切防御阵势，而后再以战争浮舟与移动堡垒空中与地面进行双重推进，吸引火力，掩护火器大军，大部分地形动能够灵活变动，无往不利！

　　这种超远程、大范围、无差别战争手段之下，北荒军队的强弓硬弩等远程攻击手段都成了笑话，除非气道宗师及以上境界的武道高手以超强机动性出手，或者山地丛林等复杂地形进行短兵相接，否则根本就不是新朝火器大军的对手！

　　这场毫无预兆、一边倒的战斗结束比想象中的更快。

　　新朝发动攻势以后，不到半天的时间就将战线推进了二十余里，也将北荒大军撤离的阵线占据，开始了继续的推进。

　　但是从这开始，一边倒的局势改写，新朝军队一往无前的气势受到了阻拦。

　　北荒边军一边撤退，一边在路线之下布下了种种险恶的陷阱，全力拖延着新朝军队的步伐，一道道深深的沟渠、钉刺、巨石路障布满了整条撤退的路线。

　　从战争开始从早到晚，陷阱、刺杀、下毒、夜袭……利用武道高手的机动性，种种骚扰层出不穷，甚至夜风、玄冥这两大武尊都会偶尔出手暗杀，让大量的新朝军官死伤，有效的拖延住了新朝军队的推进速度，直到演武机关大量的血脉武者就位，让北荒方面吃了不小的亏以后，这样的情况才有所减少。

　　在新军越发森严的戒备下，哪怕宗师级别的高手暗杀成功得手以后也极难全身而退，往往在撤退的时刻葬身在了狙杀、弹幕之雨和万炮齐发之下。

　　但是哪怕是这样且战且退，不正面作战而是全部出动武道高手进行骚扰暗杀拖延的战术，短短的几天时间中北荒一方都损失惨重。

　　九位气道宗师身陨、超过三十名以上的武道家死亡，体基境界的武者更是数以百计。

　　这只不过是短短不到十天当中发生的事情。哪怕北荒边军化整为零，开始游击骚扰，甚至是利用携带走尸古毒的血液下毒，都无法完全阻拦住新朝军队前进的步伐。

　　不到十天的时间，北荒边军节节败退之下，新朝大军赫然是将整条战线推进了百里！而北荒镇远集团军上至武道高手、下至普通士兵伤亡还在迅速的扩大！

　　随着战况的越发激烈，每一天的战报都如同雪花一般的飞向了各自掌权者的手中。

　　捷报连连，整个新朝上下欢欣鼓舞，全面发动总攻的呼声越发高涨，而处于下风一方的武道联盟在内忧外患交夹之下则是雪上加霜。

　　战事吃紧，北荒军队连连后退，新朝大军稳步推进战线，即将突入边荒地带的消息根本无法瞒住，已经为北荒大地亿万民众共知，继走尸古毒爆发之后引发了新一轮的恐慌。

　　另一方面，自走尸古毒爆发开始已经足足过去了十余天的时间，超过百万以上的武者和普通人混合的活尸在中域大地的旷野、大道、荒山野岭处游荡，在这期间不计其数消息滞后的行人、商队遭受到成群结队的活尸攻击，感染人数再度上增长。

　　除此以外，除了那些拥有守备力量的城池、城镇内部反应迅速及时清除威胁安然无恙以外，北荒大地之上无数远离城池的村落、村庄根本没有像样的防护力量，在遭受到成群结队的游荡走尸攻击后无法幸免，变成百上千的变成了嗜血活尸再度壮大着活尸大军的数量。

　　对于这一切武道联盟的高层虽然心急如焚，却无可奈何。

　　边境的战事、灵皇所率领的百万遗种大军就牵制了武道联盟七成的力量，各个城池的守备力量无法随意调动，哪怕以功勋作为奖励，发动所有宗派、世家、武道场等势力的弟子出城剿灭活尸，大部分也都畏惧走尸古毒消极怠工独善其身，效果并不大。

　　走尸成群结队不知疼痛，悍不畏死，但是毒素剧烈，一道细微的伤口都有可能造成感染，偏偏如此的危险下击杀走尸除了联盟的功勋奖励以外没有任何有价值的收获，大部分的武者自然不会冒这个风险。而起各方武道势力中气道宗师以上的力量大部分被征调，作为围剿中坚力量的武道家级别也无法完全抵挡走尸古毒侵蚀。

　　不到半个月的时间，走尸的数量不但没有减少，起码数量还扩充了一倍有余，整个北荒中域地带，起码有超过两百万以上活尸在旷野中不知疲倦的四处游荡。

　　同时北荒大地之上出现了无数的难民、流民，都是曾经居于小村落、小村镇的村民，受到走尸之毒瘟疫般扩散而逃难，数十上百万人流离失所！

　　这些人拖家带口，顶着旷野大道之上无数走尸游荡的威胁，向着城池进发，寻求庇护。路途之上又有不计其数的男女老幼饥寒交加，或病死、累死、遭受走尸攻击而死，尸骨遍地，赤地千里，哀鸿遍野！

　　因为边境战事和走尸之毒的双重威胁，中域十九州所有繁华的州城大部分的商业活动已经停止，酒楼、商铺、茶肆等等纷纷关门，街道上人流稀少，无比冷清，往日熙熙攘攘来往于各地的行人商队也接近绝迹。

　　“怎么办，听说新朝的军队已经突破了边境封锁，已经进入到了边荒地带，如果还保持这样的态势要不了一个月的时间就可能进入中域范围！”

　　“北荒的军队是干什么吃的，为什么不拼死抵抗！”

　　“我听说是荒古遗地那边出了什么大事，还有城外头的那些活死人形成的源头到现在还没有找到，牵制住了不少的力量。”

　　“如果……到时候怎么办？他们不会屠城吧？”

　　大大小小的城池当中因为走尸之毒的威慑，大部分的居民都足不出户，各种惊恐不安的议论四起。

　　哪怕是再迟钝、再不关注联盟动向的普通百姓，都能明显的感觉到现在的武道联盟似乎正在滑向一个非常危险的境地。

　　明明是盛夏，北荒大地却像是提前进入了末日隆冬时期，惊慌、恐惧、阴影彻底的笼罩了这片大地。


第五百八十二章 深渊（三）

　　边境战事发生后的第十天。

　　神罗武都，通天塔。

　　“神谕大人！荡魔军皇天大人传来的情报，灵皇麾下时有小股遗种四下流窜，袭杀我军军阵！”

　　“令其严防死守，来犯的畜生一律杀无赦！”

　　“报！镇远军军情：我军连连后退，新朝已将主战线推进百里，敌我双方现在在雷轮岭僵持鏖战，敌方火力凶猛，我方损失惨重，防线即将无法维持，是否由夜风、玄冥两位武尊率领诸位宗师真正出手？”

　　“新朝方面是否动用了大规模杀伤性战争火器？”

　　“暂无！新朝方面战线的推进也十分的稳定克制，除了战争浮舟、堡垒攻坚、以火力覆盖掩护、推进以外，暂时没有超出预计的毁灭性打击出现。”

　　“以破坏其大型战争火器，拖延其战线推进为主！保持克制！”

　　“十五个宗门、世家、武道场联合上报！根据绞杀行动进行的情况，走尸的数量没有减少，似乎还有再度扩大的趋势，无数村庄沦陷，初步估算整个中域走尸数量超过两百万！甚至还表现出了进攻城镇的趋势！”

　　“继续去查！锁定源头出自哪里！”

　　……

　　议事大厅当中，一道道严峻、恶劣的情报传来。

　　六道强大而冷峻的身影端坐不动。

　　这是神谕、游光、西海、真释、双龙、断魂六大武尊。

　　包括此刻在荡魔军团镇守对峙的无拘、皇天、巨力、云霄、凌空、寒昆六位武尊，再加镇守于边境镇远集团军中的夜风、玄冥两名武尊，至此整个联盟一共十四名炼神武尊在全面危机爆发之后，全部由幕后走到了台前！

　　严峻的形势之下，其余的武尊再也无法闭关隐匿，纷纷受到神谕武尊的征召破关而出，平定狂澜。

　　游光武尊沉声道：“这几天走尸数量明显出现了大幅度的增长，我怀疑很有可能是幕后黑手再度出手了。抑制走尸古毒的药剂正在研制当中，已经有了眉目，如果顺利大约一个月的时间就能够大批量出产。”

　　西海武尊冷声道：“一个月的时间太晚了，现在边境战事紧急，我们的时间太过紧迫，必须尽快从源头上消泯走尸古毒扩散，让走尸的数量不再增长！现在距离那个灵皇限定的时间只剩下了一半，如果不能在这段时间把这个毒瘤彻底的拔除，联盟危矣！”

　　真释武尊：“我所监控的新朝探子活动越发频繁，新朝虽然畏惧我们玉石俱焚的报复不敢在城池当中实行破坏恐怖活动，但是却牵扯、浪费了我们很多的力量，导致追查走势源头的力量不足。”

　　双龙武尊眯起眼睛：“荒朝余孽在十九个州城释放走尸古毒难道只是为了打破局势，颠覆我联盟，还是另有图谋？”

　　断魂武尊森然道：“不管有什么图谋，近千万人遭逢大难，生灵涂炭，主使者一定要死！”

　　“我能感觉到，危险，在逼近……”

　　神谕武尊似乎心有所感，缓缓抬起头，目光似乎穿透虚空，遥望向了大厅之外：

　　“走尸之毒，并没有这么简单，而幕后黑手，恐怕很快就会现身了……”

　　……

　　就在神谕武尊因为心血来潮的警示心有所感的时刻。

　　眼不见底的黑暗深渊中，冰王与幻王躬身而立，语气激动：

　　“殿下，新朝果然展开了试探，镇远军现在是连连败退，防线后退近百里，已经退到了边荒地带，如果还是这样的态势，恐怕要不了多久新朝就会展露狰狞的獠牙，全面展开总攻！”

　　“光王的活动无人发觉，现在中域大地之上走尸遍布，联盟根本无力彻底剿灭，唯有听之任之，现在恐怕已经超出了三百万之数！”

　　“殿下，是时候了，属于您的时代到来了！”

　　“好，好，好……”

　　伴随着两大王将激动的声音激荡，黑暗急剧翻滚，一个诡秘霸道，却同样隐含欣喜激动的声音传了出来。

　　“为了这一天，我已经等待了五百多年……”

　　轰隆！

　　一声似无声，又似天崩地裂一般的巨响声中，黑暗陡然间裂开了。

　　一股无可形容的恐怖气息如同火山喷发，奔涌而出！

　　随着黑暗的破碎、开裂，幻王与冰王两人的脸上陡然显露出无比敬畏的神色，在他们的眼前的一切，超乎了常入所能理解的范畴。

　　那是一片活生生的血与肉铸就的海洋。

　　深渊底部，墙壁与地面还能保持着应有的轮廓，但却都覆盖在一层残酷的血光之下，一大片血肉交织而成的地毯铺散开了的将近一里的范围！无数杂乱的人体器官从墙壁、地面、石逢以及旮旯角落间伸出，或者直接从血肉岩石之上长出。那是一些仿佛扭曲的躯千、锐利的鳍角、骨节嶙峋的手臂……以及无数让入毛骨悚然的，无法形容的，畸形丑陋的事物。

　　这片血肉地毯不断脉动着，缓缓地膨胀和收缩着，仿佛正沉睡中作着无意识的呼吸，又仿佛孕育着什么绝世恐怖的深渊魔怪！

　　空气中弥漫着一股说不清道不明的气息，仿佛充斥着血腥、毁灭、绝望。

　　踏！

　　太子伟岸、尊贵、强大的身影自血光的上方显现了出来。

　　他眼中时明时暗的无量神光中，演化着一片无法想象的景色：

　　有天宫殿宇屹立云端，彩霞飘渺，仿佛神灵的居所，一切都是至善至美，完美、圣洁，让人不知今夕是何年；

　　有红尘万丈蜿蜒无尽，亿万计的人影憧憧，其中有贩夫走卒、痴男怨女、爱恨情仇千般世情走马观花，轮番上演；

　　有万丈修罗之神脚踏龙蛇，身影遮天蔽日，无量善恶业报化作绵延无尽的火海，轮番交替；

　　又有亿万牲畜在轮回变化，鸟、兽、鱼、虫，出生、成长、死亡、或苦役、或充食、或人杀、或互啖，其苦无穷；

　　又有无量腹部饱胀、青面獠牙的亿万鬼众互相厮杀吞噬、大吃大嚼，却永远无法饱腹，终日汲汲于饮食，又饱受求不得之苦；

　　又有血海无涯，刀山火海、苦寒酷热、拔舌裂身，重重地狱当中惨绝人寰的呼喊求饶震耳欲聋，却沉沦苦海，永世不得解脱！

　　天、人、阿修罗三善道！畜生、恶鬼、地狱三恶道！六道轮回纷纷聚集于太子的眼中，极尽了世间的一切变化，散发出主宰万事万物的恐怖之感！

　　“父皇，你传我的【六道轮回天经】我早已修成，放眼天下，再无敌手。”

　　“但是你不在，我的这些成就又有什么意义？”

　　喃喃自语中，下一刻，太子右手一抛，荒天玄帝印陡然绽放出强烈的尊贵光辉，顿时流星般的坠入了这片血肉海洋之中。

　　嗡——

　　沉闷、令人肝胆俱裂的恐怖怪响声中，在这片深渊中蔓延一里的血肉海洋霎时剧烈的蠕动起来！

　　“以众生血肉为薪柴……”

　　“以帝印残识为引……”

　　“归来吧，吾皇！”

　　太子手臂舒张，仿佛是在迎接一个新的时代，神威浩荡的声音穿越无尽虚空！

　　……

　　北荒大地之上，在血肉海洋显现，太子发出浩荡之音的那一刻，不计其数在荒野大地上游荡的走尸身形陡然一僵，随后眼中绽放无比强烈血腥光彩！

　　下一刻，中域十九州，数十上百万的走尸大军千军万马、践踏大地，齐齐转身，嘶吼着、咆哮着，向着这个方向疯狂奔涌而来！


第五百八十三章 深渊（四）

　　夜幕降临。

　　青州，青玉城。一家全城位置最好，也是最贵的酒楼当中。

　　玉案酒楼顶层阁楼的高度甚至超过了青玉城的城墙高度，这里登高望远，凭栏而立，是往常达官贵人才有机会订位的楼层，而现在却食客寥寥。

　　一个神情颓废青年坐在栏边，时不时遥望远方的天际，默默的饮着酒。

　　“年轻人，相逢即是有缘，何不共饮一杯？”

　　叶凡一愣当中，对面一个容貌清俊，仙风道骨的老者微笑着举杯，向自己发出了邀请。

　　这名老者身边一杆幡布倚靠在墙边，上书：梦中缘富贵，神魂预吉凶。

　　原来是一个算命先生。

　　叶凡自嘲一笑，本欲拒绝，却不知想到了什么，改口道：“敢不从命。”

　　随即唤来侍从收拾酒菜，搬到了算命老者的桌前。

　　“先生如何称呼？”

　　“先生不敢当，捡两句好听的话说说，换口饭吃而已。”

　　出乎叶凡预料的是算命老者开口十分坦诚：

　　“我号定安，见小哥面善，加上一人孑然，所以相邀共饮，还请勿怪。”

　　“叶凡。”

　　两人举起酒杯示意，一饮而尽。

　　定安先生砸吧了一下嘴：“小哥，我见你面带颓然、心忧、又隐带一丝近乡情怯，是否是回乡探亲？”

　　“我的确是回乡探亲。”叶凡一惊：“先生如何知道？”

　　定安先生夹了一筷子鱼肉，神秘笑道：“这是我安身立命，聊以饱腹的本领，说穿了也就一文不值，无非察言观色四字而已。”

　　叶凡不由得自嘲的笑了笑，低沉道：

　　“我曾有雄心壮志，却不想遭逢乱世。尸祸蔓延，民不聊生。如今人命贱如狗，我只想回归故里，陪老父安然度过晚年，不作他想。”

　　在神罗武都中等待了近半年的时间，叶凡也没有等到岳平生的归来。他也不敢确认覆灭五狱、与洪天罡同归于尽那个神秘强者就是自家宗主。

　　漫长的等待中，巨变横生，乱世降临，师父、同门师兄弟早已远离，他孑然一身，这一路上尸骨遍地，哀鸿遍野，触目惊心，让他心有戚戚，意志消沉，只想回顾故里侍奉老父。

　　“小哥的故里是……？”

　　“乌岩城。”

　　“哦……”安定先生摸了摸胡须：“还好，除了走尸之毒爆发的各个州城和散布的各个村落庄子，其余的城池当中并没有什么走尸祸患发生。就是你孤身一人，回归的路途上恐怕危险重重啊。”

　　叶凡笑了笑：“无妨，小子我有些微薄武力在身，只要小心谨慎，出不了什么……”

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　仿佛千军万马齐齐急速奔腾发起了冲锋，闷雷般沉闷的轰鸣声从极远的地方传来。

　　“快看！那是什么！”

　　“关闭城门！关闭城门！”

　　“不要管他！立刻关上城门！”

　　“我的天！”

　　城墙之上人影憧憧，极度混乱。

　　叶凡与安定先生豁然转头。

　　他们的位置为全城最高，居高临下之下立刻就隐隐约约的看到，城外一片坦途之上，一片黑压压的洪流震颤着大地碾压而过，不知去向了何方。

　　安定先生惊愕道：“那是什么？”

　　而叶凡却在脸色微变中飞快的掏出了窥镜，遥遥望去。

　　那一片黑压压的，如同千军万马奔腾的，赫然是成千上万神情扭曲、疯狂、肮脏不堪的活死人组建的洪流，在狂野奔腾！

　　这些走尸大军并没有冲击青玉城的意图，而是直接从城门之前奔腾而过，似乎在前方有着什么无比吸引他们的东西一般，不知疲倦、永不停歇！

　　“这……怎么会！”

　　叶凡心中在惊骇当中闪过极度的不安。

　　……

　　不仅仅是青州，北荒大地，整个中域地带，惊人的景象正在发生。

　　在夜深人静，万物沉眠的时刻，遍布旷野荒原中游荡着的成群结队、一望无际的数百万走尸，有超过半数的走尸在这一天突然发狂，齐齐向着同一个方向狂奔而去。

　　这些走尸大部分都是由武者转化而来，像是受到了某种无形当中感召一样狂暴奔腾，明明不过是双腿奔走，却像是燃尽了生命所有的潜能一般爆发出超越了骏马的迅疾速度，而且不知疲倦、不知疼痛、浩浩荡荡走尸大军居然像是有人指挥一般直线狂奔，翻山越岭、跋山涉水、视眼前的阻碍如无物！

　　哪怕是跑断了脚骨、被身后密密麻麻的狂热走尸践踏的四分五裂，血肉模糊的躯体朝着走尸大军前进的方向爬行着。

　　黑压压的走尸洪流在短短半天的时间开始从中域十九州跨越州域狂暴奔腾，距离较近的先头部队不过两三个时辰的时间就奔腾了千百里，像是血肉浪潮一般一股一股疯狂的涌到了某个方向。

　　那是位于中域境内极西地带，向来地势极其险恶、人迹罕至的阴烛渊！

　　……

　　群山起伏的山脉外围，莫名的存在着一道宏大漆黑、比起夜色更加浓郁漆黑的裂口，底下则是无尽深渊。

　　阴烛渊的形成由来已久，早在中古时代的动乱当中大陆地形改变，形成了这么一处绵延十余里的天堑，不过这里穷山恶水，也不是交通要道，又没有什么珍稀资源，向来为人所忽视，人迹罕至。

　　夜深人静，此时此刻阴烛渊，却前所未有的热闹了起来。

　　隆隆隆隆隆——

　　大地轻微的震动和轰鸣当中，诡秘疯狂的嘶吼声席卷天地，地平线上一道、百道、万道阴影迅速显现，连接成一片，如同一片沸腾的四万浪潮，尖啸着奔腾而来！

　　这些走尸有男有女，有老有少，一小半都孔武有力，似乎有武功的底子，他们双眼只有眼白，口中流着腥臭的口水，却出奇超越了身体的极限，以比起猎豹全力奔腾还快的速度狂冲而来。

　　十里……五里……一里……半刻钟的时间都不到，走尸狂潮的浪头就已经奔涌到了阴烛渊的边缘地带，前方就是深不可测的绝望深渊！

　　然而这些走尸却对眼前的绝路毫无所觉，纷纷兴奋的嘶吼大叫着纵身一跃！甚至他们在纵身跳入深渊的时刻扭曲的脸庞上居然诡异无比的显现出一种极其满足、喜悦的神采，令人不寒而栗！


第五百八十四章 深渊（五）

　　成千上万、前赴后继的走尸浪潮毫不停歇的就这么奔涌向了深不见底的阴烛渊，犹如自发的涌入了一个深渊魔怪的巨口中一样。

　　半个时辰、一个时辰、两个时辰……

　　在不到半天的时间中，半数以上，超过五十万以上数量的走尸大军已经以超出身体极限的奔腾速度赶赴而至，密密麻麻的黑点在凶恶嘶吼中纵身一跃，投身其中，被阴烛渊彻底的吞噬。

　　呼！

　　远方天际之上，三道晦暗的长虹降临而至，停留在了阴烛渊十里之外的方向，这是三位联盟心思机密，率先发现异状的气道宗师追查而至。

　　他们就这么头皮发麻，脸色苍白、震撼、甚至心惊肉跳的注视着这密密麻麻的走尸狂潮，前赴后继投身地狱的一幕：

　　“这是怎么回事？”

　　“阴烛渊之下有什么！？”

　　“已经找到源头，立刻回去报告给诸位武尊大人！”

　　眼前这幅和深渊地狱一般无二的恐怖景象让这三位气道宗师根本不敢靠近细细观察，在心惊胆寒的对视一眼之后齐声道：

　　“我们走！”

　　然而这三名宗师刚刚转过身来，一股冷酷的意志波动骤然降临，一股极其寒冷、刺痛、麻木诡异风雪骤然从虚空中诞生，铺天盖地的盘旋飞舞，将他们三个人尽数包裹！

　　“啊！炼神尊者！是荒朝余孽！”

　　“啊！啊！和他拼了！”

　　然而席卷蔓延百丈虚空的漫天飞雪当中，挣扎与怒吼只不过持续了不到十个呼吸的功夫，就再度悄无声息下来。

　　随后三具通体冷硬、发青的尸体显露而出，被风雪托举了出来。

　　冰王的身影在风雪中凝聚成形，饶有兴趣的打量着这三尊尸体：

　　“反应倒是挺快，只可惜已经太晚了。”

　　呼！

　　风雪呼啸天地，他跨越十余里的距离，将这三具冰尸投入到了深不见底的深渊巨口当中。

　　……

　　神罗武都，通天塔。

　　神谕、游光、西海、真释、双龙、断魂六位武尊神情冷峻，一言不发，似乎在等待着什么。

　　在整个中域的半数以上的走尸浪潮开始出现了奇异动向后不到两个时辰，在神罗武都当中坐镇的六位武尊就得知了这个消息，立刻派遣大量人手追踪调查走尸狂潮开始汇聚奔涌的方向。

　　不过因为走尸大军的诡异动向都是在深夜进行，从发现到信息传递，他们的消息还是滞后了一段时间。

　　“这似乎是在调集走尸大军？这到底是想要做什么？虽然我们现在兵力不足，但是走尸之祸就是胜在分散广布之上，如果聚集在了一起，要不了一天的时间我一个人就可以屠尽！”

　　“如果这不是一个要将我们引诱出来一网打尽的陷阱，那么这就是大荒神朝的余孽真正的目的！”

　　“到底会是什么？”

　　神谕武尊的眉头紧锁，各种念头闪烁，一种紧迫感袭上心头。

　　“诸位大人，有结果了！”

　　等待和争论中不到一个时辰之后，以端木鸿为首的联盟参议长老快步走进了大厅：

　　“我们损失了不少的宗师，刚刚发回来的消息，走尸大军所奔赴的地点是三千里外的阴烛渊！”

　　“原来躲在这里！”

　　六位武尊齐齐抬头，眼中冷电迸射！

　　“时间紧迫，按照原定计划！”

　　大厅当中森森的残酷杀意四下激荡，神谕武尊豁然站起身来，如吐冰渣般道：

　　“真释、双龙，你们两位留在这里坐镇！其余诸位与我一同前往，剿灭大荒神朝余孽！”

　　呼！

　　下一刻，狂风激荡，神谕、游光、西海、断魂四位武尊的身影霎时间消失在了大厅，刺入了天外的云层，直冲九霄！

　　……

　　与此同时，远在万里之遥荒古遗地边界。

　　无拘武尊等人坐镇的八十万荡魔集团军与灵皇所率领的百万凶恶、狰狞的遗种大军相隔三十余里的距离，隔空对峙着。

　　在这不到半个月的时间，每逢深夜时分，时不时的有一股又一股的各色遗种趁着夜色偷袭、择人而噬，神出鬼没之下成千上万的士兵葬身，沦为了遗种的口粮。

　　不过每一次的偷袭，前来偷袭的遗种起码要留下近双倍的尸体，除了少部分隐匿和速度方面较强的遗种能够侥幸逃脱以外，每次来袭的遗种大部分都被坐镇的诸多联盟武道强者剿灭。

　　元帅大帐中。

　　“这群畜生的偷袭越加频繁了！”

　　巨力武尊满脸暴怒之色：

　　“要不是灵皇那个贱货，我恨不得冲进去杀它个干干净净，也不愿意受这种窝囊气！”

　　皇天武尊冷冷道：“这群畜生掘地三尺，如此巨大的数量，将身后近百里地界上能吃的东西都快吃干净了，它们越来越饥饿，越来越无法控制，这是灵皇故意在给我们施压！”

　　“相信神谕武尊，暂且忍耐！”

　　无拘武尊目光冰冷：

　　“现在的联盟，就是在和时间赛跑！只要先从源头上掐灭了走尸古毒的祸患，以神谕武尊的底蕴实力，灵皇不足为患！现在志得意满的新朝也会把吃进去的东西全部吐出来！”

　　其余五位武尊对视一眼，冷硬的脸色微微缓和了一丝。

　　他们隐隐约约知道，联盟当今的最强武尊神谕除了武道境界是众人当中最高的以外，还拥有着一项据说极其强悍、能够平定一切威胁的底牌杀手锏。只不过绝大部分的武尊目前为止都无缘得见，不知道那到底是怎样的一种手段。

　　短暂的寂静当中，云霄武尊的目光一动，似乎想到了什么：

　　“除了灵皇以外，那几个化形大妖在做什么，为什么很少见到？”

　　云霄武尊的问题让包括无拘武尊在内的所有人眉头顿时一皱。

　　……

　　吼！吼！

　　而远在三十里之外，铺天盖地的嘶吼咆哮声中，这一片蔓延数十里大地的狂恶遗种之潮的中心，空出了一片一里见方的空地。

　　一个完美无瑕的女子安静的坐在王座之上，一支支彩蝶眼花缭乱，翩翩起舞，在她的身上嬉戏着。

　　呼！

　　密密麻麻的遗种浪潮自动分开。

　　鬼角、狱灵、巨像、玄灵、幽瞳五名化形大妖恭敬的走了过来：

　　“尊贵的皇，您料事如神，北荒境内的确内忧外患，千疮百孔！”

　　“哦？他们内部的情况居然比我想象中还要严峻么？”

　　听完手下汇报着探查而来的情况，灵皇轻轻一笑：

　　“给他们的时间太多了，那再加一把火吧……”


第五百八十五章 深渊（六）

　　呜呜呜……

　　厚重的铅云沉沉的压下，阴风怒号，天昏地暗。

　　以神谕武尊为首，四道强大、不可抵挡的身影避开了一切可能的新朝眼线，在短短半个时辰的时间中跨越了三千里的距离，已经抵达了阴烛渊的外围地带。

　　此时此刻，四面八方的大地之上，依旧有着成群结队、稀稀落落的一股股走尸嘶吼狂奔着，以一往无前的势态直接投入到了巨大的深渊当中，像是一股股散乱漆黑的溪流义无反顾的融入了深渊大海，消泯无踪。

　　高空之上，远远凝视着巨大的阴烛渊裂口，神谕武尊沉声道：“看起来我们已经失去了先机。”

　　游光、西海、断魂这三大武尊同样是脸色严峻。

　　看现在这样的情况，不论大荒神朝余孽想做什么，大量的走尸早已经在他们赶到之前就投身到了深渊之中，阴烛渊中的谋划显然已经进入到了尾声。

　　只是，一路看来并不是所有的走尸受到了征召前往这里，大约只有一半而已，这又是为何？

　　“诸位，提高警惕！”

　　提醒了这么一句以后，神谕武尊当先一步向着数里之外横卧十余里、匍匐沉眠的深渊巨口行去，其余三位武尊紧随其后。

　　终于抵达阴烛渊的上空后，神谕等武尊齐齐皱起了眉头来。

　　在他们的脚下，一片似乎无尽深海一般的漆黑深渊当中，如阴沉晦暗、比起浓墨还要漆黑百倍、吞噬光线的黑暗当中，显现出一种阴森恐怖的跳动之感，仿佛这一片极尽深沉的黑暗就是一枚胚胎，正在孕育着一个无法想象的存在。

　　“装神弄鬼！我倒要看看你们能躲多久？”

　　神谕武尊冷笑一声，下一刻，空气中响起了刺耳之极的撕裂声响，天幕如锦缎般被狠狠撕裂。他的身上陡然间升腾起一道百丈长短、几欲捅破天际的金色光华，将周围的三位武尊都无法承受一般的逼迫开来，再以撕天排云的气势狠狠切开重重大气阻隔，向着脚下诡秘的深渊直斩而去！

　　铮铮铮铮铮！

　　紧随其后，又是一道狭长锋锐的金色长虹尾随其后，接连斩来，冲天的刺耳声波一浪高过一浪。十道，百道，千道！锋锐如刀的金色长虹首尾相接，一字排空，如同一条金色长龙，煌煌大气，声势显赫，所过之处，空气纷纷被切割地支离破碎，就这么直直撕裂黑暗，没入了深渊当中！

　　然而直到金虹没入深渊当中近十个呼吸之后，深渊裂口当中寂静无声，没有任何的动静发生。

　　“嗯？”

　　包括神谕武尊在内，所有的联盟武尊齐齐的眉头紧缩。

　　神谕武尊作为联盟当中的最强者，这随手一道威能虽然不是权力所发，但是其破坏力和打击范围也极其强横，以其锋锐到极点、无坚不摧的特性来看打击的范围起码超过了千丈以上，没有任何动静发生岂不是说阴烛渊的深度超过了千丈？

　　“有意思，我也来！”

　　西海武尊狞笑了一声，他的身形降落，豁然五指舒张的抬手一抓，大地寸寸龟裂，超过十块十余丈见方的巨石被他直接抓摄而起，随后提到深渊的上空，如同流星雨降落一般的狠狠砸下！

　　十多块庞大巨石如同殒星撞击地球一般的在沉闷轰鸣声中急速落下，再被无尽的黑暗吞噬。

　　依旧没有任何动静发生。

　　这种诡异的现象顿时激怒了其余的武尊，霎时间各色华光冲天而起，神谕、西海、游光、断魂四大武尊的身上一股浩瀚狂暴的力量波动冲天而起，狂风暴雨一般的席卷数十里方圆，将天际的阴云统统荡开！

　　他们的脸上冷笑纷纷，显然就要全力施为！

　　“诸位，如此作为……不觉得太过失礼了么？”

　　黑暗当中，霎时间传出一股尊贵非凡的威严声音，让神谕武尊等人的动作停下了。

　　“终于敢冒头了么？”

　　凝视着脚下的漆黑深渊，神谕武尊森然道：

　　“你是当日在神罗武都现身过的荒朝余孽？还是某个漏网的皇室血脉，苟延残喘至今？”

　　深渊中传出的心神波动隐带笑意：“想知道的话……诸位亲自下来一见不就知道。诸位都是叱咤风云的一方武尊，难道这点胆量都没有么？”

　　“不要卖弄你拙劣的激将。”

　　神谕武尊面无表情，慢条斯理的道：

　　“走尸聚集跳跃而下不过就这数里的范围，以我等之能，将这片深渊彻底填平也不过数天的功夫，你宁愿被活埋也不敢出来么？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　深渊中的心神波动陡然放声大笑：

　　“既然你们这么想，为什么不试试呢？诸位内忧外患交夹，还有多少时间？不要怪我没有提醒诸位，如果你们来的晚了，恐怕会错过这当世最伟大，最激动人心的时刻！”

　　大笑过后，这个心神波动彻底的消失不见。

　　除了眉头紧皱的神谕武尊以外，其余三位武尊纷纷冷笑一声，再度全力出手攻伐向了深渊底部，一时间如同万千雷霆爆裂，爆裂的雷火迸发炸裂，虚空震颤轰鸣，毁灭的威能激荡，让深渊边缘的土石大量的垮塌、冲击而下！

　　然而哪怕数十上百万吨的土石滚滚而落，却依旧被沉默无声的黑暗悄无声息的彻底吞噬，没有激荡起一丝丝的波澜。

　　“怎么可能？”

　　游光武尊面带不可思议之色：

　　“阴烛渊联盟早就已经有人探索过，不过百余丈之深，也没有任何诡秘玄奇之处，怎么可能听不到任何触底的动静？”

　　在北荒领土之上，几乎不存在什么不为人知的地方，而这阴烛渊也同样早早就被联盟的一些武道强者探索过不少次，除了裂口极广、极深以外，并不存在什么不为人知的秘密。

　　“诸位，时间紧迫，不能再拖延了。”

　　见此情形，神谕武尊面色凝重，当机立断：

　　“很显然，这里有可能经过了大荒神朝余孽的某种改造，我们下去便知！”

　　尤其是百万走尸前赴后继投身而下，深渊之底仿佛有无边恐怖正在酝酿，让神谕武尊产生一种阴影笼罩、迫在眉睫的感受。

　　话音落下，神谕武尊当先一步，流星般投入了诡秘、阴森的黑暗当中。


第五百八十六章 血泪！

　　同样是在此时此刻，不为人知的空间中，岳平生浑身神光缭绕，在这混沌死寂的空间中犹如创世的神灵，漫无目的前进着。

　　没有丝毫理智的幽魂在老远之外就像是闻风丧胆一般的拼命逃窜，却依旧被无形的力场直接拉扯的粉碎，化作了点点灵光没入了岳平生的量子之躯中。

　　“按照圣光大陆的时间为参照物，现在起码过去了三个月的时间。”

　　“不知道现在的北荒情况如何？”

　　“还有那件事情，也到了该解决的时候了。”

　　这段时间中，已经推算出了叶凡就是自己尽快回到北荒世界的捷径，岳平生全力捕捉着无形当中降落在自己心神之上信仰之力，一点一滴的解析着。

　　星辰列宿宗虽然算不上是专门强化增加信仰之力的宗教，但是作为自己亲手培养出的心腹叶凡，却对自己敬若神明，同样有一缕微不可察的信仰之力寄托在自己的身上。只不过因为成千上万人的信仰之力太过繁杂，而叶凡并不是以宗教信仰的方式培养，仅有的一丝丝信仰之力实在是微弱到了极点，时隐时现，想要从降落在心神之上庞大而冗杂的信仰中追本溯源，锁定叶凡的虚空坐标并不是一件简单的事情。

　　岳平生也并没有完全将希望寄托在这一个方式上，同时他还一心二用，以稳扎稳打的方式吸纳着虚空信息，从亿万杂乱无序的信息当中推算北荒世界的方位。

　　幽冥空间是类似于虫洞与虚数空间的存在，它联通了无数的异度空间，对与岳平生来说随便的打破空间只不过降落到其他的各个异度位面当中而已，唯有锁定坐标才能够真正的回归。

　　一片死寂当中，他像是一尊孤独的神灵，虚空漂流着。

　　不知道过了多久，在岳平生全力的解析、繁繁杂杂的无数信仰之力当中，下一刻一股极度仇怒、怨恨的波动跨越了重重虚空，让其中一缕微弱到无法察觉的信仰之力陡然间强烈了十倍、百位！

　　“宗……主……”

　　“为我，报仇……！”

　　“为我报仇！”

　　岳平生霍然睁眼！

　　……

　　鲜血、尸体、硝烟、火光、废墟。

　　“啊！快跑，快跑啊！”

　　“孩子！我的孩子！”

　　“救救我，求求你，救……”

　　乌岩城中，惊恐而凄厉的惨叫此起彼伏，大片大片的建筑倒塌，破败不堪的街道上，一道道身影惊恐万状的疯狂逃窜着，成群结队的走尸表情狰狞而嘶吼扑杀着。

　　“你们该死！全都该死啊！”

　　叶凡双目血红，站立在一片废墟之前，面对着一群只剩眼白，皮肤青灰，浑身血肉模糊，看起来令人寒毛直竖的走尸。

　　这群走尸有男有女，有几个是由武者转化而来，行动扑杀之间极其的迅猛凶恶，极难对付。

　　此刻的叶凡脸上，两行血泪流淌而下，以比起这些走尸更凶恶、残忍、怨毒的眼神盯着他们。

　　乌岩城，是叶凡的故乡。

　　在他刚刚赶回这里的时候，就发现这座城池当中居然大范围的爆发了走尸之毒，成千上万的人直接被转化为了丧失理智的走尸，向着一切目标撕咬扑杀，顷刻间就如同烈火燎原，将整座乌岩城化作了血腥地狱！

　　而他的父亲，看着他长大的老仆人，也都没有幸免，甚至因为疾病缠身、年事已高的原因没有被转化为走尸，而是只剩下了两具残尸，形状凄惨，惨不忍睹！也让叶凡由身到心，彻底的疯狂！

　　“为什么……”

　　“我的师父……”

　　“我的师门兄弟，还有宗主……”

　　“爹，福伯……为什么都……”

　　此刻的眼前的视线已经变得血红，叶凡的脑海中只有一个念头：

　　杀杀杀杀杀！

　　杀死、毁灭眼前的一切！

　　唰！

　　霎时间，叶凡猛然一个急窜，带出一片模糊的残影，扑身上前，左手捏拳，擂向距离最近的三个走尸颈部。

　　他拳头一出，手臂顿时暴长，而且不断颤抖狂抖，就如同一根弹性十足的软枪，发出嗡嗡的余音以拳为枪凶猛刺杀！

　　走尸只有残余厮杀的欲望和本能，没有自保意识，只是机械地把手伸向“食物”，受到攻击也不懂躲避反击。

　　“咔嚓”一声，三个面对叶凡的走尸颈骨直接被击断，身体也如同失去动力的木偶一般摔倒在地上，这是叶凡这三拳打得实在太快，走尸骨骼爆裂的声音直接连成了一片，才产生了一声的错觉。

　　三个走尸倒下，尸群中顿时空出一个空间，叶凡脚步一跨，砖石崩裂，左手一把拿住身侧一个走尸的头颅，在那走尸还没有作出反应的时候，以其头颅为支点，腾身而起，双脚带着凌厉劲风横扫向眼前几个走尸的脑袋。

　　一阵噼里啪啦的躯体撞击与骨碎之声响起，至少有五六个走尸被横扫出去，其中四个落地后或者颈骨折断，或者颅骨破碎，再也起不来。另外也有好几具走尸被他们撞得跌倒出去。

　　这一横扫，他手中的走尸头颅也直接被拧了下来，在抽搐中顿时摔倒在地。

　　这一瞬间的打击，尸群有八具走尸从此变成真正的尸体，另外也有四五具走尸被撞得跌撞开去，尸群顿时一阵混乱。

　　趁着尸群混乱，叶凡躬身一窜，势如猛虎捕食、雄鹰逮兔，一双铁拳狂风暴雨般的击打而出！

　　咔嚓嚓！

　　急促的骨裂声响起，这是叶凡瞬息之间爆发全力，将面前剩余的走尸咽喉一具击碎。

　　将这些毁灭了自己故乡，杀死了自己至亲的走尸全部击杀，叶凡顾不上悲痛，趁着还没有别的走尸到来，立刻冲进了破败的庭院当中收敛尸体。

　　片刻之后，将自己的父亲和老仆暂时掩埋的叶凡神情木然的走出了院落，压碎钢牙，双拳紧攥，一跃而出，状如疯虎一般的冲向了一个个狂奔、嘶吼的走尸，开始了疯狂而无休止的厮杀！

　　砰砰砰！

　　沉闷的、骨肉爆裂的声响中，一具具走尸或抛飞、或仰面而倒的一动不动。而叶凡却依旧像是一个冰冷的机关人偶一般，似乎在又在这样残酷的杀戮当中才能够给他的心灵上给予些许的慰藉。

　　“嗯？叶凡？你怎么在这里？”

　　一个惊异的女声陡然响起。

　　叶凡豁然抬头，就看到一个绝世妖娆的女子站立于虚空，以一种十分惊疑的眼神看向了自己所处的方向。

　　那是鱼红音。


第五百八十七章 降世！

　　看到叶凡面容的这一刻，鱼红音有些紧张而警惕的扫视了一下四周，迅速降落在叶凡的面前，急促问道：

　　“你为什么会在这里？岳宗主现在人在何方，你有没有他的消息？”

　　叶凡低着头，看不清他脸上的表情，幽幽的声音响起：“你……为什么会在这里？”

　　鱼红音微微一愣，强笑道；“我只是正好……”

　　“都说走尸之毒是大荒神朝余孽所散布，你不就是他们的人么？”

　　叶凡缓缓抬头，两行血泪再度从眼中涌出，惨笑道：

　　“这场覆盖整个中域的走尸之祸，就是你们做下的吧……？”

　　“死了，死了，都死了。”

　　“我的父亲，还有福伯，我的故乡，因为你们，都是因为你们……”

　　“听我说！”

　　鱼红音站立于低空居高临下的望着叶凡，眼神之中复杂，有凶戾、有怨恨、又有身不由己，急促道：

　　“你最好赶快离开这里，现在各个防守力量较弱的城池也成为了目标，不光是这里，马上……”

　　“红音，这个是你的朋友么？”

　　一个浩荡的声音陡然在耳边响起，让鱼红音的身躯陡然僵住了。

　　一个身形高大而威严，眼中神光浩浩，通体连同发丝都好像散发着光芒的男子突然出现在了她的身后数丈之远的地方，饶有兴趣的打量着地面上的叶凡，发出清风细雨般的温和询问。

　　“不，不是。”

　　鱼红音故作镇定的转过身来，低下头来语气极其恭敬道：“只是属下和他们的宗主曾经有过一次接触，在这里见到觉得有些意外和好奇，所以才前来询问一番。”

　　虽然表现的恭敬到了极点，但是鱼红音由身到心，每一寸肌肤、毛发都如同钢丝般紧绷着，后背之上冷汗抑制不住的冒了出来。

　　“你们这群畜生！”

　　而叶凡一片灰暗的眼神之中陡然爆发出了强烈的仇恨火焰，猛烈燃烧，爆发出一声声撕心裂肺、极尽惨烈的怒吼，目光如同千刀万剐一般，狠狠刺向了这个突兀出现的雄壮男子！

　　“原来是这样。”

　　觉察到了叶凡投射而来的怨毒目光，光王丝毫不以为意的微微一笑：

　　“既然不是你的朋友，这个人的底子看上去虽然马马虎虎，应该够资格转化为献祭者了，你说是不是？”

　　鱼红音眼皮抖了抖，勉强笑道：“大人所言甚是。”

　　下一刻，鱼红音深吸了一口气，豁然转身，元气之手虚空抓摄，一把将叶凡擒拿在了手中！

　　一股灼烈汹涌气流涌入了叶凡的四肢百骸，顿时让他动弹不得，还不等叶凡再度怒吼反抗，一道锐利森然的气芒陡然从鱼红音的双眼中激射而出，将叶凡的舌头和牙齿绞成了粉碎！

　　这是鱼红音担心叶凡吐露出她与岳平生曾经的往来交易，先发制人。

　　哪怕是浑身上下的每一块骨头，每一寸肌肉都被控制，极度的痛楚还是让叶凡的身躯急剧的颤抖起来。

　　然而即便是如此痛不欲生的痛楚蔓延，叶凡的眼中的光彩依旧是冷如钢刀，透露出一种倾尽江河湖海也洗刷不尽的仇恨、怨毒，仿佛恨不得将其食肉寝皮一般，死死的看向了面前的鱼红音和她身后不远处的光王！

　　“很意思的眼神。”

　　光王嗤笑了一下，随后漠然道：

　　“不要浪费时间了，解决掉，我们去下一座城！”

　　凝视着叶凡痛苦、怨恨、毫不妥协的眼神，鱼红音的眼中闪过一丝丝说不清道不明的意味，嘴上轻轻做出了一个口型：

　　别怪我。

　　随后，她捏着叶凡咽喉的手臂轻轻一抛。

　　叶凡的身体划着一道抛物线，向着地面坠落而去。

　　在鱼红音将叶凡抛落方向的地面上，十余个凶恶精悍，仿佛是有精锐士兵转化而成的走尸骤然像是察觉到了什么绝世美味向着他们掉落，纷纷争先恐后的张开了手臂，吐沫横飞，发出兴奋的嘶吼声！

　　“要死了么？”

　　天旋地转，风声从耳旁划过，仇人的面孔消失在了视线当中，叶凡的大脑中一片空白。

　　“真是不甘啊，如果，我有宗主那样惊天动地修为，如果……”

　　紧接着，一双双青筋暴露、血腥狰狞的大手似乎触摸到了他的身躯，隐隐约约腥臭的味道飘进了他的鼻息，然而鱼红音残留元气控制下，他却连动一个指头都成了奢望。

　　“有趣的蝼蚁。”光王哂笑一声：转过身来：“走吧。”

　　眼见叶凡被群尸所淹没，鱼红音沉默的转过身来，跟在光王的身后，准备离开。

　　“替我报仇！”

　　群尸撕咬当中，无视狰狞的手掌撕扯，一排又一排的利齿在自己的血肉上撕咬，在临近生命的最后一刻，叶凡陡然怒目圆睁，虽然舌头牙齿通通破碎，却在内心深处发出一声不甘、怨恨、仿佛呕出灵魂一般的，天崩地裂的巨吼！

　　“宗主，替我报仇！”

　　就在叶凡内心深处发出这撕心裂肺、极怨极恨极狂的灵魂怒吼的这一刻，远在遥远无尽时空当中的岳平生豁然睁眼，量子之躯瞬间光芒大放，顷刻之间就锁定了遥远时空当中的某个坐标！

　　岳平生在无穷混沌幽冥当中站立而起，并指一划！

　　咔嚓！

　　仿佛空间破碎，被群尸啃噬的叶凡头顶上空，陡然间破开了一个深不见底空间裂缝！一股如同无尽汪洋般无可形容的狂暴、伟岸、浩大的心神波动，霎时间从中涌出，席卷四海八荒，震撼寰宇！

　　刚刚转身，还不曾离开的光王、鱼红音两人陡然像是琥珀中的蚊虫，在虚空中被彻底的凝固、冻结住了。

　　这一刻，他们眼能见、耳能听、心能想，偏偏每一块骨骼、每一寸肌肉、每一丝毛发都在庞大、浩瀚无以复加的心神波动下僵硬、战栗，却无法动弹一丝一毫！

　　他们分明能够感受到，一个恐怖绝伦的存在就在他们的背后降临，偏偏却连转头都做不到。

　　“啊！啊！这是什么人！”

　　“动啊！”

　　“给我动啊！”

　　不论是强如炼神境界的光王，还是气道宗师境界的鱼红音，全部都在心中发出惊骇欲绝、肝胆俱裂、却又软弱无力的惶恐大吼！


第五百八十八章 强！无敌！（一）

　　以叶凡头顶上空突兀裂开的空间裂缝为中心，占地上千平方里的整座乌岩城中，哭喊、惨叫、喧嚣、杀戮全部都停止住了。

　　上千平方里中的天空、大地陡然变成了一副沉默无声的画卷。

　　踏。

　　一道脚步声轻描淡写，在所有的生灵心中响起。

　　空间裂缝当中，岳平生的身影从另外一个世界降临而至，一步跨出！

　　“这是什么？生化危机么？”

　　尸横遍野，四处狼藉，岳平生眼神意外的来回扫视，他的心神在打破空间屏障的这一刻就已经如同汪洋大海一般笼罩、覆盖了上千平方里的整座乌岩城，种种信息自虚空被他捕捉，在他的意念当中交汇、碰撞，顷刻之间就大致了解了乌岩城的情况。

　　“很好……”

　　脸色骤冷，岳平生探出手来抬手一点，脚下不远处，被群尸拉扯、撕咬的遍处伤痕的叶凡所在，所有保持着围攻姿态，表情狰狞却一动不能动的十余个走尸的头颅陡然像是烟花般爆裂！

　　同时像是多米诺骨牌的连锁反应，从这条街道开始，百具、千具、万具走尸的头颅纷纷爆裂，整座乌岩城霎时间遍地血肉之花绽放，血色烟花闪烁全城！

　　这是岳平生在眨眼都不到的时间中就将全城超过一万以上的走尸以心神锁定，直接以量子裂神刀将所有的走尸全部剿灭。

　　呼！

　　无尽汪洋大海般的意志镇压顷刻间消褪。除了光王与鱼红音两人依旧像是被绝望凝固住的蚊虫一动不能动以外，世界的流动恢复了正常。

　　躺在地面上的叶凡感觉到来自周身的攻击停止，躺在地上艰难的仰头，看向了岳平生突兀降临的身影，表情如梦似幻，不可置信。

　　血色的泪痕还没有干涸，叶凡的喉咙滚动，发出一丝微弱的声音：“宗，宗主……是你么？”

　　“是我。”

　　岳平生意念一动，叶凡的身躯顿时漂浮而来到了他的面前，语带歉意：

　　“你受苦了。”

　　还不等叶凡回答，下一刻，诛杀全场走尸所收集而来的灵能化作了一道能量之桥，直接投入了叶凡的身躯，超过一万点单位的灵能冲入了叶凡的身体当中！

　　被撕扯而下的皮肉、缺失的手指、断裂的骨骼……浩大的灵能在几个眨眼之间的功夫就将叶凡身上严酷的伤势尽数修复，如此海量的灵能涌入，几乎将他的身体撑爆！

　　同时岳平生微观视界开启，包括叶凡的身躯在内，世间万物霎时间在他眼中成为了基本粒子的堆积与组合，洞悉了世间的一切奥秘，紧接着在他犹如神灵一般的恐怖心神之力和灵能的双重引导操作下——

　　咔嚓！

　　叶凡的体内顿时发出两声天崩地裂的巨响！

　　这是叶凡体内，力关、气关这两大人体神藏在灵能与岳平生微观级别的能量操作这下直接强行打破！强大的潜力奔涌而出，换而言之叶凡在眨眼的时间直接跨越了力关、气关这两大关卡，从一个冲关境界的武者一飞冲天，一跃成为了一个气道宗师！

　　这是在这个世界几乎从来没有发生过的事情，这是神灵才能做到的事情。

　　不过实际上这样的方式一是要庞大的灵能消耗，二是需要岳平生这样强大的微观级别粒子操作的能力。其次这种方式突破的叶凡无论在经验还是实力上远远比不了正统突破而来的武者，可以说是最弱的气道宗师，需要漫长的时间沉淀才能够追赶上来。

　　而且岳平生的微观视界仅限于力关、气关的操作，神关开启的玄妙凶险，就是现在的他也无能为力。

　　强大！飞天遁地、摧山断岳的强大！

　　此时此刻，叶凡睁大了双眼，感受着身躯当中天翻地覆，却又无比真实的感受，整个人不敢相信的完全呆滞住了。

　　而不远处的光王、鱼红音两人依旧保持着凝固于半空的姿态，但是极端的惊骇恐惧之下，他们的面容已经扭曲的不成人形，几欲疯狂！

　　“虚圣！怎么可能！我竟然遇见了一个炼虚武圣！”

　　尤其是光王这位炼神强者，他心中的惊惧如同惊涛骇浪，根本无法用言语来形容，仅仅依靠武道意志之力就能镇压上千平方里大地，并且自己这样炼神尊者都毫无反抗之力，这除了搭天地之桥，内外交汇。精气神三藏贯通，混元如一的炼虚武圣以外绝无可能做到！

　　恐惧、懊悔，如毒蛇一般啃噬着这位炼神巨擘的心灵。

　　而鱼红音绝美的脸庞之上只剩下惊恐惶惑，因为背朝着叶凡方向的缘故，她甚至根本就不知道到底是怎样的一个存在降临了，只能像一个木偶一样僵然不动。

　　看着表情如梦似幻的叶凡，岳平生淡淡道：“叶凡，你想让他们怎么死？”

　　岳平生的询问似乎霎时间将叶凡拉回了至亲离世、仇恨悲痛的现世，他的表情接连扭曲变幻，随后咬牙道：

　　“任凭宗主做主！”

　　“他们看上去不是真正的幕后主使。”

　　岳平生点点头：

　　“的确不值得在他们身上浪费太多的时间。”

　　岳平生探出右手，五指一捏！

　　瞬间，光王与鱼红音所在方圆数丈的空间向着中心原点开始了扭曲、塌缩，而这两人像是被两块被无形巨力狠狠揉捏的面饼，在急促的骨骼爆裂声中先从头颅、脚部直接断裂折叠，颈骨折断、脊椎折断、四肢折断！强大的压力直接将光王与鱼红音两人的躯壳缓缓挤的裂开，内脏碎骨从身躯裂口上弹射而出，鲜血喷溅，血肉横飞，惨不忍睹！

　　噼里啪啦！

　　下一刻，不论是强如光王的炼神巨擘，还是妖娆倾城的鱼红音，彻底崩碎开来，直接化作了一团骨肉混合的泥团！

　　来不及怒吼，来不及求饶，来不及后悔，甚至连身后是何人都不知道，这两人就悄无声息的死无全尸。

　　两人所化作的灵能顷刻涌入了岳平生的量子之躯，其中的信息也在霎时间被提取、解读。

　　“灵皇……百万遗种大军……交出凶手……”

　　“末代太子……【六道轮回天经】，走尸之毒，献祭者……复活炎荒大帝……”

　　“新朝战线推进……大举进攻……”

　　在毫秒之间，在岳平生离开北荒世界的这段时间中种种大事、隐秘都在他的眼中极速闪过，他静立于虚空，周围元气大潮激荡呼啸，风起云涌，犹如掌握一切的天神！

　　叶凡此刻头皮发麻，心灵极端战栗的站立在岳平生的身旁，在他的感觉中自己仿佛是漂浮在一尊太古神灵旁的一粒微尘，是生是死都不由自己掌握！


第五百八十九章 强！无敌！（二）

　　“太子，修炼至尊武道【六道轮回天经】，成就六道轮回法身……”

　　“炎荒大帝，近古时代星空之下第一强者……”

　　“灵皇，统御五大化形妖王、百万遗种大军……”

　　不超过五个呼吸的时间，岳平生豁然睁开了双眼，脸上显露出冰冷的笑意：

　　“有趣，太有趣了。”

　　“看起来，还是大荒神朝余孽那里更有意思。”

　　“不过百万遗种大军聚集，也是天降大礼。”

　　“那么……”

　　嗡！

　　下一刻，在叶凡心惊肉跳的眼神当中，只见岳平生的身躯之上点点星光纷纷亮起，铺天盖地如同灭世海啸一般蔓延扩张，仿佛联通了天外宇宙，从浩瀚星光的源头甚至可以隐隐约约的看到诸多人影憧憧犹如星河流转环绕，神秘而伟岸！

　　霎时间，星光越发的璀璨、煌烈，开始急速的闪动，将岳平生的身影都完全淹没，叶凡只觉得眼前一片刺目闪耀，不能直视，不由得紧闭双眼，连连后退！

　　随后，仿佛海岸退潮，当浩浩荡荡的光芒逐渐褪去、岳平生的身影再度显现出来的时刻，他的手中已经出现了一把通体漆黑、晦暗，狭长的连鞘长刀，非金非铁，非石非玉，古怪非常。

　　呼！

　　岳平生将手中的这把刀抛向了呆愣着的叶凡：

　　“我亲自去为你报仇，处理掉幕后主使这一切的黑手，但是还有一件事情我需要你去做。”

　　叶凡懵懂接住了岳平生抛来的刀器，骤然狂喜，大吼道：

　　“但凭宗主吩咐！”

　　“你现在还没有适应自己炼气级别的力量，这把刀会带你去荒古遗地百万遗种大军的所在之处。”

　　叶凡表情顿时微微一愣，岳平生却继续微笑着说道：

　　“我要你做的，就是抵达目的地以后，拔出它！”

　　在百万遗种大军的面前，拔出这把刀？

　　一瞬间叶凡的眼神数变，无数念头疾闪而过，但他却毫不迟疑的立刻大声道：“谨遵宗主之令！”

　　此时此刻，岳平生在他的心目中已经与神灵无异，岳平生任何的吩咐指令他都会毫不犹豫的去做，哪怕是这看上去像是自寻死路的事！

　　而且叶凡相信，这位已经和神灵相差无几的宗主绝对不会让自己去送死。

　　嗡！

　　话音刚刚落下，叶凡手中的长刀陡然散发出氤氲荡漾的星光，直接将他的身躯完全包裹，他整个人霎时间如同流星一般划破天际，一闪而逝，直指近万里之遥的荒古遗地与北荒的边界！

　　岳平生遥遥望了一眼，随即转过头来看向阴烛渊的方向，轻声笑道：

　　“末代太子，末代皇帝？父子兵齐上阵，不要让我失望……”

　　下一刻，岳平生的身影骤然一晃，犹如星辰跳跃一般消失在了原地，出现在了百里之外的天际，而后再度闪烁，又是跨越百里的距离！

　　现在的岳平生不仅仅将【虚空穿界术】理解透彻，甚至逐渐还向着更加高深的地步发展。量子之躯非物质非能量的特性，再加庞大、强大到无疑复加的心神之力，让他打破了原有的限制，现在一步之间就能跨越百里距离，只要心神之力足够，就能够频繁发动！

　　阴烛渊距离他所在的位置大约五千余里，而他赶到那里只需要——

　　五十个呼吸！

　　……

　　阴烛渊。

　　空旷、阴沉的无边黑暗中，五道闪耀璀璨的光辉刺破黑暗，犹如缓缓降落的太阳一般将方圆一里照耀的透亮，强烈的光辉照耀出两侧凌乱突兀的石壁、枯枝，显现出别样的狰狞。

　　这是神谕、西海、游光、断魂四大武尊此时此刻在缓步推进之下，已经深入了阴烛渊之下百丈距离，并且还在继续下沉。

　　时不时的有着零星的走尸嘶吼中如同陨石般从他们的身旁坠落，再被黑暗所吞噬，不知道去向了何方。

　　“荒朝余孽果然瞒天过海，把这里进行了改造！”

　　一直没有看到底部的趋势，西海武尊冷声道：

　　“如此多的走尸投身而下，难道是余孽在修炼什么丧心病狂的绝世邪功？”

　　西海武尊的声音在寂静空旷的深渊中回荡，断魂武尊接口道：

　　“不好说，不过大荒神朝神功秘籍无数，但似乎从未听闻过什么以走尸为献祭的功法。”

　　断魂武尊的话音刚刚落下，游光武尊的目光一动，豁然厉喝道：

　　“诸位，收敛光辉，看，那是什么！”

　　其余武尊豁然低头，将浑身光辉一收，让所在的空间重归死寂与黑暗，同时穷尽目力向着脚下死死望去。

　　他们脚下，深不见底的黑暗一个猩红的微光隐隐约约，显现了出来，起码和他们距离超过了百丈之远，如果不是收摄浑身的光芒，根本就无法发觉。

　　“是那里！”

　　神谕武尊脸色森冷，仿佛是失去了耐心一般，不在一点点小心翼翼的沉降，而是整个人速度加快了十倍百倍的向着深渊底部猩红的微光激射而去！

　　其余的武尊也同样将顾忌抛到脑后，紧随其后的极速向着深渊之底落去。

　　在不过几个呼吸的飞速前进后，再度深入了地底百余丈之后，首当其中的神谕武尊豁然生硬止住了身形，连同后续赶到的游光、西海、断魂三位武尊也骤然停止了脚步。

　　他们的表情纷纷凝固了。

　　深渊的底部无比的开阔，而在他们脚下数十丈的距离，沸腾的血光如海潮一般在荡漾。

　　这是一片极尽残酷、超出人类想象的，活生生的，血肉铸就的宫殿！

　　这片宫殿依靠着深渊的墙壁而立，宫殿的殿宇以及街道、地面还能保持着应有的轮廓，但却都覆盖在一层厚实的猩红黏液下，其上可以清晰的看到铺天盖地的血管和神经节网络，密密麻麻攀爬在厚实的肉壁之上，整片殿宇的质感已经像某种柔软的、有生命的巨大生物一般！

　　无数杂乱的内脏、骨骼、衣物碎片掺杂其中，又时不时的有零星的走尸从头顶的坠落而下，顷刻间就被这片血肉宫殿像是胃部消化食物般分解吸收，只留下一地无数让入毛骨悚然的残渣碎片。

　　看起来，这片血肉宫殿分明就是依靠着百万投身而下的走尸血肉堆积、铸成！

　　神谕武尊等人的心中陡然升起了无与伦比的恶寒。


第五百九十章 强！无敌！（三）

　　血肉之城正中的主殿，散发出一种诡秘的、令人直欲恶心作呕的凶恶蠕动之感，仿佛这座血肉之城当中所有汲取而来的养分全部都传输到了这里，正在孕育着什么恐怖绝伦的东西。

　　“这是什么？”

　　哪怕是以在场的四位武尊之能，此时此刻也由身到心的感觉到十足的惊悸。

　　哪怕见多识广如神谕武尊，这一刻也根本无法判断出眼前的血肉之城当中孕育的到底是怎样的存在，而他的心血来潮却在此时此刻疯狂的提醒他：危险，危险！如果不毁灭眼前的事物或者立刻离开这里，他将有着陨落之危！

　　“感谢诸位的到来……”

　　就在四位联盟武尊心惊胆寒的这一刻，在如此血腥、残忍、恐怖的景象当中，一道充斥着威严、尊贵、与激动的声音响起了。

　　在四位联盟武尊恶寒的眼神当中，一个俊美到妖异的青年诡秘而霸道的身躯自血肉宫殿的上方陡然显现，双臂舒张，发出无比宏朗激动的大笑：

　　“你们很荣幸，将会见证这前所未有的伟大盛世！”

　　嗡——

　　这仿佛喜不自胜的声音回荡的时刻，整片绵延近一里的血肉之城陡然之间剧烈的蠕动起来，仿佛在为之欢呼，为之雀跃！

　　在整座血肉之城激烈的蠕动当中，太子的身后，幻王和冰王缓步走来，恭恭敬敬的侍立在左右，冷笑着打量着血肉之城上空的神谕等人，仿佛是在看待待宰的羔羊一般令人不寒而栗。

　　“很好，很好……”

　　眼前的一切如此的触目惊心，神谕武尊脸皮抖动，深深吸了一口气：

　　“你我之间无法善了，只有一方能活着离开此地。那么在动手之前，能否告诉我你的身份，以及召集走尸铸造这座血肉之城的目的？”

　　“哈哈哈哈……神谕，你早就有所猜测，何必要问呢？”

　　太子的大笑声激荡飞扬，无所不在的猩红微光和微光之外的诡秘黑暗都疯狂的颤抖起来，仿佛是这残酷的血光黑暗再和他一起笑！

　　“神谕，你的身外化身早在洪天罡一战中被毁去，也该在殿下面前大放厥词？”

　　太子身侧，幻王上前一步，冷笑一声：

　　“好叫诸位执掌大权的武尊做一个明白鬼，你们眼前的这位，就是我大荒神朝最后一代太子，亦玄机殿下！”

　　大荒神朝末代太子！

　　四位联盟武尊内心剧震。

　　“至于太子殿下的所作所为的原因……殿下已经功行圆满，尽在掌握，告诉你们也没有关系。”

　　冰王则满脸都是嘲讽和残酷，讥笑道：

　　“诸位何不想一想，荒天玄帝印是谁铸造的？”

　　“你们要复活炎荒帝！？”

　　如同万千雷霆霹雳在心神中爆裂，不论是神谕武尊还是其余的三位武尊都头皮齐齐一炸！脸色狂变当中同时发出不可置信的巨吼！

　　这一刹那，他们甚至顾不上因为亦玄机末代太子的身份而震惊，厉声道：

　　“不可能！不可能！炎荒帝已经彻底的身死魂灭，灰飞烟灭连尸体都没有留下，死的不能再死！绝对不可能有机会死而复生！”

　　太子微微一笑，没有正面回答，而是唏嘘感叹道：

　　“沉浸在美梦幻境当中不愿认清现实的人啊……这是人性中的弱点，哪怕是炼神武尊这样超凡脱俗的存在也无法幸免。”

　　喃喃轻语中，猩红的血光映照下，太子的背后拖拽出六道或神圣、或堂皇、或霸烈、或诡秘、或残酷、或凶恶的阴影，在张牙舞爪，想要突破束缚降临到人间！

　　而与此同时，神谕、游光、西海、断魂四位联盟武尊的脸色接连变幻，难看到了极点，脑海中无数念头疾闪而过。

　　他们的一寸神经，每一分感知都清晰无比的察觉到了他们面前如同海啸一般沸腾的凶险。

　　炎荒大帝，近古时代第一武道强者，遭受整个武道界所有炼神巨擘的围攻，还将围攻者杀死过半！

　　这样的一个绝世强者即将死而复生！

　　不论是血肉宫殿中所孕育即将复生的炎荒大帝是真是假，就是眼前这个神秘的太子，都在他们的心头蒙上了难以言喻的沉重压力。哪怕己方有神谕武尊这位当今武道界最强者在场，再加上人数占优，他们的脸色也严峻到了极点，没有任何的轻松之色。

　　“诸位，请退后。”

　　就在这时，神谕武尊的声音霎时间在游光、西海、断魂三位武尊的耳旁响起，让他们心中微微一动。

　　难道……？

　　他们三人的眼中霎时间闪过一个不可思议的念头，脚下不留痕迹的开始向后拉开与神谕武尊的距离。

　　“好大的手笔……了不起的计划。”

　　同时，望着血肉宫殿之上的太子，似乎顷刻间下定了某种决心，神谕武尊眼帘低垂，缓缓开口了：

　　“不管你所说的复活炎荒帝是真是假，但是现在的他似乎还并没有彻底完成？那么，只要作为主持者的你死亡……”

　　在其余三位武尊逐渐退开的这一刻，神谕武尊轻轻一拍腰间的口袋。

　　嗡！

　　一股无比悚然的气息陡然从神谕武尊的虚空口袋当中爆出，霎时间如同灭世的海啸一般从虚空奔涌倒灌而下，让全场所有炼神境界的存在霎时间心神战栗，呼吸停滞！

　　“什么东西！”

　　六条影子张牙舞爪、疯狂摇动之中的末代太子亦玄机也是彻底震动，同时在他的身旁，冰王与幻王这两大王将也顷刻之间变了颜色，神谕武尊身上骤然爆发出来的气息如同汪洋在狂溢，光是气息就似乎要将这天地崩裂，让他们都瞬间感到心惊肉跳。

　　紧接着，虚空剧烈震动，如同有无数金铁刀戈在撞击中，一尊洁白无瑕、如同白玉般的白骨自神谕武尊的虚空口袋中飞跃而出。

　　这尊白玉似的骸骨似乎经历了万世沧桑，有着一种悠远、古老的味道，其上没有一丝一毫的瑕疵，莹莹的微光散发，散发出一种扭曲虚空，镇压诸天的力量。

　　显然，这具骸骨在生前是一名强大到无法想象的武道大能！

　　“这是完整的炼虚武圣之骨！”

　　在场除了神谕武尊之外的炼神尊者齐齐脸色巨变，悚然而惊：

　　“你居然将其祭炼成了自己的身外化身！”

　　这一刻，眼前面临前所未有的紧迫危机，神谕武尊不再迟疑，直接掀开了自己作为当今武道界第一人的底牌！


第五百九十一章 强！无敌！（四）

　　虚圣之骨出现的这一刻，堂皇浩大的霸道气机在这片深渊之底奔腾激荡，血肉宫殿散发出的残酷可怖的猩红微光也似乎难以抵抗一般的被这股力量驱赶、压缩，开始了蛰伏。

　　而这霸道气机涤荡的沉默与死寂当中，太子亦玄机负手而立，死死的盯着居高临下的神谕武尊，冰王与光王这两大王将更是面色难看。

　　“以虚圣之骨为身外化身，好大的手笔，好一个神谕！所有人都小瞧你了！”

　　而一旁的幻王脸上除了极端凝重以外，还有一丝丝不可思议：

　　“原来当日与洪天罡一战，被破灭的那尊根本就不是的你的身外化身？”

　　“好一个瞒天过海！”

　　冰王也脸色彻底冰冻：

　　“炼虚武圣武力真正的通天彻地，有着破碎虚空、遨游诸天之能，这样传说一般的存在早已在世间绝迹，这具完整的虚圣之骨你是从何得来！？”

　　随着冰王、幻王两人的惊疑喝问，神谕武尊脸色漠然，微微一笑，而他身前的虚圣骸骨却突然颌骨微动，发出了和神谕武尊一模一样的云淡风轻的声音：

　　“既然你们能够让本已彻底死亡的炎荒帝再度复生，那么我又为何不能得到一尊虚圣的骸骨？”

　　与太子一方的惊疑不同，仿佛形势倒转，胜利的天平倾斜，游光、西海、断魂四人却纷纷面露惊喜之色，原本沉重不安的心灵顿时安定，似乎大局尽在掌握！

　　神谕武尊本身就是心血来潮境界的巅峰武尊，现在更是分裂心神，将一具虚圣骸骨祭炼成了自己的身外化身，而且与寻常身外化身境界的上位炼神巨擘不同，神谕武尊这尊虚圣骸骨化身甚至比起本尊还要强大！

　　骤然多出了一个至强战力，毫无疑问他们现在在力量对比上占据了绝对的上风！任凭这个大荒神朝的末代太子有什么手段在这样碾压性的力量之下都无法翻出什么浪花。

　　至于这座血肉之城其中孕育的东西，现在显然不过是一个半成品，不论是不是炎荒帝将要从中复生，只要先灭杀了太子等人，以现在神谕武尊展现出来的力量有的是手段将其炮制处理。

　　“三位，实力高下对比是如此的明显，你们难道还要负隅顽抗，让数百上千年的苦修化为乌有么？！”

　　他们三人齐齐大笑道：

　　“束手就擒罢！”

　　他们三人的大笑声在深渊之底回荡，但目光和心神却死死的锁定了血肉宫殿之上的太子三人，随时防止着他们可能的异动。

　　然而，笑声回荡中，正要开口的神谕武尊眉头却微微一皱。

　　原本神情惊疑、凝重的太子已经换成了一种饶有兴趣的、隐带讥讽的目光向着己方望来。

　　“哈哈哈哈……束手就擒？”

　　原本脸色难看的幻王与冰王两人也在此时发出充满讽刺意味的震天大笑：

　　“神谕，你真的把自己当做当世第一强者了么？真是贻笑大方！不过是一具身外化身而已，你们根本不知道你们所面临到底是怎样的存在啊！”

　　太子负手遥望着尽在掌握一般静立于虚空中的神谕武尊等人，轻声感叹着开口道：

　　“神谕，原来你就是依靠着这个才有底气自封为当世第一武道高手么？”

　　“不够，远远不够。”

　　“你也好，和你相争的不死之魔洪天罡也好，甚至是那个屠灭五狱，与洪天罡同归于尽的神秘强者也好，你们在我的眼中……都是弱者！”

　　嗡！

　　下一刻，太子亦玄机的眉心陡然间裂开，一个混沌漩涡时隐时现，无数鸟兽鱼虫、刀山火海、上至天人、下至厉鬼纷纷涌现，一股无可形容的可怖气息如同即将爆发的火山，在太子伟岸的身躯当中酝酿激荡！

　　“那么，让你们见识一下什么叫做真正的强者吧……”

　　内心的警兆陡然而生，原本胜券在握、大局已定的神谕武尊等人脸色顿时微变。

　　像是得到了什么信号一般，幻王、冰王这两大炼神尊者猛然间连连后退，随后神情敬畏的半跪于地，狂热大吼道：

　　“恭请太子殿下法身！”

　　就在狂吼声响起的一刹那，太子眉心的轮回漩涡齐齐一震，六道无可形容、沛莫能御的光影陡然激射而出，落在了太子身前！

　　那是六道空前诡秘、强大的身影。

　　一道气息空灵浩瀚却冰冷，身形飘渺仿佛随时都要羽化登仙离开这个世界，一双瞳孔之中没有任何的感情，犹如视万物为刍狗的天道化身！

　　一道身影截然相反，眼中红尘万丈，包含种种贪、嗔、痴、怨，爱、恨、情、仇千般世情，摄人心魄，让亿万生灵沉沦其中！

　　一道身影眼中蕴含无量忿怒火焰，善恶业报熊熊燃烧，一往无前的怒意、杀意穿透幽冥，直冲九霄！

　　一道身影一身行恶，二口行恶，三意行恶，身语意各种恶行化作业火燃烧，万恶及身！

　　一道身影青面獠牙，仿佛由无量饿鬼拼合而成，散发极其饥渴、贪婪、仿佛要噬尽万事万物的厌憎气息！

　　一道身影威严森森，犹如地狱阎罗，手持判笔，大笔一挥之下无尽冤魂厉鬼永坠十八层地狱，饱尝苦楚，永世不得解脱！

　　天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道，六道法身！

　　这六道同太子亦玄机同一副面貌的邪异、强大的化身降临凡世间之时，每一尊都散发出几乎不弱于神谕武尊本身的可怖威压，让深渊、黑暗、包括这整片空间都在呻吟颤抖！

　　这就是最玄奥强大的至尊武道之首，【三经五典】当中【六道轮回天经】的核心奥义，六道轮回法身！每一尊法身在实力上都可以比拟一位巅峰境界的炼神武尊！

　　“六尊身外化身！难道是【六道轮回天经】！”

　　太子六道轮回法身破体而出只不过眨眼都不到的功夫，这一刻不论是与虚圣骸骨化身并排而立的神谕武尊，还是西海、游光、断魂三人都如坠冰窟，通体冰寒！在此刻太子这仿佛主宰世间万事万物，无人能够反抗的可怖气机威压下，每一个人都感觉到仿佛下一刻就要大难临头！

　　“你们两个不要出手，在一旁看着就好。”

　　双方底牌皆已显露，在联盟武尊一方身心冰寒的时刻，太子向着恭敬半跪于地的两大王将轻声吩咐一句后，看向了神谕武尊和他的虚圣骸骨化身，六尊轮回法身同时开口，发出六重冷漠、森严、浩大的声音：

　　“不要说我没有给你们机会，一起上吧。”

　　随后，不等联盟一方有所反应，太子的六尊轮回法身齐齐长笑一声，悍然出手！


第五百九十二章 强！无敌！（五）

　　霎时间，六道沛莫能御的身影携带着震撼虚空的可怕气机直冲而来，其中天道、人道、阿修罗道三善道轮回法身向着神谕武尊攻杀而来，而畜生、饿鬼、地狱三恶道轮回法身则是向着游光、西海、断魂等三位武尊攻去！

　　此时此刻，太子亦玄机竟然是以一己之力，以六尊轮回法身于无底深渊当中同时攻向了神谕武尊等四人，其势气吞万里，霸道绝伦！

　　“走！”

　　神谕武尊额头青筋暴起，心灵已经被心血来潮传来的急剧警示彻底的充斥塞满，发出一声惊天动地的怒吼！

　　至尊武道从来都是传说中的存在，如今世间偶有流传的绝大部分都是一些残篇，中古时代直到近古时代几乎都从未听说过由哪一方曾经得到过完整的至尊武道。但是即便是残篇也极其的强大，足以让一个武者一飞冲天，受用无穷！而【六道轮回天经】作为至尊武道排名强三的顶尖存在，更是到了神鬼莫测的程度！

　　大荒神朝在覆灭之前所有武道势力都隐隐约约的知道炎荒帝似乎在致力于收集这门武道，但神谕却想不到在五百年后的今天，他亲眼见证了这门神鬼莫测的无敌武道现世，还在霎时间就给他带来了强烈的生死危机！

　　到了此时此刻，亲眼见到了太子这六尊气息几乎不逊色自己的轮回法身，神谕武尊立刻就明白太子的底气从头到尾都来自于自己的实力，哪怕自己有虚圣骸骨在手也没有任何的把握！

　　更重要的是现在的联盟外忧内患交加，风雨飘摇，已然到了悬崖峭壁的边缘，彻底消灭大荒神朝余孽的打算明显已经不可为，他自己实力最高随时可以脱离，那么唯一要做的就是保存有生力量脱离此地，不能让任何一位武尊折损在这里！

　　“走！”

　　西海、游光、断魂三名武尊咬牙，知道现在形势危急到了极点不是婆婆妈妈的时候，身形顿时冲天而起！

　　同时太子的六尊轮回法身速度快到了极点，神谕武尊与他的虚圣骸骨法身却在西海、游光、断魂三名武尊有所动作之前分别迎向了三善三恶法身，骸骨法身捏指成拳毫无保留的一拳直劈而下，一方极度凝聚、崩碎一切的庞大金光拳印将六尊来袭的轮回法身尽数阻拦！神谕武尊紧随其后的一声厉啸，并指成刀，一道破海崩山、无所不灭的刀气洪流紧随其后，炸裂无穷森森厉光，映照得深渊地底一片苍茫！！

　　他全力爆发的浩大攻势不仅是要以本座与骸骨化身全力拦截，为其余三名武尊创造脱离此地的机会，还是要最大程度上打塌深渊峭壁、破坏脚下这片血肉宫殿，让太子等人无暇追击，谋划功败垂成！

　　一个巅峰炼神武尊的与一个虚圣骸骨凝练的更加强大的身外化身同时全力出手，威能是何等浩瀚？不要说是这不过数百丈深的地渊，哪怕是一座千丈神山巨岳、千丈无垠深海，都要在这样的威能下被轻松的打穿、打裂！

　　“神谕，你拦得住么？”

　　只见神谕武尊与虚圣骸骨化身刚刚打出毁天灭地的一击时，疾冲而来六尊气质各异的太子轮回法身齐齐冷笑开口，随后霎时间移形换位，仿佛是组成了什么特别的阵势一般，六道光影身形潜伏无踪，即使偶尔显出影迹，也始终给人一种影影绰绰恍恍惚惚的缥缈莫测之感，霎时在身形一晃当中塌缩于虚空消失不见，取而代之的则是一个由六人位置的中心，一个针尖般大小的混沌漩涡，犹如绞碎了空间一般突兀出现！

　　混沌漩涡出现的这一刻，整个地底深渊，所有的能量能量流动顷刻之间停止了。虚空中刚刚还像是打开了无数个不知多深的口，高温、扭曲的光线、还有炎流如电光流火，像是刚刚炸开的火山般灼热难当，而在太子轮回法身所化的混沌漩涡之下却又刹那间变作了万古冰封的空旷平原，风不动，云不流，而神谕武尊全力所发，原本蕴含着恐怖毁灭意志与威能的拳印和刀气洪流也霎时间崩解开来，分散成了毫无威胁的最基本的能力粒子，回归于天地！

　　就好像有一种无形的力量直接将神谕武尊包含于元气中的杀伐意志直接凭空抹除了一般，再从微观粒子层面破坏能量结构，什么拳印、什么刀气都直接分解！

　　“好手段！”

　　面前的混沌漩涡仿佛正在绞碎边缘处的空间一般正在急速扩张，也将地底的血肉之城尽数遮盖，没有受到丝毫的破坏，没有想到自己全力一击得到如此诡异的结果，神谕武尊与骸骨化身庞大的意念陡然激荡，厉啸一声又是无比浩荡的攻伐手段接连打出！

　　轰隆！

　　并不算宽阔的地底深渊齐齐一震，无数碎石尘土滚滚而落，一片辉煌刹灭，万象崩坏，景象频繁交错变幻，比雷鸣闪电更是响亮十倍百倍的巨响轰然震荡在天地之间！

　　然而一阵阵耀眼光芒与极暗虚空接连着变了数变，陡然之间黑白交加，不过眨眼间的功夫却又重归了平静。

　　遮挡覆盖在血肉之城上空的轮回漩涡依旧坚定不移、缓缓旋转着，而神谕武尊的攻势依旧在刚刚激发成形的刹那就崩解溃散开来，重归天地。仿佛只要轮回漩涡存在的时刻中，这方圆数里的一切能量都不受掌控！

　　“该走了！”

　　神谕武尊没有心情再试探面前轮回漩涡的承受底线，他所做的这一切不过是为了占据先机，让游光断魂西海等三人从容脱身而已，他的目的已然达到。

　　“啊！”“啊！”

　　然而就在神谕武尊刚刚收手准备脱身而起的时刻，一连三声急促的惨叫陡然从他头顶上空不远的地方传来，让他的脸色霎时间剧变！

　　紧接着，在神谕武尊的视线当中，从上空的阴暗之中，三道身影鲜血抛洒，轰然坠落。

　　这是游光、西海、断魂这三位联盟武尊似乎在逃脱的路径上遭受到了什么打击，已然重伤！

　　呼！

　　惨叫声回荡的这一刻，神谕武尊头顶上空二三十余丈的黑暗急剧涌动、分开，太子、幻王、冰王三人的身影隐隐约约显露了出来，纷纷以讥讽的眼神望向了眼眶崩裂的神谕武尊！


第五百九十三章 强！无敌！（六）

　　在之前神谕武尊全力出手攻伐向六尊轮回法身乱流激荡的时刻，太子与两大王将不知道以什么掩人耳目方式居然后发先至的追上了西海、游光、断魂人，袭杀之下就让这三名炼神巨擘重伤坠落！

　　惨叫嘶吼声中，三位武尊不知道具体遭受到了什么样的打击，在坠落当中根本无法控制自己的身形，就这么直直的向着深渊地底的血肉地毯直坠而下！

　　“该死！”

　　神谕武尊狂啸一声，霎时间身形如同雷霆般暴射准备救援三人！他们三人气息犹存，如果任由他们坠入到血肉地毯当中，后果难以想象！

　　然而就在神谕武尊的本尊电射而出，虚圣骸骨法身却依旧防备着太子六尊轮回法身聚合而成的轮回漩涡之时——

　　嗡——

　　徐徐旋转，仿佛正在演化着天地轮回的混沌漩涡骤然向外一爆！在神谕武尊身影暴射救援、首尾难顾的时刻已难以想象的速度急剧膨胀，眨眼之间像是一张扩张了十倍的混沌之网一样，将神谕武尊的虚圣骸骨化身尽数包裹其中！

　　噗！

　　刚刚一把将西海、断魂武尊捞起拖拽到自己身旁，正准备救援游光的神谕武尊身形骤然一顿，骤然像是受到了什么牵连一般，猛然喷出了一口鲜血！

　　而游光武尊却失去了被救援的良机，瞬间坠入了狞恶残酷的血肉地摊上，一股股令人悚然而惊的猩红血光蔓延而上，霎时间就将其掩埋包裹，不知道其中发生了什么，发出声声惨烈绝伦的惨叫！

　　“喝啊！”

　　与此同时！另一边被轮回漩涡覆盖、包裹的神谕武尊的虚圣骸骨化身，原本洁白无瑕的骨架此刻通体已经化作了极致的漆黑！同时仿佛是被一股沛莫能御的彻彻底底的束缚住了一般，立于虚空艰难的挣扎、咆哮！似乎是在与侵入身体当中的某种东西做着疯狂的抗争！

　　身外化身是以心神分裂培育壮大，主体意识之间有着很深的牵连，可以说是一荣俱荣，一损俱损，神谕武尊之所以骤然受伤也是因为如此！

　　虚圣骸骨剧烈的挣扎只出现了一瞬，随后在骤然之间一切的颤动、怒吼停止，悄无声息的静立在原地，而骨骼之上覆盖的极致漆黑却依旧在流动着，仿佛在一点点的清除着什么。

　　“啊！啊！”

　　手中提着西海和断魂的神谕武尊口中发出野兽一般的嘶吼咆哮，此刻的他像是骤然遭受到了什么严重无比的伤势一般，从他的口中、鼻中、耳中等七窍之中，鲜血猛然流出，血蛇蜿蜒而下，看上起惨不忍睹！

　　这是他祭炼的虚圣骸骨化身当中的心神意志，被突然侵袭而入的六股不同的诡秘轮回意志彻底剿灭、吞噬了。

　　单论在心神意志方面，化身无论如何也无法与本尊相比拟，而且太子突然暴起侵蚀的六道轮回意志每一道几乎都不弱于神谕武尊在骸骨法身当中的心神寄托，首尾难顾，以一敌六，他又如何能够敌得过？

　　“真是令人敬佩的仁慈。”

　　啪啪啪。清脆的鼓掌声在深渊地底突兀的响起了。

　　太子亦玄机居高临下看着脚下的神谕武尊，俊美邪异的脸庞上显露出一丝丝的微笑：

　　“我邀请诸位见证盛事奇迹，你们却想着逃跑，真是让我伤脑筋啊……”

　　神谕武尊胸膛急剧起伏，面目之上鲜血满布，惨烈而狰狞，被他救下的西海与断魂武尊也似乎在这前的偷袭当中恢复了一丝，已经能够勉强行动。

　　他们三人背靠着另一侧的深渊石壁，急剧的喘息着。每一个人都已经临近强弩之末。头顶太子本尊、幻王、冰王三人成封锁之势，他们似乎已经濒临绝境，走到了穷途末路！

　　而从头到尾，这一切不过才过去十个呼吸的时间而已。

　　“好，好，好。”

　　抬头直勾勾的望着居高临下的太子一行人和另外一个方向似乎正在被彻底洗练的骸骨化身，神谕武尊依然没有了丝毫联盟最强者的威严气度，声音沙哑，惨然笑道：

　　“想不到……”

　　“想不到什么？想不到你的虚圣骸骨化身会受到这种克制？”

　　太子微微一笑，饶有兴趣地说道：

　　“神谕，你以为你当年在攻破神京之时袭杀我的皇叔，得到了这本就属于我大荒皇室的绝世珍宝，我身为太子会不知道么？”

　　太子的话轻描淡写，在神谕武尊的耳中却振聋发聩，他喃喃道：

　　“原来如此，你居然知道是我……”

　　“当然。不过现在可不是叙旧的时候。”

　　太子目光悠远的望向了血肉宫殿的主殿之上，仿佛到了什么重要的时刻无法抑制住自己的情绪，变的灼热而激动：

　　“我就让你们在死前瞻仰一下，我的父皇，也是近古时代的第一强者的风采吧！”

　　卟滋卟滋……

　　令人恶心烦闷、头痛欲裂的诡异血肉蠕动之声霎时间在整片空间当中响起，正在思索对策的神谕、断魂、西海人齐齐转头，看向了百余丈之外的血肉之城最深处、最中心的主殿之上。

　　之间主殿猩红厚实的墙壁顷刻间开始了溶解消褪，像是在阳光下曝晒的冰雪一般融化，随后一个其上生长联通着无数丑恶肉瘤、触须、肉冠的巨大肉球显露了出来！

　　巨大肉球的表皮很薄，诡异的像是少女的肌肤一般吹弹可破，似乎里面包裹着大量的血液脓液一般，发出潮水一般的晃动之声。

　　而就在其中不知名的液体包裹中，隐隐约约的可以看到一尊高大伟岸、如渊如狱、仿佛沉睡的太古魔神一般的雄壮身影！哪怕仅仅是在沉睡寂静当中，看到了这尊躯体的神谕武尊等三人也瞳孔骤然缩成了针尖大小，浑身汗毛根根炸起，仿佛遭遇到了难以抵挡的天敌一般！

　　是他！是他！真的是他！

　　无边的惊惧蔓延，神谕武尊三人身躯顿时僵立住了。

　　没有经历过那个时代的武者，永远无法想象炎荒大帝是何等的强大。哪怕神谕自己现在拥有了这样的实力修为，在单打独斗之下也没有任何信心能从炎荒大帝的手中生还！

　　“神谕，其实我一直在等你。”

　　眼神像是一个孩童看向自己孔武有力的父亲那般崇敬，太子遥遥凝望着肉球中的身影，头也不回的轻声道：

　　“我的父皇，他还缺乏一副世间最强之骨，而虚圣之骨，再适合不过了。也只有他这样顶天立地的人物才配的上这幅骸骨，你说是不是？”

　　原来如此！

　　西海、断魂两人眼中闪过普通人般的惊惧，神谕武尊深深吸了一口气，却说不出话来。

　　灵皇进攻之后散布走尸古毒，在尸毒扩散、走尸数量达到高峰之后召集百万尸军献祭血肉，再引来自己调查追杀，从而取得虚圣之骨……这其中的计划环环相扣，一切都在太子亦玄机的算计之中！

　　嗡！

　　就在这时，遥远处，原本静立不动的漆黑虚圣骸骨表面的混沌之色霎时间潮水般脱离、褪去，然后再度分解开来，显露出六道或空灵、或堂皇、或霸烈、或诡秘、或残酷、或凶恶的轮回法身！

　　而虚圣骸骨之上，似乎是被六道轮回意志由内而外彻底的清洗了一般，散发的波动极其的纯粹，成为了无主之物。

　　神谕武尊等人脸上一片死灰、绝望之色，冰王、幻王两大王将见这一幕顿时一喜：“恭喜殿下得偿所愿！”

　　“哈哈哈哈……”

　　远在数十丈之外的太子探手一招，虚圣骸骨顿时向着他飞射而来，他俊美邪异的脸庞之上也隐现霸道绝伦的喜悦之色，控制不住的放声大笑，笑声震荡整座深渊，仿佛穿透到九幽黄泉！

　　“终于！”

　　“父皇，这一天，终……”

　　下一刻，仿佛是被人突然扼住了喉咙，太子亦玄机的霸道狂笑突然夏然而止。

　　因为在血肉之城猩红微光的照耀下，在虚圣骸骨向着他飞来的轨迹上，一只普普通通、毫不出奇的手掌半路拦截，一把抓住了虚圣骸骨。

　　嗡！

　　瞬间！在手臂的主人直接从虚空当中一步走出，以及太子亦玄机、幻王冰王两大王将、神谕西海、断魂三位联盟武尊惊愕、凝固、呆滞的目光中，深渊中的黑暗和地底的血光陡然剧烈摇晃，随后天地瞬间改换，他们已是出现在了一方辽阔深邃的幽暗星空当中，宇宙天幕上星河点缀，前不见其首，后不见其尾，宏大，辽阔、震撼，什么样的词语似乎都无法形容！

　　“这个游戏，我也来参加。”

　　终于在五十个呼吸后抵达的岳平生手持着虚圣骸骨，环顾四周：

　　“三，六，九，算上六个能量体一共九个，那么……”

　　岳平生宏伟浩大的轻语在电光火石之间从在场每一个人的心神深处响起。

　　倏然之间！已经由深渊化作的宇宙星空天幕之上，陡然之间有九颗星辰亮起，无量星辰射线放射而出，仿佛是眨眼之间跨越了无尽光年，降落在岳平生的身前，形成了九尊星辉缭绕的量子法身，天塌地陷、狂暴无垠的波动顷刻间镇压这片星空！

　　恐怖的波动下，不管是不可一世的太子、两大王将、还是重伤之身的神谕武尊等人脸皮剧烈抽动，霎时只觉得如同深陷泥潭蚊虫，任何动作都成了奢望！

　　“欢迎来到……我的神国。”

　　一尊星光王座顷刻间凝聚而出，岳平生大马金刀的端坐其上，犹如主宰众生命运、遥不可及的宇宙神灵，漠然的望向了太子亦玄机等人：

　　“你就是大荒神朝的末代太子吧？只要能打败我的这些法身，那么你的谋划依旧可以正常进行。”

　　“你们可以围攻，可以联手，任何手段都可以。而且这个游戏我不想太快结束，所以……”

　　“这每一尊法身，只会动用我三百六十五分之一的力量。”

　　“那么，开始吧。”

　　仿佛像是在看待一群在打架的蝼蚁，随着岳平生冰冷的宣告，九尊镇压诸天的量子法身面色冷酷，顷刻间万丈星辉暴动，撼动寰宇！


第五百九十四章 强！无敌！（七）

　　【穹宇星空神国】刚刚降临的时刻，在这一片天地改换、似乎真正降临而至的无边无际的宇宙星空当中，有着无法计数的浩瀚星河旋转，而太子亦玄机、天、人、阿修罗、畜牲、恶鬼、地狱这六道轮回法身；幻王冰王两大王将、神谕西海断魂等三大联盟武尊等人，他们的身影就像是沙漠中的一粒微尘，那样的渺小，那样的无力，那样的毫不起眼。

　　深渊、石壁已经消失不见，已经难以分辨他们到底是依旧在阴烛渊之底还是自己等人真正的被带到了宇宙星空当中，同时一股无可形容的恐怖心神压迫之力降临在他们的心头，如同一座万丈神山，镇压着他们每一个人的躯体、元气、甚至是思维！

　　怎么会是他！

　　终于看清楚了宇宙深处星空王座之上的岳平生的面容，太子亦玄机与神谕武尊人却犹如晴天霹雳、五雷轰顶，头脑霎时间空白，甚至连岳平生说了什么都没有反应！

　　当日神谕武尊与洪天罡一战，牵动了武道界乃至于整个北荒亿万人心，在场无数高手观战，最后突然杀出来一个极其强横的神秘炼神巨擘，又在洪天罡的临死反击之下与其同归于尽，只留下了一副为死煞之气彻底侵蚀的躯壳，为天下人所共知。而眼前这个人的容貌竟然与当时那个神秘强者的强者一般无二！

　　神谕武尊更像是见了鬼一半的呆若木鸡，因为与洪天罡同归于尽的神秘强者的尸体甚至还在他的手中！

　　在惊涛骇浪当中的震惊当中，他们的面前就出现了无数道星光射线纠结缠绕而下形成的九尊星光身神，耳边回荡着岳平生冰冷的宣告之声：

　　“……这每一尊法身，只会动用我三百六十五分之一的力量。”

　　“那么，开始吧。”

　　九尊星光身神气息狂暴，脚步当中震颤着星空，分散开来，各自迎向了太子亦玄机本尊、天、人、阿修罗、畜牲、恶鬼、地狱六道轮回法身、幻王冰王两大王将九人！

　　“狂妄！”

　　九尊量子身神动作的一刹那，顾不上惊骇、顾不上震撼，太子俊美邪异的脸庞之上陡然扭曲而狰狞，本尊、包括六道各异的轮回法身同时爆发出一声惊天动地、耻辱而暴怒的厉啸！

　　随着这一声厉啸，海啸般浩大的武道意志狂涌而出，压迫在太子亦玄机等人身上的沉重心神压迫也在霎时间破碎，仿佛从来不曾出现过一般！

　　亦玄机身为大荒神朝的太子，本身天赋才情就冠绝神朝，被称作是千年才出的绝世之才，否则也不可能在短短不到五百年的时间，就由气道宗师晋升到了巅峰炼神境界，还将位列顶尖的至尊武道【六道轮回天经】修炼到大成的地步！而且在成就终极奥义六道轮回法身之后，他的实力数以倍计的提升，仅仅六大轮回化身的力量的就相当于六名同等境界的巅峰武尊！

　　他这样实力冠绝当今武道界，是何等的霸道绝伦，号称联盟最强者的神谕武尊也是他的手下败将，又如何能够忍受如此的挑衅侮辱？太子根本就不相信、不在意眼前神秘人所说的动用三百六十五分之一力量的鬼话，他说要做的就是，立刻让眼前傲慢狂妄的蠢材付出惨重的代价，把他血肉、灵魂，统统投入到血肉之城当中痛苦哀嚎！

　　宇宙星空似乎霎时间开始了割离、膨胀，随着太子的厉啸，众人一方所在的位置骤然被隔离开来，太子本尊、六道轮回法身、两大王将、神谕等人分别被割裂隔离到了四处不同的宇宙方位，互相之间的距离仿佛近在咫尺，又仿佛在千百里之遥！

　　星辉浩荡，黑暗而壮阔的宇宙星空当中，一共九道璀璨的流星似乎跨越了遥远的距离，向着太子一方所有的力量分别袭至！

　　“这又是什么手段！”

　　周围距离骤然被改换，厉啸滚滚激荡着周围的星空，太子俊美的脸庞之上惊容一闪而逝，随后满是凶戾，脚步一踏中整个人如同彗星袭月，以天马行空、飘渺无踪的轨迹向着正前方划破星空袭来的量子身神一拳劈出！

　　他这一拳打出，拳力轨迹之上空间出现了极速的扭曲、塌缩，仿佛是太子的拳头化作了黑洞，充满了一种无法逃脱的轮回之意！

　　轰隆！

　　成千上万的星光在太子这一狂暴的拳力之下直接崩灭，而流星般袭来的量子身神手掌之中抵挡应对迸发出暴烈的光辉之柱居然也同样被太子一拳崩灭，光雨飘飞！随后这尊身神像是遭受到了什么强大的力量打击，瞬间倒飞而回，发出攻势的手臂也都崩碎开来，消失不见！

　　太子豁然抬头望向了宇宙星空深处，星空王座之上端坐不动的岳平生，狞笑道：

　　“狂妄的蠢材，你知不知道你面对的是什么人？！”

　　随后他脚下一踏，大片大片的星空仿佛被直接踩踏，太子霎时间携带着天地轮回、镇压诸天的霸道绝伦的意境，面色冷酷，直接向着星空王座岳平生轰杀而去！

　　太子的势态霸道而决绝，竟然是要直接攻击作为主使这片诡异宇宙星空的岳平生，从源头上解决这一切！

　　“轮回无边！”

　　而且与此同时的另一片星空，面对着六尊量子身神汹汹来袭，太子天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道六道化身开口低喝，周身星空急剧一震，瞬间化作六道流光碰撞融合，再度扩张成为了一片镇压、主宰万事万物，要将其投入无边轮回的混沌漩涡！

　　这个轮回漩涡出现的一刹那，星空陡然开始了轻微的扭曲，包括震天动地、攻杀而来的六尊量子身神都脸色齐齐一变，仿佛是在抗拒着什么强大而无形的诡异力量一般顿时停住了身形，然而不管是这片范围内的宇宙星空、还是被轮回之力镇压住的六尊量子身神之上，都有着一点点的流光不断的飘飞而出，仿佛是构成结构正在分解了一般，虚实变幻变幻当中仿佛即将要溃散！

　　另一边，幻王与光王这两大王将却怒吼连连，出现在咫尺天涯一般的另外一个星空战场，暴烈毁灭的气机汹涌激荡，无数的虚幻星光都为之破灭！

　　不过他们两人此刻刚一交手却明显落入了下风，两人同为中位境界的炼神武尊，联合之下居然只不过能在两尊量子身神攻伐之下勉力支撑，身上献血点点，就如同狂风暴雨当中一叶扁舟，随时都会倾覆。

　　宇宙星空当中的另外一个角落，重伤的神谕武尊三人眼神震撼，呆若木鸡的看着这犹如神话般的星空战斗。


第五百九十五章 强！无敌！（八）

　　此时此刻，神谕武尊心神巨震，将全部的注意力都集中到了以天惊地动、践踏星空的态势向着岳平生凶猛袭杀而去的太子身上！

　　仿佛穿梭空间，太子的速度犹如黑暗之中的雷霆迸发，在无垠的星空当中一闪而逝，而与此同时，先前在他一拳之下迫退的身神身躯已经尽数修复，再度如同流星赶月一般向着太子阻拦而去！

　　“给我滚！”

　　太子肆意狂笑，闪电流光一般的前行势头没有任何改变的意图，气息暴涨当中再度天惊地动、轮回旋转的一拳向着拦截而来的身神直劈而下！

　　霎时间，太子目光所至以及挥拳轰杀的方位之上，拳力轨道之上星空轨迹急剧颤抖，天崩地裂的巨响声中一股悚然的气息犹如灭世的海啸、喷发的火山，撕裂一切阻碍的轰击而出！

　　嘭地一声！前往拦截的星光身神陡然间遭受到了无可抵御的力量打击，骤然间溃散成为了漫天光雨，重归星空！

　　而太子的动作没有丝毫停留，霎时间就跨越了千百丈的空间，无比逼近星光王座之上的岳平生，同时在急速前进过程当中，他五指捏拳，猛然攒聚于腰腹，全身弯曲成一把射日之弓。

　　他前行当中的动作朴实无华，但是霎时间，太子周围百丈星空之内全部开始了扭曲塌陷！奇怪的吱吱声和细小地暴烈声也在整个空间中响起，好像是承受了什么无法形容的压力，整个空间都在凹陷，光线也随之扭曲！

　　四周景象都已经开始破碎扭曲。这一拳未发，满蓄的恐怖力量却已经将周围所有的一切，包括空间和感觉都满胀得要崩裂，出现了奇异的颠震。

　　轰隆隆隆——

　　下一刻！带着一声似乎把世界都撕裂了的声音，太子这无可抵挡、霸道绝伦一拳向着已经不远、端坐不动的岳平生奔涌轰出！

　　“你也给我死吧！”

　　两拳打爆了给两大王将带来强大压迫的量子身神，太子宏大、霸道的声音响彻整片宇宙星空！让所有人在僵持、激战中都纷纷侧目！

　　他们的眼角余光望去，天在颤，地在抖，所有的时间空间仿佛已经全部被这一拳崩碎，不知道多远的地方似乎是打开了天地轮回，无量生灵在其中沉浮，将世间存在的一切囊括其中，善恶有报，轮回无边，无人能够逃脱！

　　至尊杀法：【六道轮回拳】！

　　“这是……！”

　　神谕武尊等三人心跳停止，就连亡命搏杀当中两大王将动作在这一刻都似乎慢了半拍。

　　岳平生依旧端坐于星光王座世上，像是没有生命也没有感情的神，淡淡的扫视着星空站场之上发生的事情，不论是太子一击打爆了量子身神，或者其轮回法身的霸道与身神似乎僵持不下并且呈现优势，还是两大王将一方怒吼连连，在两尊身神的攻伐下败绩已显，都没有让他的表情出现丝毫的波澜。

　　但是太子这一在其他人看来恐怖到演化天地轮回、镇压崩灭世间一切的一拳，却似乎终于引起了他的一丝注意。

　　嗡！

　　一股难以言喻的波动席卷寰宇，时间、空间，全部都在霎时间停止住了。

　　星空、银河、光线、轮回、乱流……以至于穹宇星空神国之内一切宏观微观的存在，全部都停止住了。

　　原本雄霸睥睨，打爆面前一切阻碍的太子，也依旧挂着森然狂邪的表情，被凝固在了岳平生面前的宇宙星空当中。

　　万事万物一切都不由自主的被定格，变成了一幅压抑、窒息的沉默画卷！

　　岳平生微微偏头，看向了太子，同时冷淡的声音在神国当中包含太子在内的每一个人的心灵深处响起：

　　“你……太不听话了。”

　　“违反了我的游戏规则，那就要付出代价。”

　　随后，仿佛是在教训一个不听话的孩童，端坐于星空王座之上，岳平生抬起右手，轻轻屈指一弹。

　　砰！

　　随着一声仿佛无音，又像天崩地裂般的巨响，犹如岳平生这一指弹碎了禁锢在时间、空间上的枷锁，万事万物、宇宙星空霎时间恢复了流动。

　　“你！啊！”

　　而刺心裂肺的惨烈巨吼声中，太子的额头却猛然向后一仰，像是被一颗殒星正面撞击了一般带动着他整个人向着反方向陨石般坠落！同时他的全身上下传来百道、千道肌肉、骨骼的崩裂、破碎之声！全身上下一起在涌、在洒、在喷血！

　　什么轮回、什么绝杀一拳都像是从来没有存在过一样，岳平生这轻描淡写的一击就好像再驱赶蚊虫一般，却让来势汹汹，霸道绝伦的太子亦玄机像是个破布娃娃一样无力的倒射而回！

　　眼见这一幕，神谕、西海、断魂三人霎时呆若木鸡！而在与量子身神搏杀争斗中苟延残喘，只等着太子救援的幻王、冰王则是肝胆俱裂！

　　弹指重伤他们敬若神明、至尊武道大成、实力在同等境界中冠绝古今的太子亦玄机，这是何等的力量，何等的境界！就是炼虚武圣都未必能做到！

　　然而就在幻王、冰王两人因为太子瞬息重伤败退而心神巨震的一颗，他们面前的两尊身神却没有任何迟疑的抓住了这个机会——

　　轰隆！轰隆！

　　两道暴烈的光辉之柱虚空迸发，照亮星空。

　　连一丝反应都来不及做出，幻王、冰王两大王将就化作了两具上半身消失不见的残尸，自星空坠落。

　　这一切的发生实在太快，几乎不分先后，令神谕武尊等人眼花缭乱、目不暇接！随意的九尊法身之一就能够极短时间斩杀中位境界的炼神巨擘，这样的事如果不是亲眼见到，他们根本就无法想象！

　　与此同时，另外一边星空，太子六道化身融合形成的轮回漩涡在太子重伤的这一刻似乎受到了牵连，陡然不稳地的晃动了一下，而被镇压、似乎即将溃散开来的六尊量子身神霎时间也同样抓住了这个机会，身形一震当中坍缩为了星空当中的六个极点！

　　六尊身神联手发动，【五阴魔狱】！


第五百九十六章 强！无敌！（九）

　　咔嚓！

　　仿如亿万玻璃同时炸成齑粉的一声巨响当空怒绽，随即便是天崩地裂般无休止的崩裂破碎！一片无法用言语形容的巨响中，只见星空大震，星河破碎，虚空四裂！

　　似乎是这一击的强大已经超出了轮回漩涡的承受上限，原本镇压平定着一切物质能量，再将其拆解的轮回漩涡陡然间以高出十倍的频率急剧旋转、颤动着，想要平定、分解这天崩地裂一般的毁灭威能。

　　而在发动了【五阴魔狱】之后，刚刚显露出身形的六尊量子身神似乎也终于到达了极限一般，被狂暴了十倍以上的轮回之力骤然崩解，齐齐化作了浩荡的星光，重归神国星空！

　　似乎是拼尽了一切的力量，轮回漩涡终于将这片范围内毁灭激荡的可怖乱流平定镇压，抵挡了过去。随后同样是如同在刚才毁天灭地的打击下到了强弩之末，混混沌沌的轮回漩涡再也无法维持下去，陡然迸散开来，化作了气息降落到谷底，已经几近于透明的天道、人道、阿修罗道、畜牲道、恶鬼道、地狱道六道法身！

　　原本诡秘、霸道、强大的六道轮回法身此刻身影飘摇，仿佛随时都会消散一般，给人一种不真切之感，似乎是因为太子重伤、以及【五阴魔狱】的双重打击之下几乎到了崩碎的边缘。

　　然而战胜杀死了两大王将的量子身神却没有趁机展开攻势，平静的站立在原地。

　　“为什么不乘胜追击？”

　　神谕、西海、断魂三位联盟武尊脸上充满了惊疑，不明所以。

　　就在这时，犹如九幽地狱之中吹拂出来的阴风，一个充满怨恨、不甘、还有惊惧的虚弱声音响起了：

　　“想不到……想不到……你到底是谁……”

　　太子的身影自星空之中摇摇晃晃，勉强站立而起，紧接着，似乎力量已经彻底耗尽的六道轮回法身瞬息之间化作六道流光瞬息跨越，没入了他的体内。

　　仿佛陡然注入了一些力量，恢复了部分伤势，太子眼神犹如野兽一般，死死的望向了遥远之处，星光王座之上安然不动的岳平生，身上鲜血不住的洒落虚空，脸上也鲜血满布，犹如厉鬼一般发出一声极其不甘的大吼：

　　“你到底是谁！”

　　眼前的这个神秘绝世强者，不论是实力、手段，全部都可以说是太子生平仅见，几乎颠覆了他所有的武道认知！原本他以为岳平生是某个异域降临的炼虚级别的武者，但是在他力量给人的感觉上，却似乎依旧是炼神武道意志干涉现实的层次，诡异到了极点！

　　任凭太子如何搜索脑海中的记忆，他也根本无法联想到这名绝世强者来历与根脚。

　　“怎么，这个游戏，你不打算再进行了么？”

　　岳平生居高临下，淡淡道：

　　“很可惜，如果你遵守我的规则，原本是有机会在这场游戏中胜出的。”

　　“胜出？”

　　太子勉强站立与无垠星空，惨笑了一声：

　　“不管你是谁，不要再装模作样了。杀人不过头点地，我大荒神朝虽然不复存在，但是皇室威严不容冒犯！你以为你的实力远强于我就可以玩弄人心了么？”

　　太子胸膛急促的起伏着，目光却死死的望着脚下，似乎是在寻找着被星空所覆盖的血肉之城，语气当中充满功亏一篑、功败垂成的怨毒不甘，咬牙切齿道：

　　“可惜，可惜……如果的我的父皇依旧在世，哪里由得到你在此猖狂？”

　　弹指之力，直接击破六道轮回拳重伤自己，此时此刻太子已经清楚的认识到自己已经到了穷途末路，再没有了丝毫翻身的可能！

　　“哦？你说的就是大荒神朝末代皇帝，炎荒帝吧？”

　　然而岳平生端坐不动，不知道在想些什么，随后他神秘一笑，道：

　　“既然如此，那么……”

　　呼！

　　岳平生手臂轻轻一抛，虚圣骸骨霎时间犹如流星般划过星空，几个眨眼之间就降落停留在了太子的面前。

　　“你！？”

　　虚圣骸骨就这么漂浮在自己的面前，晶莹无暇的白骨之上散发出浩瀚的气息，太子顿时彻底的愣住了。不仅仅是他，就连在星空另一角大气也不敢喘，倾听着两人谈话的神谕、西海、断魂武尊也都怔住了！

　　他要做什么！？

　　这是他们三人脑海中唯一的疑问。

　　“你似乎需要这个东西才能让你的父亲，也就是炎荒帝完美复生？”

　　星空之上，岳平生低头微笑道：

　　“现在，我给你这个机会，我允许用你一切的手段，让炎荒帝在最短的时间里面，以最完美的状态复活！而且绝不会有人干扰！”

　　嗡！

　　岳平生话音响起的同时，无垠的宇宙星空潮水一般的褪去，霎时间显露出来了深渊石壁、猩红微光，还有那一座缓缓跳动着的、寄托了太子所有愿景、希望的血肉之卵。

　　其中那道雄霸天下的身影依旧在卵中影影绰绰，看不真切，却让每一个将目光投射而至的人悚然而惊，如坠深渊。

　　“你说什么！”

　　霎时间，在以另一边神谕等人脸色狂变当中，太子的眼中却霍然抬头，不可置信的狂吼道：“此言当真！”

　　岳平生轻声感叹道：“当然……因为我很想知道，霸绝近古时代，被称做星空之下第一皇者的炎荒帝，到底是什么样的风采？”

　　在太子不敢相信和狂喜之色轮番交替的时刻，岳平生低下头来，漠然道：

　　“不要浪费我的时间，立刻去做！”

　　“好！好！”

　　此时此刻岳平生的所作所为完全出乎了预料，太子亦玄机激动、狂喜的低吼一声，脸色因为绝对的惊喜而扭曲成了一团，显得极端疯狂！他每一寸肌肤、每一根毛发都在兴奋的颤抖，随后一把抓起了前面的虚圣骸骨，根本不顾自身的伤势，疯狂向着包裹着炎荒帝复生之躯的血肉之卵落去！

　　“这！”

　　见到这一幕，神谕武尊顿时悚然而惊，发出一声响彻深渊的巨吼！

　　“阁下，万万不可！”

　　他作为当年亲自参与过灭绝一战的亲历者，无比清楚的知道近古时代的第一强者炎荒帝到底有多么恐怖！

　　大半个武道界、超过三十名以上的镇派之主级别的炼神巨擘埋伏、围攻！还有各种毁天灭地威能镇派神兵、宝物镇压，超玄火器的偷袭击杀，可以说是倾尽当时整个武道界大半以上的力量才将其彻底击杀，为此武道界损失惨重，过半的炼神巨擘陨落、传承断绝！

　　由此也可见，炎荒帝是何等的强大、可怕！

　　然而此时此刻太子一方覆灭在即，本来已经危机平定，这个不知来历的神秘强者竟然因为想要见识一下炎荒帝昔日的风采，就如此草率的要打开地狱之门，让炎荒帝这样的恐怖人物复生，让神谕等人如何不肝胆俱裂？

　　“哦？”

　　怒啸声潮水一般剧烈的激荡，太子的动作陡然再度加快，而岳平生却不以为意的偏过头来：

　　“为何不可？”

　　“阁下，炎荒帝实力之强，不可揣测！北荒如今武道界如此凋零，就是因为大半武道圣地之主陨落其手！是当世一等一的恐怖人物啊！”

　　神谕武尊此刻脸色惊惧非常，大吼道：

　　“阁下！我知道您武力滔天，现今天下无人比肩，想要和其一较高下。但是炎荒帝的恐怖程度绝对超出世人想象尤其是现在太子以百万生灵，再加虚圣之骨复生，他的实力恐怕回到一个空前强大的地步！万万不可！”

　　岳平生哂笑了一声，缓缓转过头来，似乎不以为意。

　　神谕武尊却没有放弃，硬着头皮再度大吼道：

　　“阁下！你要知道，你凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着……”

　　“我不是凝视深渊的人。”

　　下一刻，岳平生面无表情的开口直接打断了神谕武尊的话，同时，漠然无情、悠远空旷、如同宇宙星空般浩大莫测的声音降临于方圆百里的天空大地，震荡不休：

　　“因为，我就是深渊！”


第五百九十七章 强！无敌！（十）

　　岳平生冷漠、空灵、浩大的声音震荡着整片阴烛渊，也让焦急劝诫的神谕武尊语气一窒，心神似乎受到了某种冲击一般，骤然之间连连倒退。

　　“神谕！”

　　西海、断魂两大武尊连忙上前扶住神谕武尊倒退的身形。

　　“我没事。”

　　稳住身形，神谕武尊脸色铁青，心中寒意笼罩，深深的望了一眼星光王座之上巍然不动的岳平生一眼，打消了所有劝阻的念头。

　　“神域大人，一旦炎荒大帝复生而出，后顾不堪设想！现在怎么办？”

　　“炎荒帝是多么可怕的人物？这个绝顶强者实在是太过自信了！偏偏我们还无法阻止，如何是好？”

　　看上去狼狈不堪的西海、断魂两名武尊脸色难看、紧迫到了极点，死死盯着太子在血肉之城主殿上的举动，心神骤然悄无声息的传递向了神谕武尊。

　　“事到如今，已经无法可想，唯有听天由命，见机行事！”

　　神谕武尊脸色青灰，显然是之前分神被轮回之力分解洗练给与他的创伤太大，他急促传递心神道：

　　“而且这个横空出世的强者实力的确非同凡响，恐怕并不弱于炎荒大帝多少，未必会有我们想的那么糟！”

　　虽然是这么说，但是神谕武尊自己的心中却没有丝毫的底气。他曾经参与过五百年前的灭绝一战，不过当时的主力都是一些武道圣地之主，他基本上处于封锁线的外围，没有直观的感受过炎荒帝的力量到底到了什么样的程度。

　　更重要的是，此时此刻太子亦玄机不知道从哪里得来的法门，施展出他闻所未闻的大手笔，以数百万人的血肉、骨骼、灵魂为献祭，熔炼，培养出了这样一尊妖魔一般的身躯，再加上一位货真价实的虚圣骸骨入主其中，让人难以想象死而复生的炎荒帝会拥有何等的力量！

　　就在神谕、西海、断魂等人悄然传音之时，岳平生目光微微一动就清晰察觉到了他们三人的小动作，却毫不理会，悠闲的注视着太子亦玄机的动作。

　　而此刻的太子似乎生怕岳平生会后悔一般，不愿浪费一分一秒的时间，已然站立在散发着猩红微光的血肉之卵面前口中念念有词，引发整座血肉之城都开始急剧的波动收缩起来。

　　不到片刻的时间就将手中的虚圣骸骨轻轻贴了上去。

　　嗤！

　　似乎感觉到了某种渴望、美味无比的食物出现在了自己的面前，血肉之卵的表面霎时间急剧的蠕动起来，随后层层血肉如同莲花瓣一样开裂、绽放，霎时间将虚圣骸骨拖拽吞噬于其中！

　　随着虚圣骸骨被血肉之卵吞噬，层层莲花瓣似的血肉薄膜开始了闭合，随后其中氤氲的猩红微光陡然浓郁了百倍、千倍，犹如澎湃的怒浪局限于弹丸之地来回激荡再被狠狠的压缩，同时发出令人不寒而栗的咀嚼吞咽声音！

　　紧接着，在神谕武尊等人眼中，这绵延覆盖了深渊地底一里之长的血肉地毯霎时间血光急剧涌动，随后仿佛是退潮一般霎时间的收缩起来，急速涌向了血肉之城的中心！

　　而血光消褪后显露出来的血肉之毯则是片片焦黑，像是被抽取了所有的精华和力量一般，枯败焦黑。

　　短短十几个呼吸的功夫，血光笼罩的范围就缩小了一半，还在继续的收缩、向着血肉之卵聚集，显露出来大片大片枯萎的血肉。

　　血光迅速的收缩，全部汇进了血肉之卵当中，仿佛是进行着什么无法想象的变化，深渊当中陡然刮起了腥风血雨，似乎昭示着这世间最大的恐怖即将降临！

　　面对着此情此景，岳平生依旧安然不动，而神谕武尊等人呼吸都像是被抑制住了，变的十分艰难！

　　血海无涯当中，太子亦玄机站立在血肉之卵面前，时间的一切都在他的眼中消失，唯有血肉之卵当中影影绰绰的身影，满脸鲜血的脸上神情扭曲而狂热，轻声呢喃道：

　　“归来吧，苏醒吧，曾经的不败皇者……”

　　“让愚蠢、狂妄、不知死活的挑衅者，见识到您浩瀚伟力，在您的脚下匍匐颤抖，然后在悔恨和哀嚎中死去……”

　　原本微不可闻的喃喃自语变得越来越激昂、越来越高亢、越来越疯狂！太子满脸狰狞之色，豁然双臂舒张，仿佛是要奉献自己的一切一般，厉声狂啸！

　　“天！人！阿修罗！畜生！饿鬼！地狱！我即六道，我主轮回！”

　　霎时！随着太子的厉声狂啸，他的眉心豁然裂开，仿佛轮回重开，天道化身、人道化身、阿修罗道化身、畜生道化身、饿鬼道化身、地狱道化身从中轮回漩涡之中一步走出，随后居然仿佛飞蛾扑火一般，前赴后继、毫不迟疑的直接投入到了太子面前的血肉之卵当中！

　　就好像油锅滴水一般，随着太子仿佛奉献了自己将六道轮回法身投入到了血肉之卵中以后，无可形容的恐怖波动散布而出，小小的一个血肉之卵霎时间变成了一座即将喷发、毁天灭地的远古火山！

　　“还不够！”

　　太子的眼神像是濒临绝境的野兽一般残忍凶狠，在神谕武尊等人心惊肉跳的眼神当中，他的身躯倏然之间一震，从他被岳平生弹指击打出的百十道伤口之上，密密麻麻血箭陡然喷射而出，仿佛是将他全身的血液全部抽空一样，全部落入了血肉之卵当中！

　　“以我血脉，追本溯源，曾经的霸者，魂归来兮！”

　　嗡！

　　像是彻底引发了质变，血肉之卵疯狂的蠕动起来！猩红的血光四面八方投射，造就无数恐怖的阴影疯狂摇动，犹如地狱之中无尽的魔怪，正在呐喊朝拜，迎接他们的皇者回归！

　　眼见到如此惨烈残酷、如此触目惊心一幕，神谕武尊等人全都头皮发麻，浑身寒毛直竖！就连星光王座之上的岳平生都微微眯起了眼睛！

　　就在下一刻，随着太子亦玄机这仿佛这种置之死地而后生、舍弃一切、奉献一切的激烈呐喊后——

　　“是什么，在呼唤朕……”

　　地底深渊之中，一个极尽霸道、极尽威严、一言令下足以令江山社稷伏尸百万、流血漂橹的帝王之音响起了。


第五百九十八章 强！无敌！（十一）

　　随着这道声音的响起，神谕武尊等人的心灵骤然像是遭受了重重的一击，又像是心脏之上有一张坚不可摧的大网骤然收紧，身躯寸寸紧绷、僵硬！

　　凝望着远处那片极致凝聚，随时都会爆发的血光，西海武尊苦涩的发出声音：

　　“最终，还是……”

　　与神谕武尊等人的惊惧不同，血肉之卵面前脸色和死人一样白，奄奄一息虚弱到极点的太子眼中却骤然爆发出了狂喜的光彩，他跌跌撞撞的冲上前去，大吼道：

　　“父皇！是我！是儿臣玄机在呼唤你！”

　　此时此刻，仿佛是火山开始了降温冷却，血肉之卵的躁动越发的趋向于平稳，但却透出一种所有力量极致凝聚收敛的恐怖之感。

　　短暂的沉默当中，似乎在回忆、适应着什么一般，寂静维持了片刻，血肉之卵中那个霸道绝伦的声音再度清醒的响起：

　　“玄机，是你……原来如此……”

　　“想不到，就连朕自己都认为希望不大的法门，你却能做到……”

　　“……朕很欣慰！”

　　嗤！

　　还不等太子再度回答，在他狂喜的眼神中随着一声血肉撕裂的声响，一只精悍、强健的手臂豁然破开了血肉之卵，伸了出来！

　　随后血肉之卵四分五裂，猩红的粘液倾倒而出，一尊空前强大的身影却从其中缓缓站立了起来。

　　随着这道身影血肉之卵当中站立而起，一股震撼的压迫霎时席卷而出，犹如奔涌怒啸的灭世巨浪，犹如撕天裂地的龙卷飓风，犹如直压而下万丈神山！

　　这道伟岸身影的体表身躯之上，筋肉以一种优美无比的线条存在着，仿佛极致浓缩的战斗精华，一切都是为战斗而生，言语不足以形容其万一！身高近九尺的躯体散发出极端狂暴的力量，肌肉如蛇龙般疯狂的涌动，仅仅是这么站立不动，深渊地底的虚空与黑暗仿佛承受不住一般的开始扭曲、战栗，浩大的龙吟虎啸之声犹如朝拜一般在虚空回荡不休、席卷天地！

　　随着元气的汇聚涌动，这道身影之上金光披洒，霎时间形成了一身龙形隐现、无上威严的帝袍。

　　近古时代最强霸者，大荒神朝末代大帝炎荒帝，至此死而复生，屹立于这片地底深渊！

　　“居然……！”

　　眼中印入了那道霸道无边的身影，仿佛所有的惨烈噩梦被顷刻之间回忆而起，神谕武尊的等人顿时如坠冰窟，身心冰寒！看到这幅景象，感觉到这股气息，神谕武尊立刻就感觉到死而复生的炎荒帝不仅没有丝毫的虚弱之态，反而比其他记忆当中更强大，更恐怖！

　　而对于外界的一切都毫无所觉，此刻太子眼中的世界只剩下了眼前这道强大的身影。

　　无法用言语形容他的激动和情难自抑，他眼眶之中隐现一丝水光，凝望着如同万丈山岳般镇压深渊的身影，他声音干涩、隐带哽咽道：

　　“父皇，我终于，我终于……”

　　炎荒大帝眼中神光开阖，撕裂虚空，偏头看来。他对于星空王座之上的岳平生与另外一边的神谕武尊等三名炼神巨擘根本视若无物，仿佛对方只不过是随后就能按死的蝼蚁一般。

　　“黄粱一梦，世事变迁，海田沧桑……神朝已经不复存在了么？”

　　“朕的孩子，这些年为了复活我，你似乎吃了很多苦。玄机，你受苦，你的心意，你的隐忍牺牲，为父从你献出的鲜血中清晰的感受到。你不愧是我亦氏血脉。”

　　“那么，是他们几个人伤了你么？”

　　在炎荒帝转头看向脸色惨白、虚弱不堪的太子亦玄机时，一梦千年，海田沧桑变幻，极尽霸道无情的眼神当中似乎闪过一丝不易察觉的痛惜与舐犊之情：

　　“我们父子之间虽有千言万语却不是说话的时候，等到为父亲手拧下他们的脑袋以后再叙。”

　　“你且退开。”

　　随即炎荒帝偏头，以一种看待死人一般的残酷眼神扫视着岳平生等人：

　　“准备好祈祷了么？因为马上朕就要把你们施加在太子身上的痛苦，百倍、千百的还给你们。不过你们是什么境界，不管你们修炼了多久，马上你们就会明白，死亡对你们来说是绝对的奢望。”

　　被炎荒帝眼神扫过的神谕武尊三人陡然像是凝固的雕塑，僵硬住了。一股浓郁的无法挥散的死气彻底笼罩了他们。

　　而太子此刻一边飞退，一边眼神仇恨、快意的死死盯着岳平生，似乎自己的父皇马上就要把这个给与自己前所未有痛苦和羞辱的大敌折磨之死一般，大吼着提醒道：

　　“父皇，那个人你要小心！”

　　“你说的是他么？”

　　炎荒帝头也不抬，瞥了岳平生一眼：

　　“这个人实力不错，但可惜，就算他是炼虚武圣也要死。”

　　原本的炎荒帝就拥有着足以与炼虚武圣比肩的恐怖势力，而在现在死而复生，以虚圣骸骨为根基，集数百万人血肉灵魂精华献祭铸就身躯，心灵更是经历生死间轮回变幻，他的强大与恐怖完全已经到了一个无法想象的地步，哪怕是看上去深不可测的岳平生对于他来说也仅仅是看上去不错而已。

　　“终于叙旧完了么？”

　　下一刻！岳平生长笑一声，霎时间自星光王座之上站立而起，声音亘古、浩荡，压倒这深渊地底中一切的声音，成为了天地的唯一！

　　“你们已经耽误了我太多的时间，那么立刻开始吧。”

　　“炎荒帝，你的实力很不错，我原本预计百分之一的力量就能打死你，但是现在的情况显然出乎了我的预料。”

　　“那么，为表对你的欣赏，这一次……”

　　“我将动用百分之十的力量。”

　　嗡！

　　随着岳平生轻描淡写的宣告，一股浩瀚宏大的心神意念霎时间席卷囊括了方圆近百里！笼罩范围内，悠远深邃的天幕之上有三百六十五颗星辰闪闪放光，又有无量星河拱卫旋转。百里天地之间猛然间多出一股莽莽荒荒的远古气息，如同重新回到天地开辟的洪荒时代！

　　与此同时！遥远天际，周天运转的大星之上，一共三百六十五尊冷漠无情的星辰神灵霎时间齐齐自星光当中站立而起！其中三十六尊星光神灵顷刻间踏前一步，向着天涯海角一般的地底深渊，向着星光王座之上的岳平生，向着负手而立的炎荒帝，遥遥躬身一拜！

　　“你！”

　　原本生杀予夺、一切尽在掌握的炎荒帝，瞬间神情骇然剧变！

　　轰隆！

　　诸天星斗当中，猛然间天地崩裂的一声炸响，有三十六颗大星放出夺目刺眼的浩大星光，一时间这种光辉充斥了整个天地，成为了这世间唯一的光彩，也将在毫秒之间将炎荒帝彻底淹没了。

　　飞退开来的太子、另一个方向上因为炎荒帝而惊惧战栗中神谕、西海、断魂三人只觉得眼前一片刺目煌煌，眼睛失明、耳朵失聪，对躯体、空间、甚至时间丧失了一切的感知。

　　崩溃，崩溃，岳平生【群星朝拜君临术】发动的方向上，一切都在崩溃。与地面垂直超过一公里之深的深渊石壁，像是一块豆腐一般被直接捣的一层层崩解，并且根本就没有停止的趋势，十万、百万、千万吨的土石直接被狂暴的力量崩解、掀起、蒸发！

　　“啊！不可能！”

　　“这个世间没有人能战……”

　　浩荡的星光中传来一声惊天动地的神魔巨吼，似乎是炎荒帝在拼死抵挡着什么一样，却不知道在半途中发生了什么就夏然而止！而刚刚退出了百余丈范围的太子同样惨叫一声，整个人身躯在乱流中抛飞的同时开始了崩解融化！

　　整个深渊、光线、天地都在颤抖崩溃当中，土石蒸发，大地开裂、天空破碎，四象奔涌，深渊地底重回混沌！

　　不到三个呼吸，足以把人耳膜震破的巨响和煌烈的星光与混沌虚空接连着变了数变，随后一切都变得平静起来。

　　神谕、西海、断魂三大武尊勉强的、艰难的张开了双眼。

　　随后一缕阳光洒落在让他们面庞之上。

　　“这！”睁开眼睛的这一瞬！他们的脸皮、牙齿、身躯开始了无法控制的战栗！整个人像是骤然被死死扼住了咽喉，一句话都说不出！

　　在他们的面前，深度超过一公里以上深渊的一侧深邃石壁已经直接被不知名的力量铲除推平，超过亿万吨的土石如同凭空蒸发般彻底消失不见，神谕武尊等人面前的视线变得空无一物，视野广阔，取而代之的是一条由窄到宽，长达数十里的广阔扇形冲击平原！

　　这是岳平生百分之十力量下，比起十几颗核弹同时轰炸打击还要精准，垂直深度一公里的阴烛渊的一侧直接被削除，推平成了一片近万平方里的辽阔平原坡地！

　　和煦的阳光散落，微风吹拂，大半个阴烛渊不复存在，近古时代第一强者炎荒帝，更是渺然无踪，再也见不到丝毫的影子了。

　　无边的恶寒之意笼罩在了神谕武尊等三人的身上。

　　“啊！啊！父皇！父皇！”

　　绝对的死寂当中，霎时间响起一片惨烈而绝望的嘶吼。只见一片平坦的平原边缘地带，土石当中，一道身影艰难的蠕动着，发出犹如从云端坠落般的不可置信凄厉嘶吼。

　　那是太子。

　　此时此刻的太子手臂、腿脚、甚至于半个身躯都已经彻底消失不见，脸庞之上眼耳鼻等器官也在岳平生爆裂一击的余波下毁去，看上去触目惊心，真正的惨不忍睹！

　　然而哪怕残破之躯、目不能视、已经只剩下了一口气，太子亦玄机依旧像是回光返照，寻找着什么一般发出疯狂的大吼：

　　“父皇！你在哪！你在哪！”

　　哪怕是互为不共戴天之仇敌的神谕、西海、断魂这三名联盟武尊在转过头来看到这一幕之后，都在心惊肉跳之中面露不忍之色。

　　“令人感动的父子之情！”

　　“不过你不用找了。”

　　下一刻，岳平生如神如魔一般的身影缓缓飘落，他扫了一眼陡然僵住的太子，冷淡道：

　　“很可惜，我还没有完全用出百分之十的力量，他就死了。”

　　随着话音落下，岳平生抬出手来轻轻一点，在地面身躯残破的太子，头颅瞬间烟花般爆裂，就此解脱！


第五百九十九章 攻打新朝神京！

　　辽阔空旷的平原之上，风和日丽，风声徐徐。

　　随着太子的死亡和岳平生轻描淡写的声音，神谕、西海、断魂这三大联盟武尊表情如梦似幻、像是丢失了魂魄一般僵硬的望着面前被推平的深渊，一动不动。

　　炎荒帝，这位大荒神朝末代皇帝，以一己之力破灭了大半个武道界，使得如今的北荒武道界凋零的近古时代第一霸者，似乎真的已经飞灰湮灭，连一丝丝的痕迹都没有留下。

　　“一招杀死炎荒帝……”

　　“百分之十的力量……”

　　“不，不可能……这世间绝对不可能存在这样的事情……”

　　“这世间，绝不可能存在这样的人……”

　　神谕武尊等人失魂落魄的目光来回搜寻着眼前的空间、等待着，明明是一个绝世之敌陨落，他们此刻却反而不可思议的祈祷、期盼着，希望能够再度见到炎荒帝的身影，告诉他们眼前的这一切都是他们的幻觉，是虚假、不真实的存在。

　　集合整个武道界所有圣地之主、炼神巨擘、以及新朝前身数百万革命军，无数仁人志士付出了惨重代价才打倒推翻的炎荒帝，是何等的惊才艳艳，雄霸天下？其人虽然是巅峰炼神境界，却拥有着霸绝同阶，毫不逊色于真正炼虚武圣的恐怖实力！

　　然而这样一个噩梦般的存在，却以如此突兀、梦幻、可笑的方式灰飞烟灭，甚至看上去连一丝反抗之力都没有就这么死无全尸。

　　岳平生一击杀死这片大陆之上纵横睥睨、带给整个武道界重创和恐惧的近古第一霸者的事实，直接让神谕武尊三人的武道信念、意志此刻受到了此生以来前所未有的冲击，已经是摇摇欲坠，濒临崩溃！

　　什么千年苦修、什么深谋远虑、什么绝世才情在绝对狂暴的力量碾压之下都好像成了一个毫无意义的笑话，他们从来没有一刻像现在这样感觉到，在这个神秘绝顶强者的面前自己是如此脆弱、卑微、渺小。

　　而岳平生自然不会理会神谕武尊等三个人在想些什么，此时此刻一股无与伦比的庞大灵能正如同天河倒倾一般在他的量子身躯当中激荡着，如同春风细雨融入大地，润物细无声的被量子之躯直接吸纳。

　　超过三十万！

　　末代皇帝，末代太子这两对父子为他提供了足足三十余万单位的灵能！其中仅仅是炎荒大帝一人所提供的灵能就达到超过二十万之巨，由此也可见炎荒帝这位近古时代第一霸者之强横！

　　不过炎荒帝所提供的灵能虽然庞大，比起岳平生在圣光大陆所吞噬吸收的圣神残余意识还是大有不如，甚至连五分之一都没有达到。

　　在吞噬过一个神灵残余意识之后，集合一个半位面的知识、认知、经验，岳平生元神量子之躯已经进化到了一个难以想象的地步，元神即我，我即元神，不仅仅是灵能，虚空之中所有的能量粒子、射线、光能、动能、电磁能等等一切能量或者信息都被量子之躯和身神捕捉转化，让他的思维、意念、心神每时每刻都在以肉眼可见的速度增强，随着思维认知的无止尽提升，他距离纯粹以意念对基本原子进行操作组合的物质重组阶段已经越来越近，北荒修炼体系已经完全无法衡量他现在的实力、战斗力！

　　炼虚武圣内外交汇，精气神三藏混元如一，已经涉及到了空间之力的利用，掌握空间，破碎虚空。而这个境界的武道圣者所能做到的事情现在的岳平生轻易就能做到，而炼虚武圣很多做不到的事情，现在的他同样也能够做到！

　　就是在岳平生如此深不见底并且每时每刻还在增长的力量下，炎荒帝连百分之十的程度都无法承受就尘归尘、土归土。

　　表面上看去他似乎依旧是处于炼神境界，但实际上自从量子元神诞生以后，他就已经走上了一条独属于他自己的生命进化道路。

　　时间一点一点过去，片刻的时间，神谕等人仿佛魂归与体，终于回过了神来，却小心翼翼的打量着不远处的岳平生，似乎欲言又止。

　　而与此同时随着灵能以空前的效率被量子之躯汲取，岳平生却在全力解析提取着灵能当中所包含的灵魂本源信息。

　　对于岳平生来说，太子所修炼的【六道轮回天经】引起了他极大的兴趣，而且在之前的战斗中也可以看出来太子的天道、人道、阿修罗道、畜牲道、饿鬼道、地狱道六道法身在意境、结构的玄妙上更胜于自己的量子身神，一对一的情况下身神甚至都不是对手。

　　要知道他的基本实力近百倍的高出于太子，但是身外化身却落入下风，清晰地表明了【六道轮回天经】这门顶尖至尊武道的高深莫测。

　　这也同样是岳平生首次见识到一部完整至尊武道的威能，的确是给他了不小的惊喜。

　　那么，如果提取解析【六道轮回天经】这门顶尖至尊武道中的精华武道理念，融入到【未来星宿劫经】当中，本尊和身神的实力手段又会出现怎样的变化，【未来星宿劫经】又会完善到什么样的程度？

　　而且炎荒帝身为近古时代第一强者，修炼的恐怕也同样是某部震古烁今武道功法，如果将这些信息提取出来恐怕不比【六道轮回天经】差到哪去。

　　一心二用，一边解析提取着各种繁杂的信息，岳平生的眉毛一动。

　　随着他的心神席卷而出覆盖扫描之下，太子尸首胸口处，一枚深埋于皮肉之中明显不是凡品的暗金扳指瞬间被发现，漂浮到了岳平生的面前。

　　“应当是某种空间储存道具。”

　　岳平生微微一扫，立刻就察觉到暗金扳指之上有着一股玄奥晦涩的神秘血脉封锁力量萦绕其上，似乎排斥旁人的心神渗入开启。

　　“不过能够让亦玄机这么珍而重之的贴身收藏，看起来这是什么很重要的东西……嗯？”

　　岳平生端详当中，立刻就看到了扳指之上似乎隐隐约约的刻着三个小字：

　　“亦……无……情。”

　　亦无情？

　　此时此刻心神当中依旧在瀚海一般繁杂的信息大海中提取解析着炎荒帝和太子的灵魂本源信息还没有完成，岳平生一时间也不知道亦无情到底是什么来历根脚。

　　他偏过头，看向了身侧不远处僵然而立的神谕武尊等三人，随口问道：

　　“我问你们，亦无情是谁？是不是炎荒帝本来的名讳？”

　　听到岳平生的声音，神谕、西海、断魂三人齐齐一愣，西海和断魂武尊面面相觑中，神谕武尊深吸一口气，回答道：

　　“阁下，炎荒帝的名讳称作亦罗天，并非亦无情。”

　　“哦？”

　　神谕武尊的回答显然出乎了岳平生的预料，他眉头一挑，道：

　　“那这个亦无情又是什么人？”

　　很显然，这个暗金扳指太子随身携带，这个名字又和炎荒帝和亦玄机父子两人同姓，这个名字的主人必然是和他们同出一源的大荒神朝皇室血脉。

　　神谕武尊同样是眉头紧锁，似乎是在努力回想着什么一般：“这个名字有些熟悉，我也好像曾经在哪里看到过……”

　　这时，同样是在苦思冥想中的断魂武尊眼中灵光一闪，望着岳平生神情敬畏，犹犹豫豫的道：

　　“阁……大人，这个名字我有点印象。不过不一定准确……”

　　“哦？”

　　岳平生将目光移到断魂武尊的身上：

　　“你但说无妨。”

　　断魂武尊小心翼翼的道：“我曾经看过某部中古宗派遗留的残破古籍，其中提到了两千年前大荒神朝开创者的名讳，神朝第一代开朝大帝，就是亦无情！”

　　就在断魂武尊话音落下的刹那，岳平生的表情却同时凝住了。

　　下一刻，一股无可形容，令人悚然而惊的恐怖心神波动骤然从岳平生的身上爆发，方圆超过十里的空间陡然像是充满了无形的狂涛巨浪一般的狂暴涌动起来，进入到这片范围中的光线也为之扭曲，也让神谕、西海、断魂等三人眼睛一凸，齐齐闷哼一声连连后退！

　　“大荒神朝，开朝大帝……”

　　“新朝，开朝大帝……”

　　岳平生站立在滔天心神巨浪的中心孑然而立，对于方圆十里的惊人变化视若无物，目光直视着前方，似乎要穿透虚空一般，口中喃喃道：

　　“亦无情，亦无情……秦无一？”

　　犹如排山倒海一般的狂涛骇浪一波波拍打冲击而下，已经重伤的神谕、西海、断魂三大武尊不知道岳平生身上为何会发生如此惊人的反应，纷纷在连连后退当中怒吼道：

　　“阁下！你！”

　　他们三个人的怒吼声像是突然之间将岳平生的意念拉回了现实一般，岳平生的眼中神光顷刻间凝聚起来，而灭世狂潮一般席卷八荒的心神浪潮也顷刻间停止了。

　　心神冲击停止，神谕武尊三人的身形也霎时间在虚空中停了下来，纷纷以一种惊悸神色望向了岳平生。他们自然知道岳平生只不过是下意识的发出，并没有可以的针对他们，否则的话他们就不仅仅是虚空倒退这么简单。

　　下一刻，还不等惊疑不定的神谕武尊等人开口，岳平生却首先开口了：

　　“我是原星辰列宿宗宗主岳平生，现在，武道联盟正式由我接管。”

　　“从现在开始，包括你们三个人在内，上至所有的炼神武尊、议院的参议长老，再到各个世家、宗派、武道场、军阀，全部都要听从我的号令。”

　　岳平生的语速很快，轻描淡写之中却根本不容置疑，仿佛有万千惊雷直接在脑海中炸响一般，让神谕、西海、断魂三人直接僵硬在了原地。

　　“他说他是谁？岳平生？那个死在荒古遗地灭绝新星打击之下的星辰列宿宗宗主岳平生？”

　　脑海之中犹如万千铜锣齐齐敲打，神谕武尊三人头脑嗡嗡作响，一时间甚至做不出任何的反应来。

　　神谕武尊声音干涩：“阁下，你莫不是在消遣我们？阁下实力通天彻地，震古烁今，但是星辰列宿宗宗主明明不过是气道宗师的境界，你……”

　　神谕武尊在刹那间的惊骇以后勉强镇定下来，念头急速转动着。

　　这个人的身份是不是星辰列宿宗宗主岳平生暂且不论，但是其一身实力绝对已经到了当世第一人的地步，偌大的一个武道联盟哪怕所有武尊一同出手恐怕都绝对不会是他的对手！

　　这种绝对的实力碾压对比下，岳平生的任何要求实际上他们都几乎没有拒绝的余地。

　　这就是绝对实力的威慑。

　　更何况从其人目前的言行举止、所作所为来看立场依旧是站在武道联盟的这一方，有这么一个镇压当世的无敌强者坐镇的话，不管是新朝的大举进犯还是灵皇的百万遗种大军，现在的种种危机也会迎刃而解，既然如此的话对联盟来说似乎反而是一个形势逆转的绝好机会？

　　“不要浪费时间，我没有功夫跟你们解释。”

　　岳平生面无表情的直接打断神谕武尊的话：

　　“我只说一遍。武道联盟现在正式进入由我独裁掌控的模式。”

　　“荒古遗地边界的百万遗种大军我已经派分神处理，而我现在则会亲自前往边境战线。”

　　“现在，我要你们立刻从这两个地方召回抽调出兵力，全力剿灭、处理整个北荒境内走尸之患！同时通知边境战线的最高指挥官听从我的指令，随时待命！”

　　岳平生每说一句话，其中的内容就让神谕、西海、断魂武尊等三人的脸皮就急剧的抖动一下，他们心脏剧烈的、扑通扑通的狂跳起来，甚至完全无法开口。

　　召回兵力镇压走尸之患，百万遗种大军派分神去处理？本尊亲自赶往战线？他这是要做什么？

　　神谕武尊目光陡然一动，然而还不等他开口询问，岳平生冷冷一笑：

　　“你们猜的没错，我要亲自向整个新朝宣战，攻打帝都！”

　　当岳平生对大荒神朝开朝大帝亦无情以及新朝开朝大帝秦无一两者间的名字产生联想之时，他就决定放弃一切徐徐图之的打算，直接打上新朝的心脏，也就是皇帝所在的帝京，然后亲手打开秦无一的帝陵，探究其生死！


第六百章 横推九万里！（一）

　　一人向整个新朝宣战？

　　神谕、西海、断魂三名武尊顷刻间就被彻彻底底的震慑住了。

　　话音还没有落下，岳平生眉心当中激射出三道晶莹光丝，如同雷霆电光一般以迅雷不及掩耳的速度没入了神谕、西海、断魂三人的体内。

　　神谕等三人齐齐一惊，似却根本来不及躲避，只能眼睁睁的任由这诡异的光丝连接到了自己的身上。

　　下一刻，他们的眼睛就猛然一凸！因为几乎不分先后，就在光丝连接的同时，一股神秘、浩瀚、充满庞大生机的能量如同奔腾的怒潮直接涌入了体内！仿佛久旱逢甘露，他们体内破裂的骨骼、内脏、断裂的肌肉、种种细微的伤痕甚至包括心神意志上遭受打击留下的严重伤势顷刻间都开始了肉眼可以察觉的迅速修复！

　　“这，这……”

　　眼神以及身体发肤都在颤抖着，神谕武尊三人就这么像是被操纵的木偶一般一动不动，脸色更是像见了鬼一般。

　　这一刻他们身体之中的变化带给他们一种感觉，是神仙才拥有的手段。

　　呼！

　　片刻的时间，连接三人身体的光丝消散，依旧有残留灵能渗入了他们的身躯，让他们久未提升的力量出现了些微的增长。

　　神谕武尊僵硬的抬起头来：“大人……”

　　“不要浪费时间。我现在要赶往边境战线。”

　　岳平生直接打断，抬手一点，心神分裂纠缠能量粒子形成了三枚独特的指环，浮现在神谕武尊等三人的面前：

　　“以心神注入这个指环中的信息，不论多远我都能够接收到，有什么信息变化随时可以告诉我。现在，不用顾及其他，你们立刻调兵遣将，解决北荒境内的走尸祸患！”

　　话音落下的同时，还不等神谕武尊等人有所反应，岳平生的身影直接消失在了原地。

　　他如同星辰跳跃一般，每一个眨眼就跨越百里的距离，而他所前往的方向，正是边境战线！

　　边境战线距离阴烛渊所在的方位大约两万七千里之遥，以岳平生之能最多不过一个时辰就能赶到。

　　在接连使用【虚空穿界术】穿梭虚空如履平地的时刻，岳平生的心神之中对于炎荒帝与太子两人的灵魂本源信息的解析一刻也不曾停止，一道道信息被提取了出来。

　　至尊武道：【八荒焚天录】！

　　至尊武道：【战魔策】！

　　至尊武道：【神冥通幽大典】！

　　至尊武道：【六道轮回天经】！

　　……

　　从这对末代荒朝父子的本源信息中，超过五部或完整，或残缺的至尊武道被解析提取了出来，其中顶尖武道更是数不胜数！

　　在极速的虚空穿梭当中，岳平生眼中无量神光明明灭灭，量子身躯再度一点一点的消化着、壮大着。

　　……

　　“不可思议，不可思议！”

　　从岳平生消失过去了足足十几个呼吸的功夫，西海武尊终于像是反应了过来一样，一副不敢相信的面孔凝视着自己的手臂、身躯：

　　“不光我身体上的伤势痊愈，就连心神上的损伤也全部都被修复！”

　　断魂武尊慢慢抬头遥望着面前直接被抹除的深渊，喃喃道：“他是谁，他是谁……？”

　　神谕武尊同样是一言不发，脑海中无数念头疾闪而过。

　　这个绝世强者在力量、手段上已经完全超出了他的认知，单论这反手间将自己等人严重伤势尽数修复的手段就神乎其神，哪怕是炼虚武圣也几乎不可能做到。

　　为什么这世间会凭空冒出来一个如此超乎想象的强者，这个强者的出现对于北荒大地来说又意味着什么？

　　似乎不得不接受这样的现实回过了神来，断魂武尊望向神谕武尊，犹豫道：

　　“神谕，这位……这位大人难道真的要攻打新朝，掀起全面大战？要知道新朝不知道拥有着多少颗灭绝新星，以这位大人展现出来的实力来看是毫无疑问的纵横无敌手，从新朝方面来说唯一能够对其起到威胁的恐怕就是灭绝新星这个战略性杀器。也许一个无法对这名强者造成什么威胁，但是十颗甚至是百颗呢？万一到时候鱼死网破……”

　　“不论事态如何的发展，现在都已经不是我们能够掌控阻止的了。”

　　西海武尊脸色麻木，缓缓的摇了摇头道：

　　“我们根本就没有办法改变这位大人的决定，唯一能做的就是听天由命，做好最坏的打算。”

　　仅仅是这个绝顶强者一人之力就能够打翻整个武道联盟，除非是玉石俱焚，否则他所提出命令和要求他们根本就没有拒绝的余地，他们已经从棋手直接降格成为了棋盘上的棋子。

　　没有人知道新朝到底有着多少颗的灭绝新星储备，没有人知道如果这位绝世强者真的攻打帝京之后新朝会如何应对，也没有人知道那一幕到底会是怎样的景象，但是他们在场三个人的心中全部都有着一种即将天崩地裂的危急紧迫感觉。

　　就仿佛野兽在火山喷发前的第六感，都感觉到一种即将大难临头的味道。

　　“诸位，多想无益！”

　　神谕武尊深吸了一口气：

　　“现在的我们万万不能自乱了阵脚！我们先分头赶往神罗武都、边境战线、遗种大军所在，把这个消息带给所有武尊！抽调兵力消除走尸祸患的同时静观其变！”

　　西海、断魂两名武尊对视一眼：“也唯有如此了。”

　　下一刻，三人身影化作三道长虹，在长空中向着不同的方向激射而去。

　　……

　　此时此刻，叶凡全身被淡淡的星光包裹着，不用他思考操控，他手中那把非金非玉的刀器就自主的分出一股力量，保护着他以五倍音速以上的恐怖速度划破长空！

　　流云狂风被毫无阻碍的劈斩开来，叶凡眼中的景象已经变成了五彩流光从眼前流淌而过，一切都看不真切。这是他此刻的速度实在太快造成。

　　叶凡能够感觉到，如果不是刀上传来的莫名力量保护，哪怕他现在骤然攀升十倍的体魄，也绝对要在这样的恐怖速度下崩溃开来！

　　随着目标的越发接近，叶凡的神情冰冷中带着一丝丝的紧张：

　　“快了，快了……”


第六百零一章 横推九万里！（二）

　　遗地边界，荡魔军团防守阵线，军营大帐。

　　皇天武尊正襟危坐，身躯冷峻，犹如万载寒冰铸就的冰雕。

　　在他的面前，数名将领额头青筋暴跳，正在慷慨陈词：

　　“大人，这群吃人的畜生一波波的骚扰袭击，短短半个月的时间起码有超过一万的将士们丧生，伤者更是不计其数，医护队的人手已经是捉襟见肘！甚至有些士兵得不到有效的救治！”

　　“这群畜生屡次袭击，将士们损失惨重却只能防守不能出击，上上下下已经是怨声载道，军心浮动！”

　　“大人！出击吧！泥人也有三分火气，让这群畜生付出惨重的代价！”

　　“大人，我血杀团全体将士请求出击！”

　　“请求出击！”

　　军帐当中，一个个将领脸上满是狂怒，半跪于地请愿着，而皇天武尊与一旁的寒昆武尊则是眼中杀机剧烈翻涌，还隐隐带着一丝丝的无奈。

　　就在皇天武尊正要开口之时：

　　“不可！”

　　一声霹雳大喝突然在军帐当中炸响，随后以无拘武尊为首，巨力、云霄、凌空、共四位武尊跨步走了进来。

　　“诸位将士，暂且忍耐！”

　　神谕武尊沉声道：

　　“刚刚神谕武尊的消息已经传递到了这里，就在数个时辰前北荒境内超过一半以上的走尸卡开始了大规模的汇聚，涌向了阴烛渊，走尸之祸的幕后真凶已经现身！神谕武尊等人此刻已经赶往了阴烛渊处理，要不了多久就会有结果。而神谕武尊消灭了幕后黑手就会前来与我们汇合，到了那个时候就是发动总攻，和这群畜生清算血债的时候！”

　　“找到了？”

　　“好，好，好！”

　　皇天、寒昆两名武尊骤然惊喜的站立起身，抚掌大笑：

　　“这群畜生，我忍它们已经很久了，我要啖其肉、饮其血，以消心头之恨！”

　　不光是他们两人，汇报军情请愿的数名将士也都纷纷喜不自胜。

　　半个月的时间，说长不长说短不短，但是对于荡魔军团的将士来说却是前所未有的憋屈与愤怒，这种束手束脚，只能被动防守，任由这群畜生肆虐择人而噬的感觉几乎已经让他们忍耐到了极限，如果不是军令的约束，他们宁愿和这群畜生拼死一战也好过这样龟缩不出。

　　不过现在，他们期盼的曙光终于迎来了。

　　呜——呜——

　　然而就在这时，一股沉闷、宏大的轰鸣声似乎从远方层层传递，转入了大帐之中，让无拘、皇天、巨力、云霄、凌空、寒昆这六大武尊脸色微微一变！

　　下一刻，一名士兵冲进大帐，急促的大声道：

　　“诸位大人！遗种大军方向上有人过来了！似乎就是灵皇和另外五个化形大妖！”

　　“这群畜生想干什么？”

　　无拘武尊脸色冷如冰霜，让帐中的空气温度都骤然下降了几分，他转头扫向其余的武尊：“诸位，我们走！”

　　……

　　战阵前线，机弩炮、投石机、弓弩手严正以待，地面上黑压压的荡魔军将士面色刚毅，纷纷抬起头仰望着低空中六道散发着邪异、残忍气息的强大身影，超过三十名被征兆的气道宗师此刻如临大敌，脸色冷聚，与灵皇及手下五名化形大妖对峙中，一言不发。

　　对峙当中，一股旌旗如林，甲兵百万，千军万马冲锋陷阵般凛冽惨烈的气势，铺天盖地般笼罩在战阵前线，一时刀光剑影漫天纵横，金戈铁马的肃杀之意激荡云霄！

　　数十万荡魔军团血性、勇武、杀伐之气极端凝聚之下，方圆十里元气混乱激荡，给人以一种即将改天换地的惊人架势！

　　灵皇慵懒的靠在青铜王座之上，似乎因为地面上的这一幕引起了她的兴趣，红唇微动道：

　　“人类的个体虽然都很渺小，完全比不了我的子民，但是聚集在一起倒是有些令人惊讶呢……”

　　在灵皇身旁侍立着的一名妖艳女子娇笑道：“皇，人类这种残酷狡诈，最喜欢自相残杀的物种怎么比得了您的子民？要知道哪怕是最低等一个子民，它的血脉来源都十倍的高贵于人类这种低贱的生命。”

　　灵皇微微一笑：“幽瞳，不要小看人类，就连我们的先祖也都认为人体才是最有利修炼、发挥力量的形态之一，如果不是……”

　　轰隆！

　　倏然之间，一道震荡天际虚空的雷霆轰鸣滚滚而来，也将灵皇的话打断了。

　　须臾之间，风起云涌，龙吟虎啸，海啸奔腾……天际之上种种浩大神异景象陡然降临于灵皇等人的前方，随后在同一时间有六道身影在风雷激荡之中一步走出！

　　呼！

　　云流破碎，无拘武尊身影显现，踏前一步，目光冰冷的锁定了或慵懒、或冷笑、或残忍的灵皇一行六人，厉声道：

　　“尔等来犯，意欲何为？”

　　随着无拘武尊的喝问，皇天、巨力、云霄、寒昆、凌空五位武尊也毫不掩饰的尽数释放了暴烈果决的杀机煞气，如同狂涛巨量一般的拍击向了灵皇等人的方向。

　　神谕武尊等人处理外走尸之毒的幕后黑手之后即将与他们汇合，但是在此之前他们的力量与灵皇一方相比显然落入下风，无论如何都要稳住、逼退对方！

　　“嗯？”

　　对对面沸腾如海的凶横气机不以为意，灵皇的眼神出现了一丝丝的意外，她笑吟吟的打量着无拘武尊：

　　“怎么换了一个人？上一次来的人里面没有你，那个人呢？比起他来，你似乎是要差了不少呢……”

　　灵皇虽然是在笑，但是这样的笑意和眸光，不仅不能给人带来任何光明与温暖，反而给人一种至深的恐惧。

　　无拘武尊直视灵皇如同万丈深渊一般的眼眸，隐隐的感觉到一丝丝的心悸，还是冷笑一声道：

　　“在与不在与阁下何干？不要浪费时间来回拉扯了，一月之期还没有到，阁下就已经等不及了么？”

　　“哦？”

　　灵皇的眼中陡然闪过一抹极其危险的神色，却笑意盈盈的道：

　　“这么说来，他并不在这里？”

　　与此同时，她身旁的五名化形大妖也齐齐露出了一副不怀好意的凶残神色。


第六百零二章 横推九万里！（三）

　　在灵皇轻描淡写的询问以及五名化形大妖毫不掩饰的显露出极端恶意的时刻，无拘、皇天、巨力、云霄、凌空、寒昆等六大武尊脸色齐齐微变，心中警钟狂作！

　　紧接着，在他们眼中，灵皇依旧是挂着完美无瑕，无可挑剔的慵懒笑容，轻声道：

　　“我现在觉得，给你们的时间太多了。”

　　“能杀死我两名属下的人类武者不会是无名之辈，半个月的时间过去不可能找不到。”

　　“看来你们并没有把我的话当一回事，让我认为有必要先给你们这些认不清形式的弱者一点深刻的教训。”

　　青铜王座之上，灵皇缓缓的站起身来。

　　天地有那么一瞬间暗了一暗。

　　灵皇自青铜王座之上起身的时刻！鬼角、狱灵、巨像、玄灵、幽瞳五名化形大妖神情狂热而敬畏，急速倒退；而联盟武尊一方六位炼神巨擘头皮顿时一炸，为首的无拘武尊更是神色俱厉，发出一声天惊地动的巨吼：

　　“全军后退！”

　　几乎就在无拘武尊发出警示的同时，一片铺天盖地的阴影突然之间就将这片空旷的战前阵地淹没，地面上所有如临大敌的荡魔军将士眼前一黑！本该一览无余的大地上却奇怪地出现了一个方圆十数里的巨大阴影，就如一个巨碗扣在大地上！

　　这团阴影并非乌云的影子，而是在这一地带的阳光被某种无形力量所全部吸聚吞噬的结果。其中充斥酝酿着莽荒、暴虐、凶残、秽恶气息的恐怖风暴！

　　“诸位小心！”

　　荡魔军防线开始了迅速的后撤，阴影中的气息也越来越凝实庞大，散发着汹涌霸道重如山岳的气势，压迫感之强，不要说是地面上疯狂后撤的将士，就是以无拘等炼神巨擘都到了悚然而惊的地步！隐隐约约有一对一对赤红色的光芒，在风暴中来回盘旋，酝酿令人心悸的凶残杀意。

　　吼！

　　随着一声撕裂灵魂的恐怖巨吼声，之间庞大阴影中隐隐约约显现出一尊九头魔怪怒首向天，仰天嘶吼长啸，啸声响彻天地，激荡得层云翻滚，大地土石迸裂，地动山摇！

　　“这是……九头相柳？”

　　无拘、皇天、巨力、云霄、凌空、寒昆六人如临大敌，眼皮狂跳：

　　“这是灵皇的本尊！”

　　相柳一脉，九头蛇身，所到之处尽成泽国，是荒古遗种至尊至贵的远古血脉存在，也是绝对的上古凶神，只存在于典籍传说当中！看灵皇此刻所显露出来这尊真身声势，分明是已经血脉溯源，十分接近于上古凶神的元祖状态！

　　同样无拘等人万万没有想到一个月之期才过去了不到一半，灵皇竟然敢冒着天下群起而攻之的大不讳，当着他们所有武尊和将士的面悍然发难，何其的猖狂霸道，不可一世！

　　难道这个畜生已经知道了北荒境内发生的大乱才如此的肆无忌惮？

　　巨妖的头顶，灵皇的妖娆的身影显露了出来，以一种看待待宰的羔羊一般的眼神，无情扫视着拱卫聚集在一处的六大联盟武尊：

　　“这是我曾经的身躯，你们六个人陪她玩玩吧。”

　　“如果你们输了，那么你们身后这些可怜的小蚂蚁就会被它一口吃掉。”

　　“所以，千万要坚持住啊……”

　　令人喘不过气来的恐怖嘶鸣声虚空传递着，只见灵皇遗蜕所化的相柳九张巨口张开，各喷吐出或黑、或紫、或褐、或青的各色洪流，仿佛最猛烈的海啸般交织到一起，在仿佛千魂恸哭的凄嚎中，形成千百个漩涡高速旋转，黑炎蒸腾，但却仿佛暴风酷雪一般令气温剧降，空气甚至出现诡异的浑沌化，如此的凶威赫赫，气焰滔天！

　　不管是在场最强者的无拘武尊还是其他的五名无尊心脏都在剧烈的狂跳，这尊相柳遗蜕相当于灵皇身外化身一般的存在，但是其身上所散发的恐怖凶威恶意，实在是他们生平仅见，让他们心中前所未有的出现了一股隐隐无可抵挡的惊悸感！

　　这还是灵皇的本尊以及其余的五名化形大妖还没有出手的情况下。

　　无拘武尊脸色一狠：“诸位！为我掠阵！”

　　下一刻，无拘武尊陡然间身化烈阳，四周空间蕴涵的阳气烈炎登时便好象山崩海啸一般澎湃肆虐，向着四面八方蔓延开来，匪夷所思的将数里之内的天空白云焚烧成了一片血色地火海。火海之中，如同大日坠落，落向了凶威滔天的相柳遗蜕！

　　透过无与伦比的炫目光热，坠空烈阳之内竟然隐隐有更强的光华凝聚而成巨人，简直就是天神降世般的形象。势无可当的烈日锋芒所至，正是地面上九头相柳庞大无匹的身影。每一个看到了这轮大日的人都只觉得眼前一片刺目金黄色光明，周身一片煮海焚天的酷热，似乎身处无边火海，除了光与热外，天地万物不存，东西不分，上下难辨！

　　知道无法善了，也因灵皇的张狂和不可一世所激怒的无拘武尊，已然全力出手。

　　“畜生受死！”

　　与此同时，无拘武尊出手的刹那，皇天、巨力、云霄、凌空、寒昆五大炼神武尊齐齐暴喝一声，身形暴射，同时出手！

　　波涛滚滚，滔天巨浪平地而起，拍打而下；漫天迸射的璀璨花火中，一道充斥着霸道毁灭的雷霆之龙咆哮而出；浩浩荡荡、刺破虚空的剑光如同瀑布倒卷，龙蛇腾空，纷纷扬扬……

　　霎时间，一轮大日首当其冲，身后是将天地撕扯的支离破苏的毁灭洪流，狠狠撕裂了九头相柳遗蜕蔓延扩散出的黑暗！

　　轰隆！

　　一团冲天的火光伴随着疯狂摇曳的炽烈焰火，霎时将九头相柳庞大的身形吞没。冲击波与震动疯狂的向着四面八方极速扩散了起来，熔岩火浪翻滚，无数的星火热流从烈日陨落之地向四面八方喷洒而去，如火山喷发，耀眼夺目。

　　“吼！”“吼！”

　　在响彻云霄，蕴含着无比愤怒之意的嘶鸣声中，相柳遗蜕庞大的身躯凌空飞起，被强大的力量冲击抛飞了近十里的距离，然后在地面上一路翻滚，砸的大地轰轰作响！

　　……

　　无拘、皇天、巨力、云霄、凌空、寒昆这六名炼神巨擘的联手一击，竟然是将这尊肉山般的凶神轰击出去了十余里之远，远离荡魔军阵地，砸到了百万遗种大军所盘踞的地方，震惊四野！

　　百万遗种军团盘踞的边缘地带，恶兽狂潮陡然激荡而起，无数大大小小的荒古遗种惊恐四逃，生怕被相柳遗蜕的翻滚挣扎碾压成肉末。

　　然而联手全力一击将相柳巨妖击飞、远离了本军阵地的无拘等六大武尊，脸上却没有任何的轻松之色，再度聚集在一起，在虚空中一步步逼近。

　　他们能够感觉到，刚才那一下虽然声势浩大，但是相柳巨妖并没有受到致命的打击，甚至连重伤都谈不上！

　　轰隆轰隆！

　　相柳完全化为一只受创的愤怒巨兽翻滚挣扎，肆意发泄着自己的痛苦与暴怒。砸落的巨坑底部豁然已完全化为熔岩状，相柳每一下翻腾，都会令大地发狂一般剧烈震动，带起熔岩如浪，炽烈的滔天焰火疯狂摇曳，又有成百上千来不及躲闪的遗种被拍打的筋断骨折！

　　六名联盟武尊神情严峻，步步紧逼，停留在数里外的虚空随时防备锁定灵皇本尊和其余五名化形大妖，无拘武尊则是冷声道：

　　“这就是你的身外化身？空有强大的体魄和力量，但却败絮其中！你还有什么话要说？”

　　已经退到了百万遗种大军上空安抚平定惊恐的遗种狂潮，灵皇轻轻叹了一口气：

　　“但是你们难道还没有发现，你们已经输了么？”

　　什么？

　　无拘武尊心中一惊，随后——

　　“啊！”

　　在他身旁，皇天、巨力、凌空、寒昆、云霄五大武尊身形一晃，脸色骤然无数漆黑的雾气攀爬其上，显得极度狰狞，在发出一声短促而不可置信的怒吼声后整个人霎时间像是僵硬的木偶一般一动不动！

　　怎么回事！

　　无拘武尊悚然而惊，然而在他还来不及反应的时刻，几乎在同一时间，在他体内一股无比森寒、阴毒、死寂的力量骤然从不知名的角落爆发，以无可抵挡的态势急速侵袭了他的全身！

　　身躯、五脏六腑、四肢百骸，各个命窍甚至是大脑，一股至阴、至毒、至怨、至邪、至秽、至凶、至绝的诡毒力量以让人根本无法反应的速度蔓延全身，让包括无拘武尊在内的六人血肉、筋骨、内脏全部变成腐朽的烂木，散发出一股僵硬破败的腐朽味道！

　　无拘武尊等六人全身瞬息之间大片大片的木化，让他们如同被凝固在琥珀中的蚊虫一般在虚空中僵然而立，连动一下手指都是那么困难！

　　皇天、巨力、云霄、凌空、寒昆等五人已经说不出话来，浓郁的漆黑雾气在全身攀爬摇曳，神情犹如厉鬼一般，全力抵御着身体内的诡毒侵蚀大脑。而无拘武尊额头上青筋暴跳，艰难的抬起头：

　　“是，什么，时候……”

　　他的声音沙哑而虚弱，飘飘荡荡。远方，九头相柳的嘶吼声渐渐的停止，九对浑浊可怖的竖瞳全部锁定了虚空中一动不动的无拘等六人，嘶嘶的吐露着蛇信，散发着森然恶意，随时都要择人而噬。

　　灵皇没有回答，只是以一种怜悯的眼神望着无拘等人，而她身旁的幽瞳等化形大妖则是齐齐狞笑道：

　　“什么时候？灵皇大人的手段岂是你们能够揣测的？在你们胆大包天敢大放厥词、出手反抗的时候，结局就已经注定！”

　　“吾皇的前身，是上古凶神，万毒之王，万毒之首！你们一旦出手攻击，本源古毒立刻就会返本溯源沾染于身，无人可躲！”

　　“愚蠢的人类啊，你们根本就不知道自己面对的是什么样的存在，如果你们老老实实的臣服于灵皇大人，何至于落到这样的一个凄惨的下场？”

　　“现在，立刻跪下！向灵皇忏悔，吾皇还有可能宽恕你们的愚蠢和罪过！”

　　五道极端轻蔑残酷的声音在虚空中震荡传递，而这一切发生的是在太快，地面之上依旧在混乱后退的万千荡魔军将士甚至还不知道自己的保护神此刻已经到了穷途末路。

　　“他们五个说的不错。”

　　灵皇这个时候坐回到青铜王座之上，饶有兴趣的微笑开口了：

　　“这样吧，只要你们六个人现在磕头赔罪，我就原谅你们的冒犯，并且为你们解毒，如何？”

　　霎时！无拘、皇天、巨力、云霄、凌空、寒昆等五人虽然身不能动、口不能言，却顷刻间怒目圆睁，眼眶崩裂！眼神之中无比强烈的耻辱暴怒几乎让空气都开始了燃烧！

　　他们身为炼神巨擘、联盟武尊，从来都是如同神灵一般的矗立云端，主宰着北荒大地亿万众生的命运，是何其的高高在上？而此时此刻灵皇让他们下跪磕头这样的无情羞辱，立刻让他们狂怒爆炸！

　　“啧啧啧……是因为毫无意义的尊严？”

　　察觉到无拘武尊等人这副直欲玉石俱焚的狂怒杀意，幽瞳轻蔑的一笑，转过身来恭敬道：

　　“吾皇，这几个愚蠢的人类冥顽不灵，我们将他们带来，跪在您的面前给您磕头赔罪，不管他们是不是情愿，吾皇的威严都不容冒犯。”

　　肉山般的相柳遗蜕震动大地，嘶鸣着爬行到了灵皇的脚下，灵皇靠在青铜王座之上，遥遥望了一眼依旧在拼命抵挡着诡毒侵蚀的无拘武尊六人，微微一笑，轻轻道：

　　“去吧。它饿了。”

　　幽瞳、鬼角、狱灵、巨像、玄灵豁然站起身来，转身狞笑着向无拘等人迈步而去！

　　而此时此刻，眼见到一里之外的五名化形大妖迈步前来，将灵皇等人的交谈尽收耳底的无拘武尊等人双目瞬间血红，额头之上所有青筋、血管暴起，在心中发出狂暴急迫的咆哮：

　　“啊！”

　　“动！给我动啊！”

　　“死死死死死死啊！！”

　　比起被这些畜生生擒住，在被强迫给灵皇磕头谢罪，他们宁愿放弃所有，以身躯、灵魂、尊严、荣誉燃烧，玉石俱焚、舍命一搏！

　　然而包括无拘武尊在内，他们耗尽所有的心神和力量而只能勉强做到大脑中枢不受诡毒的侵蚀，燃烧生命发动玉石俱焚的一击已经成了彻彻底底的奢望！

　　他们的对面，五名化形大妖步伐不急不缓，虽然脸上都挂着残忍轻蔑的笑意，眼神却及其的郑重，随时都在防备着六名人类武尊反戈一击。

　　虽然他们对灵皇的手段有着绝对的信心，但是依旧拿出十足小心的架势，未免阴沟翻船，就在他们亦步亦趋越发逼近的时刻——

　　轰隆！

　　犹如雷霆轰鸣般的空气爆破声由远及近，远远的传来了。

　　嗯？

　　不仅仅是突然狐疑停住了脚步的五名化形大妖，灵皇，以及她座下的九头相柳也陡然间直立起五颗头颅，森然望向了无拘武尊等人身后的天空。

　　远方天际，一颗流星速度快到了极点，眨眼就划破层层空间，极速降临而至，出现在了已经穷途末路的无拘武尊等人的上空！

　　这是叶凡携带着岳平生灌注力量的一把刀器，跨越万里，终于抵达！


第六百零三章 横推九万里！（四）

　　“怎么回事？”

　　这一刻，十余里外的荡魔军依旧在收缩阵线，诸多气道宗师组成阵列严阵以待，他们隐隐察觉到远方天际上的无拘、皇天、巨力、云霄、凌空、寒昆这六大武尊似乎情况不对，但却不敢妄动。

　　轰隆！

　　声声剧烈的音爆从后方震荡着虚空传来，让诸多感知敏锐的气道宗师心中猛然一惊，刚刚回过头就发现一颗流星撕裂虚空，瞬间就跨越过了占地庞大的荡魔军军团从他们的头顶疾闪而过，再向着灵皇百万遗种大军的方向掠去！

　　这个时刻，幽瞳等五名化形大妖停住了脚步，转头以一种请示的目光望向了灵皇，而端坐在青铜王座之上的绝美女子却以一种有趣的目光打量着赶来的流星：

　　“看起来，来了一个有趣的人呢……”

　　随着灵皇的喃喃轻语，九头相柳山岳般庞大的身躯摇动起伏着，荒莽邪毒的气息四下席卷扩散，九对巨大的竖瞳死死的望着天际，发出残忍而兴奋的嘶鸣；百万遗种狂潮也顷刻间躁动起来，这片占地数十里方圆、纯粹由各种狰狞恶兽组成的地狱之海猛烈的激荡，成千上万股恐怖的吼叫汇聚，此起彼伏，让人真正如同置身地狱，肝胆俱裂！

　　拼死抵挡诡毒，以求爆发出搏命一击的无拘武尊等六名武尊这一刻都察觉到了天际赶来的这颗流星：

　　“是神谕！一定是神谕解决了荒朝余孽到了这里！”

　　霎时间，双眼血红，正准备不顾一切也要与眼前的敌人鱼死网破的无拘武尊六人，心中陡然升起了犹如绝境逢生一般的希望。

　　呼！

　　震天的气流爆破声停止，流星停留悬浮在了他们前方的上空，点点星辉淡去，显露出来了一副陌生青年男子的面孔。

　　艰苦抵抗中的无拘等六人顿时愣住了。

　　“这……”

　　此时此刻，叶凡脸色苍白的站立于虚空，手中紧紧攥着长刀，眼神震撼的望着面前这片绵延无际，将他的视野全部充斥塞满的凶兽海洋，以及那头犹如山岳之巨的九头巨蛇，甚至连灵皇一行人都忽略。

　　天地震颤，嘶鸣兽吼一下下震荡天际，令人绝望，一股铺天盖地的疯狂凶戾的气息，张牙舞爪、四面八方席卷而来，将他从头到脚彻底的淹没！

　　成千上万道贪婪、毫无人性的凶残目光投射而来，叶凡的心脏扑通扑通的剧烈跳动，无论如何也没有想到出现在他眼前的竟然是这样一副足以把普通人吓疯的恐怖景象！

　　毕竟他在一天之间不过是一个铸体基境界的小小武者，他面前的这幅景象就是炼神尊者在都要为之心惊肉跳，他在毫无准备的情况下一时间心神为之所夺也毫不出奇。

　　“不是神谕！”

　　就在叶凡好像是受到了惊吓一般呆立于虚空的时刻，无拘、皇天、巨力、云霄、寒昆、凌空六人也骤然像是从云端坠入深渊一般，心里猛然一沉。

　　“速度虽然很快，但是很弱……不是那个叫做神谕的人类武者。”

　　不仅仅是无拘武尊六人，好整以暇等待着的灵皇在叶凡的身影停留显露以后也露出了十足意外的神色，随后意兴阑珊的轻叹了一口气，仿佛没有玩到自己喜欢的玩具一样，发觉了叶凡不过气道宗师都不如的实力修为，她多说一句话的兴趣都没有了。

　　灵皇的轻叹声仿佛是某种示意，停下脚步的鬼角、狱灵、巨像、玄灵、幽瞳五名化形大妖狞笑一声，再度迈开步伐：

　　“弱小的可怜虫，你不知死活的莽撞行为影响到了吾皇的心情，用你的血肉灵魂来偿还吧！”

　　随着五名化形大妖携带着残忍的杀意再度行来，无拘武尊等人额头青筋暴起，同时森然狞笑也将虚空中的叶凡从惊惧梦魇之中拉回了现实。

　　五名化形大妖、九头巨蛇、无数道直欲择人而噬的目光其中蕴含的精神压迫足以令任何一个气道宗师手脚发软，不能自已，而叶凡手中的长刀却散发出一股无形的力量，排开了所有令人肝胆俱裂的可怕压迫，抚平了他心中的惊悸。

　　嗯？

　　霎那之间，青铜王座之上灵皇像是感应到了什么，露出一副十分感兴趣的神色，红唇微动，开口道：

　　“他手里的那把刀，给我带过来！”

　　五名化形大妖顿了顿：“谨遵吾皇之令！”

　　面对着自己绝对无法抵挡的存在向着自己逼近而来，无数个念头从心中一闪而过。

　　“想看我的刀么？那就给你看吧。”

　　下一刻！叶凡深深的吸了一口气，猛然之间踏前一步，低沉厉喝：

　　“我！星辰列宿宗叶凡！”

　　“受本宗宗主岳平生所托，向诸位问好！”

　　霎时，灵皇一方不明所以，无拘武尊一方心神狂震！

　　下一刻，叶凡一声狂啸，猛然拔刀！

　　锵啷——！

　　刀声响起的这一刻，方圆近百里，沸腾如海，残忍暴戾种种嘶吼咆哮声突然之间消失了。

　　对面二十里，严阵以待的百十万荡魔军全体将士像是被施展了定身术，一动不动，原本激荡的金戈铁马杀伐之气消泯无踪。

　　虚空上，青筋暴起，脸色扭曲的拼死抵抗着体内诡毒的无拘、皇天、巨力、云霄、寒昆、凌空六大武尊，身体发肤身体上的每一处反应以及激烈的心理活动全部停止。

　　虚空中向着叶凡逼近而来的五名化形大妖从头到脚凝固，脸上还挂着轻蔑却残忍的笑意，对世间的一切变化毫无所觉。

　　灵皇的脸庞之上，依旧挂着似乎发现了什么新奇事物一般的有趣眼神，保持着发号施令的姿态一动不动，似乎和青铜王座融为一体。

　　灵皇座下的九头相柳以及涌动、扑腾的地狱狂潮也都全部僵然不动，没有了丝毫凶戾的气息。

　　没有一丝声音，所有的声音都被消泯在了回荡的刀声之中，万兽嘶吼、风声肃杀、金戈铁马，都变成了哑剧的字幕，彻底沉默。

　　这一切的一切，就像是时间流动突兀、不讲道理的停止住了。

　　而这世间停止凝固的时刻，无边的星空遮掩了一切的光辉。

　　星空越来越深邃，星河倒挂，点点星光点缀在不知道多么遥远的天幕之上，美轮美奂。

　　叶凡的身形同样凝固着，保持着拔刀而出的姿势，而此时此刻他拔出来的长刀之上却透出一股晶莹毫光，隐隐约约显现出了一道伟岸无双、言语根本就无法形容的身影，与四周越来越变得晦暗的环境形成鲜明对比，诡异莫名！

　　而这唯一的光明身影，却并不带来丝毫的希望与温暖，而是无情地割断了世间的一切生机，让方圆整整百里，都笼罩在一股绝望厉杀的恐怖氛围之中。

　　岳平生自迸发而出的刀光中一步走出，眼神犹如运转的天道般冰冷无情，没有一句多余的话，没有一个多余的动作，就这么面对着灵皇、面对着五名化形大妖、面对着凶神相柳和绵延无尽的百万遗种大军，并指成刀，一刀斩下！

　　咔嚓！

　　一个明明无音，却犹如天崩地裂的空间破碎之声没有通过空气传播，而是直接在一百里方圆所有的生灵心中响起，岳平生手刀所斩的虚空，骤然裂开了一个无比狭长、幽深的缺口，把临近的微尘、光线、万事万物全吸进去，一下就暗了，彻底暗成一片没有边际的无底黑暗！

　　不仅如此，无数黑色电芒一般的虚空裂痕还以这个裂痕为核心向四面八方疯狂蔓延，仿佛一轮极暗弯月，向四面八方辐射着亿万道足以割裂世间万物的凌厉，一路崩碎、割裂着空间，如刀痕般的空间裂纹先是只有手掌长短，在毫秒之中极速延展成一丈、十丈、百丈，还在疯狂扩大！

　　岳平生这一刀斩击，就好像灿烂深邃的星空陡然被撕开了一道巨大的裂口，又好像将天上的弯月被摘下，再染成漆黑，成为了无可阻挡的杀生之刀！

　　刀术杀法：【虚空裂月残缺】！岳平生在交给叶凡的刀中灌注了超过五成的本体力量，和之前量子身神三百六十五分之一力量的小打小闹有着天壤之别！

　　无数足以切割一切，锐利无伦的空间裂痕掠过，一切物质都在无声无息间被切割分离，在空间层面的力量面前，一切物质结构的坚固都可以说毫无意义，岳平生面前空气、光线，一切有形无形的存在，都被切割粉碎，分崩离析。

　　嗤嗤嗤！

　　没有声音，但是视觉上的感知却清晰的给人以一种血肉被斩击切割的通透感，首当其冲的鬼角、狱灵、巨像、玄灵、幽瞳这五名化形大妖的头上、脸上、身上所有的部位，在虚空裂月掠过之后陡然出现成千上万道微不可察的血线，整个人看上去犹如彻底粉碎后再被粘合起来的瓷器！

　　这五名化形大妖死了，在思维意识被凝固、放慢了千百倍当中毫无痛苦的死去了。

　　然而虽然身躯已经四分五裂，但是诡异的是这五名化形大妖的脸上依旧保持着轻蔑残酷的表情，他们的动作、他们的神情依旧维持原貌，连血液都因为时间凝固而没能流出半滴。一切都被定格在空中，变成了一幅窒息、诡异、悚然的无声画卷。

　　【虚空裂月残缺】在毫秒之中掠过五名化形大妖，继续向着前方涌去，方圆一百里所有生灵失去自主，血肉之身成为了思维感知的囚笼，包括了青铜王座之上的灵皇！

　　“我……”

　　“在，哪里……”

　　“是，什么……是什么……”

　　面对这惊天地、泣鬼神的一刀斩杀而来，灵皇依旧保持着原本慵懒的姿态，眼神之中却是一片混沌迷茫，她的第六感发出了隐隐的警示，察觉到了此刻她的思维似乎都被放慢了百倍千倍，而外界却有着无与伦比的凶险正在到来！

　　灵皇作为血脉返祖，最接近上古凶神相柳的血脉，一身修为实力早已经超出了境界的限制，比肩炼虚武圣，否则她的灵魂诡毒也不会霸道到眨眼之间就让无拘武尊等六名炼神强者穷途末路、无力防抗的地步。所以在其他人已经完全被时间静止住的时刻，她的心神当中却能勉强的挣扎！

　　冥冥之中，灵皇仿佛可以看到一道如刀般的漆黑之月，横贯天地，斩断了空间屏障，斩断了光阴流逝，将一切都彻底定格凝固。

　　她仿佛可以看到，这轮灭生之月的身后，一道神灵般的人影正在打量着她所在的方向，眼神之中有的只是漠然。一种居高临下、视万物为刍狗的漠然、冷酷、无情！

　　她冥冥中感知到的眼神，深深的刺痛了她。

　　“你，怎么敢……”

　　“我是，妖灵之皇……”

　　“天下，没有人，可以如此，对待我！”

　　“我……”

　　下一刻，灵皇激烈、惊惧、不甘、蠢蠢欲动的思维活动全部停止。

　　漆黑的灭生之月掠过，她妖娆、充满着无限美好的身躯就这么保持着慵懒靠坐的姿势一动不动，无数道密密麻麻、触目惊心的血纹密布，眼中神光尽失。

　　扩散，扩散，虚空裂月的势头依旧没有任何的停止，在掠过灵皇之后继续向着她身后庞大的九头相柳、铺天盖地的百万遗种大军掠去，从百丈、千丈的长短扩散到了十里、百里之巨，真正的要将这天地都给彻底斩成齑粉！

　　无数足以切割一切，锐利无伦的空间裂痕，彻底的将岳平生面前近百里的空间淹没了……

　　嗡——

　　风声徐徐，云流涌动，时间回归了正常，斩断光阴流逝的那一刀似乎从未发生。

　　怎么回事！

　　霎时间思维从被近乎冰封冻结的状态中恢复过来，不管是岳平生背后的叶凡，还是依旧在苦苦抵挡着灵魂诡毒侵蚀的无拘、皇天、巨力、云霄、寒昆、凌空六大武尊都似乎感觉到在刚才的刹那之间发生了什么天塌地陷的大事一般，悚然而惊。

　　在他们将惊疑的目光投向灵皇等人所在的方向时——

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　随着一声仿佛无音，又像虚空破碎般的厉响，在他们视线当中，五名距离他们最近的化形大妖在血光爆闪中骤然解体，化作了无法数清的血肉碎块当空洒落！在五名化形大妖的身后！端坐在青铜王座之上的灵皇身上，成千上百道的血光、血箭、血雾，在狂喷，在狂涌！她完美无瑕的面容、身躯、发丝同样像是粘合好的瓷器一般再度碎裂，一个妖娆绝世的美人刹那之间就碎裂成了千百块的尸块，铺散在青铜王座之上，洒落一地！

　　不仅仅如此！岳平生面前百里范围，包括九头相柳在内的所有遗种大军所在，之前时间凝固，空间之刀割裂的结果此刻恢复正常，浩大如海般残酷血光顷刻间齐齐爆发，覆盖方圆百里的天空大地！庞大犹如肉山般的九头相柳化作上万块切割整齐的血肉猛然垮塌，腥风血雨呼啸，一时如同苍天泣血！不论是体型如山还是渺小如蚊虫，它们的身上统统都混合着如潮汹涌的鲜血，到处迸发！到处喷溅！

　　眨眼的功夫，岳平生面前的空间仿佛已化为惨不忍睹的阿鼻地狱。百里大地急速崩裂，密布无数深不可测的刀痕，又转眼间被浓稠的血浆所注满，天上地下，到处血肉横飞，腥风呼啸，血雨滂沱！

　　岳平生【虚空裂月残缺】的恐怖杀伤效果，到了这一刻才终于得到淋漓尽致的体现。

　　而这犹如阿鼻地狱一般的一幕引入眼帘，犹如万千把钢刀利刃刺入心脏，无与伦比的大恐怖顷刻间将叶凡、无拘、皇天、巨力、云霄、寒昆、凌空的灵魂彻底冻结！

　　望着百里大地流血漂橹的可怖景象，岳平生皱了皱眉，转过头来看向了无边寒意笼罩的无拘武尊等人：

　　“你们，去调一些宗师，过来洗地。”


第六百零四章 横推九万里！（五）

　　令人恶心作呕的血腥气直冲云霄，触目惊心的浓郁血雾覆盖了数十里方圆，面积近一万平方里的大地已经尽数化作了污秽、腥臭、恐怖的血肉泥沼。

　　二十里外，诸多荡魔军的中高级将领站立在防御台上一窥镜探查着远方沸腾如海的冲天血光，脸皮狂抖着。

　　血肉泥潭中，时不时的可以看到零零星星或大或小的荒古遗种极其幸运的逃过了四分五裂的下场，正在惊恐的嘶吼挣扎，想要逃离这片死亡地带。

　　除了这些极个别的幸运儿以外，超过九成九的荒古遗种直接变成了一地尸块，正是这数量接近百万的遗种大军才能够纯粹以自身的血肉铺就出这么一片血肉泥沼来。

　　就在这片常人难以想象、足以把普通人吓疯的地狱泥潭的上空，近百名联盟荡魔军征召而来的气道宗师分散开来，忙忙碌碌。

　　他们一个个全部都惨白着脸，心惊胆战、小心翼翼的凝聚元气在血肉泥潭中挖掘着坑洞和沟渠，想要将这片掩埋处理。对于这些气道宗师来说，他们所处的这幅犹如地狱噩梦般的景象也是生平仅见，不论实力高低、修炼了多久，统统都一副战战兢兢的模样被吓的不轻。

　　虚空之上，岳平生的身侧，叶凡敬若神明的恭敬侍立左右，无拘、皇天、巨力、云霄、寒昆、凌空六位武尊同样是极度敬畏，小心翼翼的靠近，躬身行礼道：

　　“岳宗主，所有的宗师已经开始善后，不知道接下来……？”

　　按照岳平生的吩咐，立刻将荡魔军征召的气道宗师调集来洗地，此时此刻这六名炼神巨擘的脸上除了极度的敬畏以外还充满着一种难以言喻的梦幻味道。

　　灵皇的实力自然不用多说，那是他们绑在一起都难以战胜的恐怖强者，再加上五名化形大妖和绵延无尽的百万遗种大军，在方才一度让他们坠入绝望深渊。

　　然而不过眨眼的功夫，形势逆转，恐怖如斯的灵皇如此滑稽可笑的死在了自己的王座之上，覆盖大地的遗种狂潮顷刻间成了一地血肉泥沼，足以让整个联盟崩溃瓦解的危机就这么烟消云散。

　　而这一切，都拜这个自称为星辰列宿宗宗主的岳平生一击所赐。

　　那是完全超出了他们认知、破碎虚空的可怖一击；是十倍、百倍超出他们集合起来的所有力量、犹如神罚的一击！

　　直到了现在，他们的脑海中还时不时浮现着虚空破碎，月轮坠落世间的一幕，久久无法消散。

　　“很好。接下来我将以个人的名义向新朝宣战。”

　　岳平生满意的点点头，一开口就是一个重磅炸弹，将叶凡。无拘武尊等在场所有人震的头晕目眩：

　　“但是这样我分身乏术，首尾难顾。所以要你们拆分军队，一部分前往北荒各地镇压平底走尸之患，一部分则是赶赴边境战线，很快就有很多的事情需要你们来做。”

　　无拘武尊等人还处于难以消化的震撼当中，岳平生转过头看向叶凡：

　　“叶凡，走尸祸患的源头已经解决，你父亲和老仆的仇已经得报。”

　　说话之间，岳平生抬手一点，他的心神意志直接连接传输到了叶凡包括其他的六名武尊身上，随后在他们脑海、瞳孔之中波澜骤起，深渊地底、百万走尸血祭、血肉之城、太子、炎荒帝等人由不可一世再到灰飞烟灭的一幕幕景象毫无预兆在他们脑海走马观花一般的疾闪而过，仿佛是亲身经历一般！

　　同样接收到了岳平生传递的信息，无拘武尊等六名炼神尊主却脸色接连变幻，不由得惊呼：

　　“炎荒帝！居然……”

　　几个呼吸的时间就将岳平生传递而来信息接收完毕，得知荒朝余孽全部在岳平生玩耍戏弄一般的出手下彻底消灭，他们心神已经麻木，抬起头来面对岳平生的时候除了彻彻底底的敬服、敬畏以外，再没有了丝毫别的念头。

　　在无拘武尊等人看来，这位曾经插手神谕武尊与洪天罡生死一战的神秘强者到底是什么来历，又为何自称是星辰列宿宗宗主岳平生，其中的缘由已经根本不重要，重要的是这名绝世强者拥有着整个武道界绑在一起都无法比肩的无敌力量，唯有他能够以只手遮天的姿态平定风雨飘摇的武道联盟此刻所面临的一切危机！

　　“这……”

　　瞳孔之中无数的景象极速变幻，叶凡僵立于原地，眼神空洞，眼眶却不由自主的发红起来：

　　“父亲，福伯，你们看到了么，宗主为你们报仇了……”

　　岳平生拍了拍叶凡的肩膀：“当初你的师父，钟诚钟长老，还有上千的师兄弟，都死在了新朝针对我的谋划下，也是时候让他们偿还了，随我去见证这一幕吧。”

　　他看向无拘武尊等人：“通过这个，可以以心神向我传递信息，不论多远我都能接收到。我说的话，尽快去做。”

　　嗡！

　　话音还没有落下，留下了六枚用以传递信息的指环，岳平生的身上腾起了璀璨的星光，携带着叶凡化作一颗流星，犹如雷霆迸发一闪而逝。

　　无间等人唯一能够看到的就是一个星辰在天际微微一闪，随后向着新朝边境战线的方向极速划去。

　　岳平生的这尊化身并非本体的量子身躯，再加上携带着一个人的缘故只能以常规手段赶路而无法动用虚空穿界术。

　　岳平生与叶凡化作流星消失后，无拘武尊等人也从震撼当中恢复了心神。

　　“当今天下，居然还存在着如此的武道强者！”

　　“炼虚武圣在中古时代就已近乎绝迹，他为何还在此界逗留？”

　　“可怕，可怕，单单从这一击来看，比起炼虚武圣破碎虚空的声势还要惊人！这位到底是什么境界？”

　　无拘武尊作为已经修炼到身外化身境界的上位炼神武尊，自然对炼虚这个境界有着细致的研究和认知，但是从岳平生施展的手段上来看却与典籍描述的炼虚圣者有着不小的区别，让他完全无法判断岳平生到底处于一个什么样的武道境界。

　　心念电转，将无数繁杂的念头，抛诸脑后，无拘武尊沉声道：

　　“诸位，惊天之变即将发生，联盟逆转颓势的机会到来了！”

　　……

　　与此同时，边境战线。

　　从战争打响开始至今已经足足过去了半个月的时间，新朝的强势火力已经将战线推进了超过两百里，进入了边荒的范围，目前距离首座城池不过数十里的距离。

　　在这半个月当中，随着时间的推进，新朝方面的试探越来越大胆，火力越来越猛烈，参与战争的各类大范围打击性超玄火器种类也呈直线上升，从简单粗暴的各种浮空飞舟、移动堡垒平推，到各种神魔武者与各种能够潜行、隐匿、偷袭的战斗武装结合，发挥出了1+1大于2的可怕战斗力，以无与伦比的机动能力成群结队的对北荒联盟军防线开展了狂轰滥炸，大地被夷平，就连普通的气道宗师出手也不是这些演武机关战斗成员的对手，为此联盟一方夜风、玄冥两人甚至冒着极大的风险盛怒出手，扳回了一些颓势。

　　双方的战争越来越激烈，所谓的克制已经一点一点的在瓦解，双方拿出的手段越来越强大，战局渐渐向着无法预知的方向发展着。

　　军营大帐中，夜风、玄冥两大炼神武尊端坐，镇远大元帅与其余十余名将领齐聚。

　　“两位大人！不能再退了！”

　　镇远大元帅齐腾龙脸色铁青，杀气腾腾：

　　“不到五十里的距离，就是黑玉城所在，新朝的攻坚火力有目共睹，竖一个靶子让他们打是自毁长城，依托黑玉城进行攻防战的打算根本就行不通！”

　　“但是如果我们依旧是按照之前的作战方针来执行，丢了这座城池的话，新朝方面里面就会以黑玉城为根基步步为营，全面辐射扩散，局势危矣！”

　　“无论如何，黑玉城绝不能丢！”

　　包括他在内，每一个将领的眼眶都通红，充斥着难以言喻的肃杀和压力。他们知道新朝方面超玄技术发展无比的迅速，却没有想到在真正展现出力量的时刻，却是这样呈现出了绝对性的碾压优势！

　　除了像炼神武尊这样的不能轻易动用的高端战力以外，新朝军队在这半个月的时间里展现出的力量几乎全面压倒了联盟一方低端、中段的力量，不管是普通的军士还是气道宗师级别的武道高手，在集团化不择手段的战争下全面的落入下风，节节溃败！

　　结合各种超远距离炮火覆盖清洗，配合数十上百装备了各种高端战斗武装的演武机关龙部宗师，定点清除目标，各种斩首战术，新朝的战术之丰富、精准完全已经到了一个令人触目惊心的地步。

　　这几乎就不是一个层次的战斗。目前为止，联盟一方已经有超过三十名气道宗师在各种超距狙杀超玄火器、和演武机关的战斗人员偷袭暗算下丧生，普通的军士更是折损率达到了近乎两成！

　　这还是北荒镇远军一直奉行着拖延战术，尽量避免正面作战的情况下。现在唯一能够遏制这一切颓势的只有夜风、玄冥这两大炼神尊者，偏偏随着战况的愈演愈烈，双方的战争手段越来越难以遏制，灭绝新星的威胁犹如一个随时都会在他们耳旁敲响的丧钟，让他们心有忌惮，无法频繁的出手。

　　实际上灭绝新星到现在依旧没有投入使用，对联盟军造成更加惨重的伤亡也是有他们两人坐镇的缘故。

　　一旦灭绝新星登场，也就意味着战争正式进入不可控的阶段，双方会开战一切的手段，不计代价、不计后果的赢得这场战争。

　　玄冥环顾四周，冷冷道：“诸位，我知道这一战你们打得很艰苦，而我们现在，就是在和时间赛跑！不久前神谕武尊已经发来了消息，走尸古毒的源头和幕后黑手已经暴露，他已经亲自前往处理，困局即将引刃而解！”

　　夜风武尊缓缓的吐出一口气，气流顷刻间就在大帐中激荡起来：

　　“为了狠狠的打击新朝的势头从而争取时间，这一次，我和玄冥决定亲自出手！”

　　……

　　一片平整的焦土废墟之上，一个个营帐密密麻麻，绵延数里。

　　占地广阔的营地当中，一列列的新朝士兵神情冰冷，手持着火器巡逻着。营地之中每隔百步之远就竖立着一个一丈高下、简陋的塔形事物，悄无声息、晦暗无光，遍布营地。

　　这就是新朝方面用以检测超出了一定强度的气血、精神波长的检测塔，防止有北荒的武道高手摸进营地刺杀高层将领。除此以外，空中还有浮空巨舟、穿着着战斗武装的演武机关战斗人员来回巡视，几乎没有死角的戒备着。

　　正是有着这样里三层外三层的严密戒备包围着各个中高层将领，让新朝军队不会崩溃。

　　就在外界戒备森严的时刻，一个不速之客却出现在了新朝远征军最高统帅的营帐之中。

　　一个须发灰白，犹如铁塔般威严壮硕的中年男子站立着，眼神之中尽是难以掩饰的激动。

　　随身近卫全部都悄无声息的撤离了出来，魏开宇站立起身目视着站立在自己面前的十余道身影，胡须颤动，似乎难以抑制内心的激动，低声道：

　　“督主，陛下已经决定了么？”

　　“没错。”

　　满脸风霜之色，似乎经过了毫不停歇的长途跋涉，断罪督主的脸上有着深深疲倦之色，却难以掩盖眼神深处的某种光辉：

　　“陛下已经正式批准！这是陛下给你的密令！”

　　说罢，他无比郑重的从虚空口袋中取出了一封金色的信函，递了过去。

　　似乎已经等待了良久，对这一天早已迫不及待，魏开宇接过信函，目光振奋，豪迈之意仿佛要喷薄而出，激荡空气：

　　“好，好，好，陛下英明神武，我魏开宇就是把这条命扔在北荒的土地上，也要为陛下完成这千古大业！”


第六百零五章 横推九万里！（六）

　　魏开宇心神激荡，刚毅威严的面容之上尽是一种时不我待的慷慨激昂。

　　当新朝方面第一时间接到了北荒境内霍乱四起的消息时，他就意识到这是一个百年难遇的绝好机会，是从北荒联盟建立以来数百年中新朝最有可能以最小代价完成统一大业的时机！

　　然而帝京之中朝堂上的争吵让他怒其不争，他几乎以每天一封急奏的频率向着帝京中的那位陛下痛陈利害。

　　现在，他所等待的时机终于到来了。

　　帐中，断罪督主沉声道：

　　“魏元帅，天时地利人和，这个前所未有的时机到来，陛下采纳了你的谏言，但是这一次的杀鸡儆猴，必须要毕其功于一役，否则很有可能会适得其反，反而逼起武道联盟的鱼死网破之心，所以陛下绝不容许任何形式上的失败。”

　　“武道联盟现在自顾不暇，就是在拖延时间，对面的阵线中藏的两条大鱼也蠢蠢欲动，我们要先下手为强。”

　　魏开宇平复了心神，面容变得古井无波，在霎那之间的心神激动之后恢复成为了那位名震天下的铁血军神，淡淡道：

　　“我原本估计这两条大鱼在最近就会以我和诸多重要将领为目标袭杀我方营地，并且为他们准备了一些小小的礼物，但是现在看起来不用了。”

　　他目光灼灼的望向了断罪督主身后十二名一言不发沉默而立的身影。这十二道身影一般高下，全身都笼罩在宽大的黑袍当中，身上没有一丝一毫活人的气息，犹如冰冷的死神。

　　魏开宇的眼神之中罕见的出现了一丝丝期盼、欣喜和微不可察的心惊：

　　“他们，就是……？”

　　“没错！”

　　断罪督主低声笑道：

　　“十二具诛神武装，十二颗灭绝新星，任由魏元帅调用！”

　　十二颗灭绝新星！

　　哪怕是魏开宇这样经历无数场大大小小的南征北战，从腥风血雨、尸山血海中建立起至高的功勋和荣耀的军神此刻也感觉到十足的心惊。

　　仅仅是他面前这十二道冰冷无情的身影，就足以把整个拖延时间的北荒百万镇远军从世间抹去，什么气道宗师，什么炼神巨擘，统统都要化作飞灰！

　　不过这十二颗灭绝新星明显并不是仅仅只为了镇远军中的炼神尊者而启用。

　　“很好，那么不用再等了！”

　　魏开宇顿时纵声大笑：

　　“传我军令，所有空中单位即刻调集，向北荒阵线全面进发！”

　　……

　　随着最高统帅的一声令下，整个新朝阵线如同一尊庞大的钢铁怪兽开始转动了起来。

　　近一百名的演武机关龙部宗师全部身着高端战斗武装，形成了十支战斗编队割裂天空，首当其冲开始向着前方战线进发。他们本身就是移植了血脉、实力比肩气道宗师的强者，再装载上高端战斗武装以后攻击手段、防御、移动、逃生手段等等全部再上一个台阶，如虎添翼！

　　尤其是战斗武装之上以制作虚空口袋这样的技术打造的武器舱中大量的赤火神雷、雷火霹雳、震天雷爆……等等高能爆破性超玄火器，比起他们本身的攻击方式和手段更具破坏力！

　　其后是二十余艘庞大的浮空巨舟一排开，缓缓驶动，从底部钢铁船舱之中，每一艘浮空巨舟都有超过一百名身着低端飞行武装的作战单位犹如战斗机群一般飞舞出来，拱卫在战争浮舟左右。

　　这是由低等血脉的神魔武者甚至是由普通军队组建而成的战舰护卫编队，他们身上灵活飞舞着的飞行武装十分简陋，而且防护能力也十分的低下，远远无法与龙部宗师们穿着着的高端战斗武装相比，唯一值得称道的就是灵活和速度。

　　浮空巨舟的上百火力炮口能够造成的打击的确十分的凶猛，但是唯一的弱势就是目标太大，而且移动缓慢，是空中活生生的靶子。而这些编队的任务就是提前发现目标，护卫浮空巨舟。

　　实际上在这半个月的战斗中新朝远征军所面临的压力同样不小，虽然双方在低端兵种的对决上呈一边倒的趋势，但是同样有着数量极多的战争工具、龙虎两部宗师、普通士兵破坏、毁灭在了对方武道高手的袭杀之下。

　　尤其是被毁坏击落的浮空巨舟、高级战斗武装，这些损失堆积起来完全是一个天文数字。

　　而在二十里余外的北荒阵线，一直在高空中来回不断巡视着的联盟宗师立刻就发现了远方天际密密麻麻来袭的空袭单位，发出响彻数十里的巨大警示：

　　“敌袭，敌袭！”

　　前方阵线的军士立刻寻找掩体、躲入防御工事进入了高度警戒状态，而元帅大帐中依然在商谈着的夜风、玄冥两大武尊与镇远军元帅齐腾龙等一众高级将领也同样瞬间脸色微变，转头看向了营帐之中的水月镜。

　　夜风武尊抬指一点，水月镜当中景象迅速延伸扩大，印入了远方天际之上那一片密密麻麻的黑点。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　与此同时，隐隐约约的轰鸣震动传来，水月镜上的画面一震剧烈晃动，这是二十艘浮空巨舟之上一共二百余尊打击范围达到二十余里距离的超距神吼炮齐齐怒吼，向着北环战线倾泻着死亡与毁灭！

　　“全部都是空中作战单位！”

　　“放肆！”

　　还不等齐腾龙的一众高级将领反应，夜风与玄冥两名武尊霍然起身，杀意狂涌。他们倒不曾想到刚刚偃旗息鼓还没有多久，他们还没有挑选时机动手，对方反而再度大举进犯！

　　“诸位，对方的浮空巨舟全体出动，我们先走一步！”

　　话音落下，这两位炼神巨擘霎时间消失在了大帐之中。

　　……

　　与此同时，就在新朝空中作战单位大举进犯，北荒前方防线遭受凶猛火力洗礼的时刻，在绵延无尽的营地后方数十里处，虚空一阵潮水般的晃动，一道身影一步跨越而出。

　　站立于高空，岳平生的目光穿透淡淡的云流打量着隐隐约约的火光和轰鸣，微微一笑：

　　“来的有点巧。”


第六百零六章 横推九万里！（七）

　　轰轰轰轰轰轰轰——！

　　天空在颤抖，大地在哀鸣，随着以浮空巨舟为主的空中作战单位逐步推进，北荒防线最前线挖出的道道沟渠和简陋的防御工事像是豆腐般破碎，地表也被层层掀起，一寸一寸的变成了焦土。

　　“退退退！”

　　“撤退！”

　　随着声声厉吼，大批大批的镇远军军士丢下无数只剩残肢断臂的尸体开始了后撤，而后方阵地，一道道身影雷霆般四面八方的赶赴而来，大批大批的气道宗师开始了聚集，这样的攻势在这半个月的时间中联盟一方已经遭遇过不少次，早已经有了应对经验。

　　浮空巨舟之上的超距神吼炮有着将近二十里的打击距离，地面目标只能被动挨打，唯有他们能够以强大的机动能力避开密集的炮火施展反攻。

　　“好贼子！”

　　利用窥镜在漫天密集的炮火和浓烟中隐隐约约看到了远方庞大的战争巨舟推进，诸多身着战斗武装的演武机关龙部战斗人员气势汹汹而来，为首负责指挥的一位气修无极境界的巅峰联盟宗师发出声声怒喝：

　　“诸位，随我全力出手拦截！”

　　嗡！

　　随着一声令下，齐聚的百余位宗师身形陡然冲天而起，直升高空，甚至没入了天际云层当中！

　　直至冲过去给新朝方面当靶子的蠢事这些已经飞天遁地的气道宗师自然不会去做，他们这些武道高手面对新朝各种强大的战争手段，最大的优势就是神出鬼没、无与伦比的机动性和单兵破坏力！

　　这些气道宗师平均速度已近接近了音速，在云端之上犹如上百道难以捉摸的雷霆乱窜，遍布整个天幕向着新朝推进而来的空中作战单位笼罩而去。

　　“小心！敌方宗师出手了！”

　　随着声声警示，而是艘浮空巨舟突然调转抬高接近一半的炮口角度，喷吐出暴烈的火光。

　　轰轰轰！

　　天幕之上陡然像是炸开了上百朵巨大烟花，无数钢铁碎片四面八方迸射开来，气浪怒吼激荡！

　　“哼！无用之功！”

　　分散开来各自为战，最大程度上发挥了个体实力与机动性的诸多宗师速度快到了极点，而且行迹如同闪电一般变幻，除了个别宗师被波及受了些轻伤以外，基本无损！

　　此时百余位联盟的宗师，距离二十艘一字排开的战争巨舟已经不到十里的距离！

　　“演武机关！龙部出击！”

　　随着一声怒吼，战线最前方的近百名演武机关龙部宗师一声咆哮，纷纷如同雷霆般暴射而出，迎向了天幕之上四面八方袭杀而来的众多联盟宗师！

　　“一号方位，没有发现目标。”

　　“二号方位，没有发现目标。”

　　“三号方位，没有发现目标……”

　　“继续观察，一旦确认双鱼出现，由一号、二号、三号、四号实施灭绝打击！”

　　随着一股股微不可察的波动传递，每一艘浮空巨舟甲板上的阴影角落里，一双双阴郁、死寂、没有丝毫人气的眼光在天幕之上搜集着，似乎在寻找着什么。

　　轰隆隆！下一刻，天幕之上犹如殒星撞击地球一般发生了惊天碰撞，上百道暴烈的气芒虚空迸发、对撞，让虚空好像是出现了扭曲和破裂，无数诡谲森寒的寒冰、炽烈升腾的流火、扭曲炸裂的雷霆，齐齐闪耀虚空！

　　百里天空的云流顷刻间支离破碎，元气轰鸣，怒吼长啸震荡虚空，山河动荡，日月无光。

　　随着双方的高端武力短兵相接，战斗几乎是立刻就进入到了白热化的程度。虽然联盟一方宗师的人数占优，但是演武机关龙部成员本身就有着气宗的实力，再加上高端战斗武装的辅助，哪怕实力不如对方的强大对手也能够打得有来有回甚至反败为胜！

　　狂猛的能量冲击下，二十艘浮空巨舟缓缓开始了后退，数里之外，在某处被轰击的土石翻起的一片土坡阴影当中，夜风与玄冥两大武尊负手而立，直视着前方天幕之上的惊天碰撞。

　　“如此咄咄逼人！”

　　眼见到己方的宗师与对方僵持不下，逐渐出现了损失，夜风武尊神情冷厉：

　　“真当我们不敢出手？”

　　“小心。”玄冥武尊皱了皱眉头：“没有地面部队，全部都是最强的空中作战单位，这是在引诱我们出手？如此之大的代价，难道……”

　　“看来他们终于忍不住了，但是不管他们是诱敌之计还是真正发动攻势，都无所谓。”

　　同样想到了某种可能，夜风武尊的脸色却不动不摇，冷酷道：

　　“我们走！斩首他们的最高统帅，我倒要看一看，他们敢不敢在自己的军营中发动灭绝新星！”

　　嗖！

　　夜风武尊的话音还没有落下，这两位炼神尊者还来不及动身去施展自己的斩首战术，他们的头顶之上就有一道人影背负着双手，如同虚空漫步、缩地成寸一般，闲庭信步的行向了前方碰撞最为激烈的地方！

　　什么人？

　　察觉到这颗背影散发出来一股莫名令人极端压抑、令人喘不过气来的感觉，夜风与玄冥两人目光齐齐一凝。这道背影十分陌生，和他们已知的任何一名联盟武尊都对不上号，还不等他们阻拦反应就已经瞬息远离，接近了激烈的战局。

　　嗯？

　　下一刻，不仅是夜风与玄冥两大武尊，隐藏在浮空巨舟甲板之上等待、搜寻着目标的六位诛神者也豁然将全部的注意力集中到了极速袭来的不速之客身上。而散布于天幕之上激斗厮杀的超过两百名宗师级别的强者却对此毫无所觉，无人察觉到这一点。

　　“来的是什么人？”

　　“不是夜风，也不是玄冥。”

　　“也不是已知的任何一名联盟武尊。”

　　“等等！这个人，好像……”

　　六名诛神者交换着意念的同时，直直插入了战局边缘的岳平生此时也停下了脚步。

　　战况激烈，一股股冲击波在整片虚空激荡，偶然有一道道细碎的气芒冲击向了岳平生所在的方向，却在半途上就像是烟雾一般挥发在了空气当中，却几乎没有人察觉到这一点。

　　岳平生将感兴趣的目光投射向了战局之后缓缓后退、有上千飞行编队护卫着的浮空巨舟，察觉到巨舟的表面似乎有一种无形的力量排斥反抗着自己心神意念的扫描。过这种反抗防护的力量对于现在的岳平生来说比起一张薄纸来强不了多少。

　　“原来如此，是某种吸收反射心神波段的保护罩，倒是能够勉强抵挡普通炼神的意志层面打击，不过还是不够看。”

　　“嗯，有几个很有意思的人。”

　　“这是……是那个东西么？”

　　“很好，那么这一次的游戏规则就按这种方式制定吧。”

　　就在岳平生不受人注意的站在战局边缘以心神扫描着远处的浮空巨舟时。

　　“死！”

　　一个杀红了眼的演武机关龙部宗师身上煞气逼人，双眼隐现残忍的血光，抬手指间就是一杆惨白森森的气矛，凶猛刺杀向了岳平生所在的位置。


第六百零七章 横推九万里！（八）

　　新朝阵线之上，一艘艘浮空而起的小型浮舟之上，最高统帅魏开宇与断罪督主两人通过窥镜遥遥观察着远在二十余里外的战局。

　　“做好准备！夜风和玄冥这两条大鱼老奸巨猾，直到现在都没有出手，恐怕在打实行斩首战术的主意！”

　　“一切已经布置好，就等鱼儿上钩！”

　　一共十二名诛神者、十二颗灭绝新星，魏开宇做了两手准备，分成两股，一股随着空战单位前往推进阵线，诱敌出手实行灭绝打击；一股则是以防万一以替身布下诱饵等待夜风与玄冥两人自投罗网。

　　拥有了灭绝新星这样的大杀器，怎么看都已经是胜券在握。

　　直到此时此刻为止，因为两百余位宗师级别的强者在天幕之上捉对厮杀，战局实在太过广阔，他们直到了现在依旧没有发觉占据边缘地带出现的、毫不起眼的岳平生。

　　与此同时，身着战斗武装，手持着一丈长短的森森气矛，向着岳平生刺杀而来的演武机关龙部宗师降临于半空中，满脸的凶戾杀意消失不见，取而代之的是前所未有的惊恐之色。

　　就在刚才，他足以穿金裂石、刺穿天穹的凶猛刺杀，在半途上就毫无预兆、不讲道理的凝固住了。

　　岳平生看都没有看像是琥珀中的蚊虫一般的宗师，饶有兴致的打量着那一排由超过两千名飞行单位护卫着的浮空巨舟，漫不经心、自言自语道：

　　“这个飞船有点意思，上一次我就想拆开来看看了，只可惜一直没有机会。”

　　岳平生的轻声自言自语像是扩散百里方圆的电磁波信号，在每一个有情生灵的心灵当中响起。

　　“你们的争斗，太无聊了。”

　　下一刻，岳平生眼神之中无情灭绝、仿佛斩断虚空的恐怖意念迸发而出，方圆百里大地，不论身处何方，无论在做什么事情，无论身份高低、实力高下，所有的生灵在这一刻都感受到了一股悚然、无法抵挡、钢刀割喉般的痛楚和绝望！

　　“怎么回事！”

　　远隔二十里外的新朝阵线，上至最高统帅魏开宇与断罪督主，下至百万精兵甚至伙夫杂役他们每一个人在这一刻都通通莫名的呼吸一窒，像是骤然在地狱之中走了一个来回一样，衣衫尽数被冷汗打湿，哪怕隐匿在数里外的夜风与玄冥武尊同样悚然而惊！

　　种种惊悚感受只不过是毫秒之间发生的事情，在【量子裂神刀】发动之后，岳平生的心神意念在霎时间犹如天河倾倒而下的灭世海啸，顷刻间将面前的战局彻底笼罩，分化成为了成千上万道无形的锋锐意念，犹如拥有生命的飞刀一般，以无法形容的速度斩入了在场新朝所有的战斗人员脑海之中！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　正在怒吼厮杀的联盟宗师面前，夜风玄冥两大炼神武尊的眼中，浮空巨舟的周围，两千多朵血肉烟花顷刻间虚空绽放。

　　这是所有与他们争斗着的或者蓄势待发的新朝单兵作战单位，头颅像是西瓜般的爆裂开来，血肉脑浆当空洒落！

　　不论是穿着着低劣飞行武装时刻准备自杀式袭击的护卫编队，还是身着高端战斗武装的龙部宗师，他们的下场都一般无二，统统都是头颅烟花般爆裂，随后无头的尸体像是破布娃娃一般无力的坠落而下。

　　血肉脑浆飞溅散落甚至沾在了脸上，正在亡命厮杀的对手突然不讲道理的变成了无头尸体，面前的视野中尽是坠落而下的敌人，这样犹如梦幻般诡异而可怖的一幕顿时让所有上一秒还在厮杀怒吼的联盟宗师呆若木鸡。

　　不仅仅是他们，远在数里外的夜风与玄冥武尊也眼神巨震，心神不稳，因为就是他们自己、甚至武道联盟最强者神谕武尊在场想要做到这样神乎其神的事情也绝无可能！

　　无声无息之间没有任何惊天动地的威势，就让包括百余位气道宗师级别强者在内的两千余人变成无头尸体，这种实力手段是何等的诡秘莫测。

　　而其他人的心中作何想法岳平生自然不会去理会，此时此刻岳平生目光一转，投射向了二十艘山岳般大小的浮空巨舟。

　　随着他目光一转，下一刻，也不见他如何动作，每一艘看上去坚不可摧的船体陡然间发出令人牙酸的声音，随后这硕大无朋的钢铁巨舟像是被一双无形的巨手攥住，然后一个个肉眼可见的，开始了扭曲、变形！

　　吱呀——令人恶心作呕的钢铁扭曲的声音传播百里，每一尊钢铁巨舟都在急剧的颤抖中迅速扭曲变形，船舱中的所有操控人员察觉到狭小的空间开始猛烈的弯曲挤压，直欲将人挤成肉饼的恐怖一幕，在脸色狂变当中疯狂的向着甲板之上跑去。

　　然而超过一半的人前往甲板的路途上就在惨叫声中被挤压而来的扭曲铜墙铁壁切割挤压成了碎块。

　　而最快登上支离破碎的甲板呼吸到新鲜空气的幸运儿还没有体会到绝处逢生的欣喜，无与伦比的恐惧就笼罩了他们。

　　就在他们的视线当中，呈三角队列铺开的二十艘巨舟每一艘的形状已经无限的接近于一个巨大的钢铁麻花，每一艘都像是在同一双无形巨手，在相同的伟力下，在同一时间被人拧成了麻花！

　　远方，夜风与玄冥武尊无声望着这一幕，眼神巨震。

　　他们作为在这一个月中与新朝远征军频繁交手的人，自然无比清楚新朝铸造的这个战阵堡垒到底是多么的棘手。不知道新朝方面使用什么样的技术手段做到，在这种规格的浮空巨舟之上拥有着一层能够最大程度上屏蔽削减心神攻击防护罩，类似于气道宗师的防护力场。同时浮空巨舟的船体也是用特殊材料铸就，对元气有着很强的排斥和耐受能力，在种种诸如此类的针对性的手段下，浮空巨舟真正成为了空中堡垒，炼神武尊想要在保全自身不暴露的情况下摧毁这样一座空中堡垒都是十分不易的事情。

　　然而此时此刻在他们眼中，二十艘浮空巨舟却统统都在不到片刻的功夫就被扭成了二十条钢铁麻花。

　　轰隆！

　　二十根庞大的钢铁麻花从视野中坠落而下，大地狠狠的一颤，巨响和轰鸣声像是巨锤在每个人在场每位联盟宗师的耳膜和心头上敲响，即使远隔了二十余里，通过窥镜观察到这一幕的远征军最高统帅魏开宇和断罪督主在瞬间的惊悚震动过后眼中却爆发出某种惊喜光彩！

　　“大收获，大收获！”

　　“不是神谕！这就是武道联盟真正的底牌？居然隐藏的如此之深！”

　　断罪督主还处于震撼莫名当中，魏开宇却须发皆张，当机立断长啸道。

　　“可惜，可惜，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　“通知一到六号，调整计划！一到四号选择时机发动灭绝打击，五到六号待命，准备补充打击！”

　　魏开宇手中窥镜的视野有限，而且他知道像是炼神境界的武道强者感应能力非人，任何带有敌意情绪的目光都有可能引起对方的察觉。原本他们的目标只不过是夜风、玄冥这两名排名下游的普通武尊，敲山震虎，杀鸡儆猴，给已经是风雨飘摇的武道联盟制造更大的恐慌，他却没有想到阴差阳错之下他们竟然逼出了一个如此的绝顶强者，一出场就造成了如此惊人的战果，立刻让他判断这个人十有八九是武道联盟之中比神谕更强、隐藏最深的真正底牌所在！

　　惊喜来的是如此突然，魏开宇却霎时间当机立断：实施灭绝打击，杀死这个不知名讳的绝顶强者，立刻就能够给整个武道联盟带来灾难一般的打击！

　　新朝战线一方的反应不过是刹那之间的事情，随着二十根钢铁麻花砸落在地的轰鸣和震动不绝，浩大的烟尘激荡而起，空中已经没有了任何一个新朝战斗单位，唯有联盟一方的诸多宗师如同大梦初醒一般齐刷刷的聚集在一起，如临大敌的望向了岳平生所在的位置。

　　这个人刹那间施展出来的手段太过恐怖，己方人战斗人员虽然是丝毫无损，但是却让他们并没有什么轻松地神色，而且他们再望向这个绝顶强者的面目之时只觉的朦朦胧胧，似乎有些熟悉却又在下一秒记不清楚他的面貌，给人的感觉实在是诡异非常。

　　岳平生的眼神微不可察的扫了一眼地面滚滚扩散的土黄烟尘：随后在他身后，夜风与玄冥两大武尊的身影鬼魅一般自虚空显现，向联盟一方的宗师点头示意过后，对着岳平生的背影快速说道：

　　“阁下是何人？我们怀疑新朝方面有动用灭绝新星的打算，长时间暴露自身十分的危险！还请立刻随我们……”

　　“你们，不认得我么？”

　　岳平生微微一笑，转过了身来。

　　“阁下是……！”

　　随着岳平生的转身，一张曾经留下深刻印象的面容印入了夜风与玄冥武尊两人的眼中，让他们的瞳孔重重一缩！

　　是他！是插入神谕武尊与洪天罡的生死战局，并且与洪天罡同归于尽的那个神秘炼神巨擘！

　　同样观摩过那一战的水月镜记录，他们两人自然记得那名不知名强者的容貌，但是其人已然魂飞魄散，就连身躯都被死煞之气侵蚀被神谕武尊收取做研究，怎么会死而复生出现在他们的面前？

　　霎时间，看清楚了岳平生容貌的夜风、玄冥武尊两人心神失守。

　　“就是现在！”

　　嗡！

　　下一刻，随着一股残酷而死寂的意念波动传递，一股莫名的空间波动从地面上被滚滚烟尘所掩盖的区域中传来，几乎在同一时间，虚空之中，岳平生、夜风、玄冥三人距离不过数十丈的东南西北四个方向上，四道身着诛神武装的四名冰冷死神穿梭虚空，瞬间形成包围之势！

　　“你们！”霎时间！夜风与玄冥两名武尊头皮猛然一炸，已经意识到了什么，肝胆俱裂！

　　坠落的浮空巨舟之上的潜伏的诛神者，在此时此终于探出了死亡的獠牙！

　　“我朝万岁！”

　　随着声声似狂热、似解脱的呐喊，潜伏于地表，突然穿梭包围的四名诛神者没有多余的废话，没有多余的动作，几乎在刚刚从虚空显现的那一刻，胸口之中就爆发出来烈阳一般的毁灭光辉！如同千万把钢刀利剑，狠狠刺入了根本反应不及的夜风与玄冥两大武尊的眼中！

　　这股光辉是如此的强烈，如此的刺眼，仿佛是宇宙中的恒星走到了尽头，在生命的最后一刻释放出自己所有的光和热。

　　“我等你们很久了。”

　　然而下一微秒，岳平生的心念在天地间响起。

　　刺目的毁灭光辉刚刚露出一点苗头的微秒之中，时间突然似乎放慢了十倍百倍，又像是不讲道理的凝固住了。

　　上百名联盟宗师依旧以紧张而敬畏的眼神凝聚在岳平生的身影之上，对于视网膜上之上突兀多出来的四道身影，大脑甚至还不曾来得及处理信息；

　　夜风与玄冥两大武尊脸上肝胆俱裂的神情刚刚显露出一丝，还没有完全扩散，但是眼神之中凝固着狂骇和绝望；

　　四名诛神者的身躯破碎，濒临解体，但是在他们的胸膛正中，却有出现了一团人头大小的圆形殒星，体表之上密密麻麻的裂缝散布，烈阳一般的光辉就是从这些裂纹之中暴射而出，仿佛在下一刻就会化作洗刷世间一切的绝对毁灭。

　　在这一刻，在灭绝新星刚刚被四名诛神者引爆，无边毁灭威能即将席卷的时刻，岳平生竟然是以纯粹的心神意志，强行将方圆十里大地中空间、时间全部凝固住了！

　　“我一直在想，时间是什么？”

　　天地寂静一片，成为了死寂的无声画卷，岳平生犹如行走在世间的孤独神灵，一股感叹和寂寥在这片凝固空间中所有的生灵心中响起：

　　“是组成构建万事万物基本粒子运动变化的持续性、顺序性的表现？”

　　将东南西北四个方向上即将释放毁灭威能的灭绝新星排列在了一起观测着，岳平生眼中，微观视界开启，世界不复存在，面前的一切存在已经变成了无数粒子的集合：

　　“还是说时间只不过是有情生灵以思维认知赋予的一个主观概念而已？”

　　“既然基本粒子的运动绝对静止就是时间静止，那么……”

　　“基本粒子的运动轨迹原位回归，是否就能实现时间的回溯？”

　　一声声轻描淡写，却蕴含着无比惊人、令人难以理解的信息在一动也不能动的夜风与玄冥武尊心中响起。然而他们两人此刻的思维也受到了无与伦比的镇压迟钝百倍，根本无法反应。

　　“你们理解不了。”

　　岳平生微微一笑，仿佛是自言自语一般：

　　“那么试一试吧。”

　　紧接着，随着岳平生的心神意志狂涌而出将为首的一颗灭绝新星尽数包裹，微观粒子层面操作下，亿万万万个静止不动的基本粒子突然开始了按照原本运动轨迹的倒退。

　　裂变、聚变种种已经发生或者正在发生的剧烈反应顷刻间熄灭，同时随着岳平生的心神操作，这一颗灭绝新星的表面，毁灭的光辉尽数收敛，同时其上一道道裂纹居然开始了画面回放、时间倒流一般的愈合！


第六百零八章 横推九万里！（九）

　　这颗即将爆发开来毁天灭地的灭绝新星，不但在释放毁灭威能的瞬间被强行静止，同时本身还开始了时间倒流的诡异奇迹。

　　但这所谓的时间倒流只是相对的、单单只作用在了灭绝新星这一个独立物质之上，而不是整个世界的时间回溯。不要说是整个世界，哪怕是进行一百米范围的粒子运动轨迹回溯，其中所要耗费的计算力、心神力量都难以想象，以岳平生现在的能力还无法做到。

　　对于现在的岳平生来说他现在的操作与其说是时间回溯，不如说是近似于物质重组的手段。只不过比起真正粒子肆意操纵排列组合，让空气变成岩石，流水变成金属，虚空造物凭空创造各种的物质重组手段来说，岳平生在微观层面让构建成灭绝新星的基本粒子运动轨迹回归无疑要简单了千百倍。

　　但是随着量子之躯与宇宙虚空交互，以一切能量、认知、经验壮大自身，向着全知全能的地步发展，总有一天岳平生能够实现真正的虚空造物，物质重组。

　　从岳平生镇压虚空，凝固时间空间开始，已经过去了将近两个呼吸的时间。而远在二十余里外一窥镜饱含着激动之色，准备欣赏天地毁灭，北荒所有强者高手飞灰湮灭景象的魏开宇和断罪督主神情已经彻底的凝固住了。

　　“怎么回事！？”

　　“这不可能！”

　　“为什么灭绝新星还没有爆炸？！”

　　岳平生时间停滞的范围只覆盖了一里的方圆，远在二十余里外的新朝阵线自然没有受到任何的影响。魏开宇与断罪督主不知道远处的天际到底发生什么，他们只看到四朵刺目的霹雳突然闪了一闪之后就消泯无踪，而他们期盼中毁天灭地的景象也没有发生。

　　难道联盟一方掌握了抵挡灭绝新星的方法？

　　一股未知惊惶和寒意突然涌上了他们的心头。

　　与此同时，到达了第三个呼吸的时间，正在进行粒子轨迹回归操作的岳平生眉头一皱，他面前四颗灭绝新星所有的粒子开始了隐隐约约的躁动，无法抑制，仿佛即将喷发的灭世火山一般散发出无与伦比的毁灭气息！

　　“对心神的消耗太大，而且过程中出现了一点点的失误。”

　　“果然没有那么容易。”

　　“第一次还是太生疏了。”

　　意识到这一次的尝试失败，岳平生却并没有任何紧张担忧的情绪，闪电般探出手来并指虚空一斩，咔嚓一声中，一道狭长漆黑的空间裂隙顷刻间显现，而后将这四颗即将爆发的灭绝新星吞没！

　　在这千钧一发的时刻，岳平生竟然是直接斩开了虚空，将四颗灭绝新星丢尽了无尽虚空乱流当中。

　　漆黑的空间裂隙一闪而逝，四名诛神者以及他们身上携带的灭绝新星消泯无踪，风声流动，时间空间也再度恢复了运转。

　　“发生了什么？”

　　霎那之间，百余名联盟宗师魂归于体，仿佛南柯一梦一般大梦初醒的望向了岳平生，而同样思维恢复正常的夜风玄冥两位武尊则是悚然一惊，目光死死的在四个方位来回搜寻着之前突兀出现的袭杀者，却根本搜寻不到丝毫的踪迹，像是之前只是他们的幻觉，一切都不曾发生过一般。

　　嗡。

　　一股隐隐约约的可怖波动从岳平生斩开虚空的方位扩散而出，从在场所有人的心头掠过，一闪而逝。

　　这是四颗灭绝新星集中爆发的威能太过恐怖，余波甚至透过虚空乱流从岳平生斩开空间的方位产生了影响。

　　“这是怎么回事？之前明明……”

　　不仅仅是夜风与玄冥两大武尊惊疑不定，魏开宇与断罪督主也须发皆张，只觉得窥镜视野中风平浪静的一切完全超出了自己的认知和想象！

　　“快！通知五号和六号！”

　　魏开宇和断罪督主心中森寒，同时厉声道：

　　“立刻放弃任务，让他们回来！全军戒备！”

　　五号和六号作为为了避免发生目标没有死亡的意外，进行追加打击的候补单位，同样潜伏在现场。而魏开宇和断罪督主两人现在唯一想要搞清楚的，就是这个突然出现战线上的绝顶武道巨擘到底是通过什么样的手段让灭绝新星失效！这种手段无疑直接打破了新朝方面极大的威慑和优势，甚至直接关系到新朝的皇帝，以及这一战百万将士的生死存亡！

　　身为从尸山血海中建立起赫赫功业的军神魏开宇简直无法想象，能够顷刻间戏耍一般毁灭二十艘浮空巨舟、上百身着战斗武装的龙部宗师、毫不畏惧灭绝新星的威慑制约，这样一个几乎毫无弱点的恐怖武道强者，怎么会如此突兀、没有一丝一毫征兆的就这么出现在了世间？

　　他本有自信，以现在新朝的技术手段，就算是被称作近古时代第一强者的炎荒帝死而复生，不需要任何的武道高手就能让其在灭绝新星下灰飞烟灭，而这个神秘绝顶强者的出现无疑是将他从自信的云端打落尘埃。

　　魏开宇清清楚楚的意识到，他们即将面临一个空前强大、可怖的对手，如果不能在最短的时间里面找到克制的方法，他们就会满盘皆输！

　　随着两人脸色铁青的一声令下，身后其余六名一身死寂气息的诛神者通过诛神武装之间的连接通讯，立刻发送了消息。

　　随着信息的传递，潜伏在坠落的浮空巨舟阴影之下的五号六号诛神者从极大惊骇中回过神来，诛神武装表面涂层变幻，如同变色龙一般与周围景色融为一体，悄无声息的缓缓向后退去。

　　虽然有着能够欺骗普通炼神尊者的隐匿手段，但是这两个诛神者的撤退依旧瞒不过心神感知犹如神灵般的岳平生，但是他却看都没看一眼，任由两人撤离。

　　而虚空中惊疑不定的众多联盟宗师和夜风玄冥两人在心神震动中却毫无所觉。他们身后北荒远征军阵营之中，以主帅齐腾龙在内众多高级将领对水月镜上的发生的一幕幕开始了激烈的讨论：

　　“好好好！想不到联盟之中居然拥有着如此一锤定音的绝世强者！”

　　“刚刚的那个是什么？难道是灭绝新星？”

　　“这位强者为什么到了现在才现身？如果早些出手我们又何须伤亡如此之多的将士？”

　　……

　　风声肃杀，足足两三个呼吸的时间，夜风、玄冥两大武尊在来回搜寻却毫无所获中僵硬的转过头来，惊悸的看向了岳平生：

　　“阁下，刚才……”

　　“刚才的四个人是新朝的诛神者，他们身上的诛神武装能够实现小范围的瞬间移动，同时装载了灭绝新星。”

　　岳平生没有理会撤退的两名诛神者，遥望着远方的新朝战线，随口道：

　　“新朝的人，很了不起。如此大威力的毁灭杀器居然能够随身携带，而且爆发反应的速度不超过一个呼吸就能释放出所有威能，而这些都是利用种种特殊物质组合产生了某种裂变反应，超玄技术，令人刮目相看。”

　　岳平生的每一句话都令夜风与玄冥两人眼皮剧烈抖动着，眼中余惊未消，眼前之人神乎其神的手段却让他们无法升起怀疑的念头，问道：

　　“那阁下刚才是如何让灭绝新星失效的？”

　　“失效？”

　　岳平生微微一笑：

　　“它们并没有失效，其实你只需要比他爆发反应的速度更快，然后再打开虚空把他丢进去就可以了。”

　　打开虚空？他是炼虚武圣！？

　　夜风与玄冥两人的脸皮狠狠的抖动了一下，所有的联盟宗师停留在半空竖起耳朵一字不漏的倾听着双方的谈话，不由得面面相觑，不知所措。

　　岳平生却没有再说太多，他刚刚抬步似乎要前往新朝战线，却突然停下了脚步转头望向了后方。

　　一颗璀璨的流星以无与伦比的速度自天边跨越而来，在两三个眨眼的功夫就跨越了数十上百里的距离，降临而至！

　　所有人犹自狐疑的时刻，这颗流星却已经直直的划过了北荒阵营头顶的上空，闯入了诸多高手集聚的虚空之中，停留在了岳平生的面前。

　　光芒消散，脸色苍白、似乎对极速的行进感觉到极其不适的叶凡，和岳平生相同面貌的量子身神显露了出来。

　　正是斩杀百万遗种大军，携带着超过百万之数巨量灵能的分神带着叶凡跨越万里赶到！

　　“宗主。”

　　叶凡恭敬的行礼过后，就将全部的注意力集中到触目惊心、一片狼藉的战场和周围直勾勾的打量着自己等人的联盟高手身上。

　　岳平生看着自己的量子身神，感应到其中汪洋大海一般的灵能，微笑道：

　　“来的正好。”

　　下一刻，众目睽睽之下，量子身神身上荡漾着浩大的灵光，虚空迈步，直接融入到了岳平生的本尊之身当中！超过百万单位的巨量灵能顷刻间山崩海啸一般在岳平生的量子身躯中爆发！

　　霎时间，一种无法形容波动如同无际汪洋蔓延而过，叶凡、夜风、玄冥包括在场所有不知所措的气道宗师都像是突然坠入到了万丈深海当中一般，沉重的能量波动压迫所有的身体感官，产生一种几乎要窒息的惊悚错觉。

　　“一共一百七十五万……很好。”

　　片刻之后，站立在虚空中一动不动，犹如天地宇宙的中心，岳平生低声笑道。

　　在之前进行微观层面操作看起来似乎轻描淡写，但实际上消耗了他不少的力量，耗力之巨甚至超过和十个炎荒帝作战。不过身神斩杀灵皇等一众遗种大军携带而来的一百七十五万巨量灵能不但完全补充了他的消耗，还会将他的量子之躯再度推进到一个新的高度！

　　“诸位，随我来。”

　　岳平生向叶凡点头示意，然后眼神扫视着在场所有联盟一方的武道高手，身躯之中一边急速消化着巨量的灵能，微笑道：

　　“我正式邀请你们，参与我的游戏。”

　　话音落下，岳平生当先一步，不紧不慢的向着新朝阵营走去。

　　虚空中所有人的心神微微一颤，包括夜风与玄冥武尊在内，至今没有人搞清楚这一位的身份和来历，也没有人敢出声询问，但是却同样升起了一个不可思议的猜测：

　　这位难道是想……？

　　所有人交换了一个惊疑不定的眼神，随后深吸了一口气，纷纷紧跟而上，同样沉默的行向了二十里外新朝的战线。

　　……

　　此时此刻，呈三角阵列，覆盖了数千平方里的新朝战阵前线，在灭绝打击失败之后不到十秒钟已经进入了最高级的警备状态。

　　浮空巨舟、战争堡垒、神吼巨炮……各种轰平一切的强大战争火器严阵以待，各个隐蔽的狙击点上超过两百名手持神杀铳、专门从事超远距离狙杀的狙击手已经就位，锁定了视野中十里的打击范围。

　　转眼间的功夫，新朝远征军就从胜券在握的激昂转变成了如临大敌一般的森然肃杀。

　　“刚才到底怎么回事？”

　　眼看着面前半跪于地的五号、六号诛神者，魏开宇和断罪督主急促的厉声喝问道：

　　“四颗灭绝新星为什么没有起效，又去了哪里！？”

　　现在敌方突兀出现的绝顶强者信息不明，让他们的心中罕见地出现了一种不受掌控危机感，如果不搞清楚并且这个问题，那么之前的一切成功都会打了水漂，前功尽弃！

　　“刚才在一瞬间，我们只觉得时间连同自己的思维都放慢了很多倍，近乎静止不动。”

　　两名诛神者说话的同时眼中依旧充满着惊悸震撼的神色：

　　“但是在恢复之前，我似乎隐隐感觉到当时唯有那个人可以活动，而且似乎……”

　　“大人！北荒一方的武道高手正在向我方逼近！”

　　小型浮舟上，刺耳的警报声突然打断了诛神者的汇报。魏开宇的眼神一凛，断罪督主也是脸色巨变。

　　然而还不等魏开宇发号施令，随后——

　　轰隆隆隆隆——

　　响彻天地的轰鸣声中，整片大地仿佛发生了十八级的大地震一般开始了剧烈的颤抖，除了空中的战斗单位不受影响以外，百余里大地地面上道道裂纹开裂，简易的防御工事、散布阵线之上的上百万士兵、一尊尊大型战争器械都开始东倒西歪，原本严阵以待的肃杀阵线霎时间就一片混乱！

　　“怎么回事！”

　　“地震！是地震！”

　　“寻找掩体，寻找掩体！小心！”

　　此起彼伏的嘶吼声顿时在震天的轰鸣声中响彻不绝，这场地震来的是如此的突兀不讲道理，再加上远处的强敌也正在逼近，浮舟之上的魏开宇扫视着地面混乱的景象顿时急怒攻心，怒声咆哮道：

　　“怎么回事？敌人还没有逼近，这是从哪里展开的攻击？”

　　“全员归位！全员立刻归位！”

　　“诛神者，五号到十号，你们立刻出动，发动灭绝打击，阻拦北荒的武道高手！”

　　情况紧急，虽然不知道对方是如何在远隔十余里在己方的阵地引发地震，也来不及详细的研究什么作战方针，魏开宇不得不再度消耗诛神者发动一次灭绝打击，以求能将对方迫退。

　　“等等！”

　　正当六名诛神者准备动身之时，观察着地面地震景象的断罪督主突然间发出一声不可置信的颤抖大吼：

　　“你看！”

　　魏开宇铁青着脸，三步并作两步跨到另一边的甲板边缘，望向了断罪督主所指的方向。

　　随后他的眼神陡然凝固。

　　惊天动地的轰鸣声中，一望无际的混乱大地和他们所处悬浮于半空的浮空巨舟，距离缩短了一半。

　　“我们的浮舟并没有下降，那这是……！”

　　他僵硬的将视野望向了远方。

　　视野尽头的大地边缘，竟然缓缓的升起了。

　　“直接打到皇宫太无趣了。你们陪我玩一个游戏吧。”

　　下一刻，岳平生飘渺的心神之音在魏开宇心中，在超过百万之数的新朝将士心中，在方圆数百里一切有情生灵心中直接响起：

　　“你们脚下的这片土地，面积大概在十万平方里左右。而我将带着这片微型陆地前往新朝的帝京。”

　　“在这期间，你们可以用尽一切手段来阻止我，千军万马也好，灭绝新星也好，自杀式袭击也好，什么都可以。”

　　“但是如果你们阻止不了……”

　　“那么你们的首都神京，包括你们的皇帝，到时候都会被这片微型大陆砸成粉末。”

　　“游戏，从现在开始。”

　　随着岳平生的宣告，在叶凡、联盟武尊、宗师等人呆滞甚至惊吓的目光中，眼前一片一望无际、占据了所有视线直至看不到边界、庞大到无以复加的陆地缓缓升空而起，巨量的烟尘激荡中投射下犹如无际汪洋一般的阴影，给人以震撼人心的恐怖压迫，其上隐隐约约可以看道无数密密麻麻、渺小新朝军士在上面发出惊恐吼叫！

　　覆盖百余里的地震只是表象。真相则是新朝百万大军所在、面积接近十万平方里的大地，直接被岳平生以无边心神伟力截断、托举而起，变成了这么一片浮空而起的大陆！


第六百零九章 横推九万里！（十）

　　一片面积接近十万平方里，体积超过上亿立方米的微型大陆拔地而起，停留在离地数百米的高空，这是一副怎样的景象？

　　视线所及，尽是深沉的泥土断层，绵延无际，一眼望不到边界；天地骤然暗了一暗，从晴天烈日直接进入到了黄昏末日，天地之间飞沙走石，昏昏沉沉；沸腾如海的漆黑阴影投射而下，灌注在了地面出现的一望无际的巨坑之中，让整个天地间的温度急剧下降，犹如重返冰川时代！

　　北荒联盟一方，不论是岳平生身后的武尊、气宗，亦或是更远处时刻观察着战场的镇远军一众高级将领以及所有的士兵，全部都眼睛鼓出、嘴巴大张着，一句话都说不出来。

　　在这片占据所有视线的庞大陆地拔地而起的时刻，他们由身到心的感觉到彻骨的恐惧、寒冷，眼前发生的一切已经完全超出了人类想象力的极限！

　　“啊！啊！”

　　“怎么回事！怎么回事！”

　　“大地，大地升起来了！”

　　浮空大陆之上，数十上百万的新朝军士已然意识到了发生了什么，已经陷入了绝对的惊恐和混乱，就连偶尔上级军官的怒吼咆哮都收效甚微，这种情况下已经没有人能够保持镇定，一个个都表情惊恐万状的发出大叫。

　　甚至有彻底已经陷入恐惧与疯狂的士兵突然丢下手中火器，发疯一般的向着大陆边缘的方向连滚带爬的跑去，似乎是想要逃离这座浮空大陆一般。

　　然而一片面积接近十万平方里的大陆是什么概念，哪怕是地表两头边缘最短的直径都接近一百里的广阔，是一匹骏马全速奔腾都要一两个时辰才能抵达赶到的距离，更遑论普通士兵的脚力！

　　“不可能！这不可能！”

　　一艘艘巨型、小型浮空巨舟拼命的升空而起，避免被极速升腾而起的大陆撞中，而甲板之上，看见到这么一副超出人类想象的恐怖景象，前来督战的断罪督主双眼血红，发出不可置信咆哮：

　　“天下间怎么可能存在这样的事！”

　　远征军最高统帅魏开宇同样是满脸惊骇与狰狞，却厉声巨吼道：“通知所有空中单位，保持镇定，准备撤离！”

　　“撤离？怎么撤离？”

　　断罪督主额头青筋暴起，咬牙道：

　　“难道要将地面上这近百万的将士弃之不顾？任由他们自生自灭？”

　　这种情况可以说是前所未有，让他的内心被惊骇和恐惧全部塞满，对方一人之力就拥有着如此的无边伟力，甚至让他们投鼠忌器，连发动灭绝打击都成为了奢望！

　　就算剩余的八名诛神者全部出动发动灭绝打击，以最理想最完美的情况估计杀死了将大地举起的北荒强者，这一片大陆骤然从数百米高空坠落下来又会发生什么可怕的事情？

　　浮空大陆上新朝百万远征军，将会在坠落撞击下十不存一。

　　仅仅是如此简单、粗暴的将大地托举而起，就让这支摧山毁岳只是等闲的火器大军成为了待宰的羔羊，无力反抗。

　　魏开宇怒目圆睁，须发皆张，厉喝道：

　　“还没有到无可挽回的地步！敌方既然能够举起这片大地那么杀死百万将士也是轻而易举！他之所以没有这么做，要么是自恃武力，在玩弄、羞辱我们！要么就是不想和我们彻彻底底的撕破脸皮，而且我们也不是没有底牌！走！我们去和他谈判！五到十号，如果我们没有回来，你们立刻离开这里，把消息带给陛下和天工神器局的两位院长！”

　　情势急转直下，己方的优势顷刻间就荡然无存，百万将士到了生死存亡的边缘，魏开宇却当机立断判断出了重要的一点：

　　这个人的武力虽然强大的超出他们想象的地步，但是他们却并非没有底牌！新朝早就做下了玉石俱焚的终极防备，在北荒武道世界埋设了超过百颗的灭绝新星随时待命，一旦命令下达北荒超过一百座主要城池顷刻间就会被灭绝新星摧毁，这是新朝皇室考虑到会有炼神巨擘不顾一切袭杀帝京、鱼死网破的可能性，所做的终极反击手段！

　　而这个绝顶强者虽然看上去无惧灭绝新星的打击，但是北荒境内所有城池中亿万普通人却不行！他不相信这个人会无视北荒大地之上亿万生灵的性命，这也就是他们现在能够拿出来威慑周旋的底牌和谈判的筹码！

　　到了现在这个地步，魏开宇不得不承认这一场战争开始没有多久他们就已经失败，也不得不以最终的底牌为威慑进行终止战争的谈判。

　　随着魏开宇的命令下达，所有的地面、空中单位都接受到了同频率的指令，低级、中级军官开始平息混乱，而魏开宇所在的微型浮舟就这么在一片混乱当中孤独驶出，飞向了前方代表着岳平生等人所在的渺小黑点。

　　浮空大陆的边缘地带，岳平生量子身躯之上三百六十五道星光亮起，心神之力笼罩四野，形成了面前覆盖百余里方圆的心神力场。

　　心神力场范围内，岳平生此刻已经动用了接近七成的力量，他目前的状态下能够以纯粹的精神力量在某种程度上影响四大基本力，随着量子身躯的飞跃和完善，他纯粹的心神力量正在逐步向着无所不能的方向前进。

　　身后的众人依旧是呆呆的望着面前撑天而起的大陆，大脑一片空白。岳平生却目光一动，立刻注意到了在一片混乱当中向着这边驶来的小小浮舟，一个更加渺小的身影站立在甲板之上传递出声音：

　　“我是远征军最高统帅魏开宇，我要和……”

　　唰！

　　懒得等待这艘浮舟小心翼翼的驶来，岳平生抬手一抓，这艘浮舟就站在无形力场的作用下猛然推动，在几个眨眼之间就被拖到了岳平生的面前。

　　“你们敢出现在我的面前，难道不怕死？”

　　他饶有兴趣的打量着甲板上因为骤然加速而惊魂未定的魏开宇和断罪督主，笑问道：

　　“你们有什么话要说？”

　　魏开宇深吸了一口气正要说话，一旁的断罪督主在抬头近距离看清楚了岳平生的容貌之后却仿佛是见了鬼一般：“你！是你！怎么会是你！？”

　　半年前神谕武尊与洪天罡生死一战时，断罪督主带领观礼团亲自前往亲身经历了那波澜壮阔的一战，也立刻就认出了面前的岳平生正式当时突然杀出，再与洪天罡同归于尽的神秘强者！当时他还曾经为这两名棘手人物在世间消失而向新朝皇帝欣喜的汇报，却想不到这个公认已经死亡的人物却再度出现，还展现出了如此不可抵挡的莫测神威！

　　魏开宇也曾翻阅过那一战的情报，也在断罪督主之后认出了岳平生，但他明显镇定不少，强行压下心中的惊骇，沉声道：

　　“阁下是武力通天的武道圣者，实力手段震古烁今，我等心服口服，不过阁下这样人物向我军的将士出手岂不是有失了身份？还请阁下住手，为此我军会撤出北荒地界，不再进犯！”

　　“哼！荒谬！我北荒地界岂容你说来就来，说走就走？”

　　这时候夜风与玄冥两位武尊从震撼人心的景象中已经回过了神来，听到魏开宇的言辞不由得冷笑一声：

　　“明明是尔等看我联盟祸乱频发，趁火打劫，悍然进犯，你们士兵的命是命，我们将士的命难道就不是命？这半个月以来我镇远军多少将士马革裹尸，魂归大地，这些帐岂是你一句撤军就能偿还的了得？堂堂一军之帅，这种贻笑大方的话也说得出口，徒惹人笑耳！”

　　夜风与玄冥两位武尊的话中尽数冰冷肃杀之意，还有着一丝丝不易察觉的快意。在他们坐镇镇远军军中的这半个月以来禅精竭虑，在新朝的攻势下节节败退，偏偏因为灭绝新星的威慑不敢大肆出手，早就憋了一肚子怒火，现在眼见到对方的最高统帅都逼不得已，放弃自身的安危前来谈判，自然没有轻易放过的道理。

　　实际上，己方现在多出了这么一位碾压一切力量的恐怖强者坐镇，已经完全能够扬眉吐气，甚至逆转形势，反攻新朝！

　　“对于北荒一方的损失，我们可以进行适当的补偿，不过还要先请这位大人罢手，不知道阁下意下如何？”

　　对于夜风玄冥两人的话，魏开宇不闻不问，只是紧紧的盯着为首的岳平生。

　　魏开宇自然知道，一切的根结都在眼前之人的身上，没有了此人，现在的夜风与玄冥两人已经被自己设计坑杀，而整条北荒镇远军的防线也会因为两位炼神巨擘的死亡而全线崩溃。而己方大军则会长驱直入，占据边荒第一座城池，以此为根基步步为营，竖壁清野，逐步蚕食整个北荒大地。

　　然而这一切的设想都已经随着岳平生的出现而烟消云散了。

　　“看起来，你们并没有把我刚才说的话当回事。”

　　岳平生微微笑道：

　　“我已经明明白白的告诉了你们，要么你们阻止我，要么任由这片大陆降落到你们的帝京，把你们的皇帝砸死，没有第三条路可走。”

　　“你！”

　　断罪督主像是受到了莫大的侮辱，热血上涌，却强忍怒气，一字一句的咬牙道：

　　“这位阁下，如此一意孤行对你有什么好处？而且你以为你就胜券在握了么？你可知道在北荒大地之上还有着多少颗的灭绝新星？”

　　除了岳平生以外，在场联盟一方所有人脸色陡然一变。

　　“一百枚！”

　　察觉到在场众人的脸色变化，断罪督主竖起一根手指，脸色森然道：

　　“在北荒大地之上，我们潜伏了超过一百枚的灭绝新星，只要满足了特定条件就会被激发！”

　　联盟一方所有人眼神巨震，听到这个数字近乎心神失守。

　　一百枚灭绝新星是什么概念？仅仅从他们当初在荒古遗地当中勘察过的那片场景来看，一枚灭绝新星就足以将一座州城级别的城池核心地带全部抹除，就算是神罗武都这座第一雄城，四五枚也足以将其摧毁！

　　现在断罪督主的口中这样的灭绝新星有超过一百枚都潜伏在北荒大地之上，岂不是意味着包括神罗武都在内，中域十九州所有的机要之地全部都处于灭绝新星的毁灭阴影之下？

　　几乎眨眼之间，联盟一方在场所有人，哪怕是夜风与玄冥这两位武尊，背后都顷刻间冷汗直冒，将衣衫打湿。

　　整个北荒大约十万万的人口，其中大多数都聚集在中域十九州，十九州的州城全部都是人口超过五百万的大型城池，神罗武都更是人口过千万。如此情况下如果真像此人所说，那么只要新朝皇帝一声令下，灭绝新星遍地开花，整个北荒顷刻间就会成为人间死域，数以亿计的生灵，什么十九州、什么联盟全部都会在眨眼间荡然无存！

　　断罪督主似乎很满意联盟众人的反应，他直直看向岳平生，沉声说道：

　　“并非我朝陛下没有好生之德，这本来是为了防备联盟一方的武尊鱼死网破、在帝京肆意杀戮，才不得已做出的布置和准备。实际上联盟一方大部分的联盟武尊都心知肚明，只不过不清楚灭绝新星的具体数字而已。这也是他们从来不敢进犯我朝，肆意破坏的根本原因。而这项终极反击手段，其启动标准之一，就是帝京遭受到联盟一方严重的威胁时就会启动！阁下的确拥有无边伟力，但是真如阁下所说这片浮空大陆降临到帝京上空，在这之前我朝就会将其列为最高威胁，从而发动终极反击！”

　　联盟一方所有人脸色接连数变，齐齐看向了岳平生。

　　“这不是在威胁阁下。我们只是在单纯的陈述一个事实。”

　　魏开宇深吸一口气接着道：

　　“亿万生灵的性命可以说已经寄托在了阁下的身上，北荒联盟与我朝之间相安无事数百年，矛盾并非不可调和，一切都是以双方的利益为先，这一次我们也愿意就北荒一方的损失给予补偿，都可以坐下来谈。”

　　“话已至此，亿万生灵性命的轻重，一切都看阁下的选择。”

　　话音落下，气氛彻底凝固，联盟一方的所有人都露出愤愤的表情，随后颓然下来。

　　亿万人口！这并不仅仅是一个数字，还是一个个活生生的人！

　　他们明白这两个人所说的话无不戳中了他们的死穴。百颗灭绝新星、亿万生灵生死存亡作为最终威慑，哪怕是有岳平生这样如神一般的绝顶强者，他们依旧如同困兽一般，无法摆脱被威胁、压制的局面。

　　唯有什么时候彻底的将北荒境内一切的灭绝新星拔除，确保后方安稳，他们才有底气真正的反攻新朝，不过谁也不知道那要到什么时候。

　　魏开宇、断罪督主面色舒缓下来，目光灼灼，大局在握一般的直直盯着岳平生：“那么，阁下如何选择？”

　　“选择？我选择……”

　　岳平生放声长笑，笑声说不出的肆意狂放：

　　“大家一起，毁灭世界！”

　　嗡！

　　惊天动地的恐怖轰鸣声中，面积近十万平方里的浮空大陆掀起席卷千百里的浩大飓风，向着新朝帝京的方向开始了移动！


第六百一十章 横推九万里！（十一）

　　遮天蔽日的浮空大陆开始了移动，顷刻间就掀起了覆盖千百范围的狂风，投射在地面上深邃如海的阴影同样开始了移动。

　　魏开宇与断罪督主搭乘的小型浮舟在狂风中轻微的颤抖着，他们僵硬的转过头，眼睁睁的看着面前占据所有视线的浮空大陆截面在轰鸣声中一点点的远离，身形僵立，犹如五雷轰顶！

　　浮空大陆的移动看上去毫不起眼，但这是因为其庞大到无以复加的面积、体积给人的错觉，实际上在岳平生的心神力场之下，这座浮空大陆正在以时速超过百里的速度进行移动！

　　他怎么敢，他怎么敢！

　　这一刻，就算是魏开宇也根本抑制不住内心的惊骇狂怒、不可思议，猛然回过头眼眶崩裂的狂啸怒吼道：

　　“阁下！你难道真的要一意孤行！？你宁愿坐视亿万无辜的生灵因为你的肆意举动而飞灰湮灭，你可曾想过这些人为人子女、为人父母，一生辛劳，勤勤恳恳，对我等之间的征伐一无所知，是何其的无辜？”

　　“阁下不要自误！”

　　断罪督主怒目圆睁，大吼道：

　　“三天！我以性命担保，如果阁下不停下，不超过三天的时间，在你还没有到达帝京时候，埋设于北荒中域十九州的终极反击就会被启动！到时候上百座城池，上亿的北荒人全部都要死无葬身之地！”

　　“亿万人，亿万人啊！难道你自持武力通天，就可以将他们视作草芥，对这些无辜生灵的性命无动于衷？”

　　两人的霹雳大喝犹如从灵魂之中发出呐喊，在在场所有脸色苍白的联盟武者心中惊雷回荡。他们此刻也完全因岳平生这样毫不妥协、无法无天的举动而心惊胆寒，大惊失色。

　　夜风、玄冥两名武尊此刻也感觉到了情况不对，他们两人硬着头皮上前一步，向着岳平生的背影行过一礼后，夜风武尊先道：

　　“大人，现在联盟内部祸乱尚未平息，不宜再与新朝多做争端，而且灭绝新星这埋设在中域境内的暗钉不拔除，反攻帝京可能性不大，代价也实在太大。不如暂且偃旗息鼓，让新朝方面拿出足够让您满意的代价。”

　　“不错。”

　　玄冥武尊犹豫了一下，扫了一眼浮舟之上的魏开宇等人，快速说道：

　　“新朝的反击手段我们也早就有所察觉，却无法防备，也不曾想过他们居然如此丧心病狂埋设了百枚灭绝新星，但是所说的应激反应恐怕做不了假，如果大人真的载着这些士兵打上帝京，到时候恐怕……”

　　“那大家就一起完蛋好了。”

　　“不，不对，是你们一起完蛋好了。”

　　岳平生哈哈一笑，眼神在魏开宇和断罪督主的身上来回扫视，随口道：

　　“亿万人的生命，的确是够多，也够无辜。所以我会砍下新朝皇帝和所有官员的人头为他们祭奠，或者干脆把你们所有的灭绝新星全部引爆，让全世界为他们陪葬，如何？”

　　岳平生继而轻轻感叹道：

　　“到时候全世界的所有人一起完蛋，这个世界上只剩下了我一个人，一个人面对没有生命的末日废土，想一想多多少少有些遗憾和寂寞啊，那时候我应该会离开这里，寻找另外一个有生命的世界吧？”

　　“你！”

　　岳平生的轻声感叹犹如地狱之中妖魔之王的轻声低语，让在场不管是魏开宇一方还是联盟一方的所有人都感觉到一股无法描述的残酷、无情，也让他们由身到心的坠入冰窟，被无边的森森寒意所笼罩：

　　这个人，是疯的。

　　没有一个对岳平生的话产生怀疑、不相信的念头，而且直到了此时此刻魏开宇、断罪督主、夜风玄冥两大武尊和一众联盟宗师才悚然意识到，他们所面对的是一个生命层次、实力手段已经远远超出了他们，几乎已经不能称之为人的强大存在！他的思维、他的认知已经完全超出了人类固有观念的束缚和极限，不能以常理度之，什么阵营、伦理、道德、众生，统统都是过眼云烟，无法束缚其分毫！

　　他们的一切算计、一切准备、一切威胁在面对上这样一个存在时全部都成为了无用之功。

　　弱者才需要顾全大局，对于现在量子之躯不断完善，能够凝固时间空间、物质回溯、能在宇宙真空中存活，只要拥有坐标就能来往穿梭虚空异界的岳平生来说，哪怕是以亿万活生生的人的性命为条件要挟，新朝玉石俱焚的终极反击手段也无法撼动他的意志分毫。

　　此刻虚空中，人人都清晰无比的感受到了岳平生那股视万物为刍狗，一视同仁的冷酷意志，喉咙滚动着却一个字都说不出来。

　　“好了，不要再浪费我的时间。”

　　岳平生微笑着打量着面目苍白的魏开宇、断罪督主两人：

　　“与其在这里浪费口舌，你们还不如回去调集所有人好好的考虑商议一下，如何才能阻止我？”

　　岳平生抬指轻轻一点，载着魏开宇两人的浮空巨舟迅猛无比的倒飞而回，同时心神传递的声音在两人耳边，在方圆百里天际所有生灵心中响起：

　　“这个游戏其实很简单，现在，我为你们主动降低一点难度。”

　　“我允许你们通过各种手段从浮空大陆上把这些士兵撤走。”

　　“在你们的士兵撤走以后，我会坐镇于大陆之上，此后你们可以通过各种手段来阻止、破坏，这片大陆如果在抵达新朝帝京之前被击沉，就算你们胜利。当然，如果能够杀死我，也算你们的本事，虽然这种可能只有万分之一的几率。”

　　“这座浮空大陆会以时速超过百里的速度前往帝京，预计在七天之后就会抵达。所以……”

　　“皇帝、还有整座帝京中所有生灵的性命，就掌握在你们手中。”

　　随着岳平生冰冷无情的宣告，浮空大陆之上混乱刚刚平息，近百万的将士面面相觑，再度爆发了激烈的骚乱。

　　而同时随着虚空中小型浮舟迅猛倒飞而回，随后猛然调整方向向着己方的阵地飞去，魏开宇与断罪督主死死的抓住了甲板边缘的栏杆超持着平稳，指节因为太过用力而彻底的惨白，眼神却充斥着无法形容的狂怒、不甘、与深寒，犹如冰火两重天。

　　几个眨眼间在岳平生丢弃玩具一般的举动下，魏开宇乘坐的浮空飞舟就已经成为了一个小点，向着浮空大陆飞去。而在岳平生的身后，联盟一众武道高手僵然而立，脸色灰败，默然无语，不管是武尊还是宗师脑袋中只有一个念头：

　　如何才能劝诫这位改变心意？阻止这场注定会毁灭世界的游戏？

　　没有人想要真正的鱼死网破，如果这个绝顶强者真的带着这片浮空大陆把帝京夷为平地，新朝玉石俱焚之下百颗灭绝新星在中域十九州爆发，这种后果和画面他们根本就不敢想象。

　　叶凡却没有像联盟的其余人等一样，他脑海之中心念电转，走上前一步低声传音道：

　　“宗主，如果真的到了那一步，新朝方面难道真的会不顾一切，同归于尽？”

　　岳平生虚空迈步，与浮空大陆同步前进着，转过头来微笑道：“也许会，也许不会，人性的疯狂与复杂，谁也说不清楚。但是从现在开始，几率已经无限的降低。”

　　叶凡顿时一愣，琢磨着岳平生话中的意思，似乎隐隐约约明白了什么。

　　如果岳平生直接杀死了浮空大陆之上百万的新朝士兵然后再直接攻打帝京，新朝的确很有可能鱼死网破。但是现在岳平生给了百万士兵的一线生机，更重要的是给了他们一线看上去不那么渺茫的胜机，在这种情况下他们只会想尽一切办法来遵守岳平生的游戏规则，在遵守规则的情况下不计一切代价的成为胜利者。

　　而岳平生的言行举止、所作所为也会令新朝方面意识到，除了通过参与这场游戏来解救自身以外，绝无第二条路可走！

　　岳平生自然不是一个毁灭一切的疯子，但是他的意志也绝不会因为新朝以亿万人为威胁而动摇分毫，这种威胁放到任何人的身上都难以承受，面对岳平生的时候却注定要失败！

　　……

　　浮空大陆之上，虽然以超过百里的时速在高空中前进，但是因为百里方圆的面积实在太大，对于地表之上的万千士兵来说除了头顶的天空格外低，还有周围的景象的流动无比压抑以外，并没有太大的区别。

　　随着魏开宇的命令下达，原本已经离开了浮空大陆的空中单位全部降落，眼见到上级军官没有人逃离战场，惊惶不安的士兵们躁动也纷纷平复了下来，但是每一个人眼中都有着难以掩盖的惊悸，思考着刚才那个犹如魔神一般的声音。

　　“战胜不了。我们战胜不了……”

　　“我们，到底是在和什么东西作战？那个人，他是神么？”

　　“不要胡说八道，扰乱军心！天底下没有什么狗屁神，就算是有老子一炮也能把他打下来！”

　　“这片大陆在移动，难道真的要飞到帝京的上空，攻击陛下？我们又怎么办？”

　　“不要废话，魏元帅他们都还在，你怕个卵子？”

　　虽然严令禁止议论动摇军心，但是这种情况根本禁止不了，每一个士兵都如同惊弓之鸟般私语着，紧紧握住手中火器似乎在给自己壮胆。

　　再无法无天的士兵此刻站立在这片飞行着的大陆，都只觉得自己是如此的无力、渺小。

　　与此同时，战线中心的空地上全部被腾了出来，回到了阵地的最高统帅魏开宇、断罪督主迅速召集了所有高级军官，开始清点所有拥有着运载能力的空中单位。

　　“报告大人！最高规格的大型浮舟一共二十三艘！短距离满负荷载人的话每一艘可以装载三千人到五千人！只不过一切弹药、火器、辎重全部都要丢弃！”

　　“报告！经过清点，微型浮舟一共六十六艘，抛弃重物的话每一艘能够运载五百到八百人！”

　　“报告大人！浮舟之上降落伞经过清点，一共有一万五千八百个！”

　　听着一个个军需官的汇报，空地上一种将领的面色严峻非常，如同冻结的冰山。不需要魏开宇的提醒，他们已经清清楚楚的认识到现在他们所面临的是何等强大的敌人。

　　“诸位，正在的事情不用我多说。我们正在遭遇一个前所未有的敌人。因为某些原因，我们拥有了撤离的机会。”

　　没有任何的废话，魏开宇一脸肃杀之意：

　　“现在我们的首要任务，就是转移这片大陆上的所有将士！从现在开始所有空中单位全力运载所有将士，同时我已经派人传信从后方调集载人浮舟进行支援，在此之前，没有我的命令任何人不得开一枪一炮！”

　　一名一脸风霜的军官沉声道：“元帅，那这片大陆，还有那个存在，我们如何应对？”

　　“现在这已经不是我们能够决定的了了。”

　　断罪督主冷冷道：

　　“但是诸位请不要灰心丧气，我已经通知了陛下和天工神器局的两位院长，此人狂妄不了多久！”

　　断罪督主的话慷慨激昂，掷地有声，一众军官隐带惊惧的脸上舒缓了几分：

　　“没错！等我们的士兵撤走就轰他娘的！”

　　“我就不信，一块大点的靶子而已，难道我们就拿他没有办法？”

　　“等到士兵全部撤离，陛下批准，投放灭绝新星，看他还敢不敢猖狂！”

　　魏开宇面色沉重，之前安排的灭绝打击是绝密的计划，这些军官并不知道之前的灭绝打击已经失效，但他却不会说出来动摇军心，大手一挥道：

　　“好了，各就各位！告诉全军的将士，在他们没有撤离之前，我这个主帅也绝不会离开！”

　　在场军官面露感激之色轰然应诺，随后各司其职，指挥浮空巨舟，开始了紧张的运载工作。

　　军官走后，魏开宇与断罪督主两人注视着一艘艘浮舟运转，相顾无言。

　　“消息传递到帝京，传递到陛下和两位院长的手中，有所回应最快也需要将近半天的时间。”

　　“想要将浮空大陆上近百万的将士全部撤走，就算是各单位不眠不休，起码要两到三天的时间。这段时间就是我们唯一可以用来思考如何应对的时间。”

　　魏开宇转过头看向了断罪督主，快速说道：

　　“你对灭绝新星的了解比我清楚的多，在你看来如果一百颗数量级的灭绝新星同时对这块浮空陆地实施打击，能否将其摧毁？”

　　断罪督主的目光凝了凝，似乎脑海中在激烈的思索着什么。

　　灭绝新星的杀伤力根本毋庸置疑，其核心威能是在爆点直径一里的范围能够达到最大，超出这个范围之后，威力开始衰减。

　　但是这片浮空大陆实在是太过庞大了，面积接近十万平方里，体积超过了上千亿立方米，哪怕是一百颗灭绝新星这个恐怖的数量，想要摧毁其上的生命轻而易举，但是想要摧毁整片大陆他也没有完全的把握！

　　已经从断罪督主的迟疑中得知了答案，魏开宇凝望着迅速流动的天际，喃喃道：

　　“七天，我们只有七天……”


第六百一十一章 横推九万里！（十二）

　　视线中，岳平生的身影随着庞大的浮空陆地阴影正在一点一点的远离，联盟一方所有的武道强者，手足无措的立于虚空。

　　他们终于明白，这个世间恐怕没有能阻止岳平生的存在，他此去帝京，又会是何等的天崩地裂？

　　岳平生衣决飘飘，头也不回：

　　“叶凡，你还愣着做什么？”

　　叶凡回过了神来，大梦初醒一般身影电射而出，毫不犹豫的立刻紧跟而上。哪怕他知道这个浮空大陆之上从现在开始会越来越危险，也会遭遇到新朝最为猛烈的狙击，却没有丝毫的担忧和畏惧。

　　随着叶凡的动作，包括夜风玄冥武尊在内的少部分人顿时露出了意动和担忧参杂的神色，岳平生回过头来笑笑：“谁想来可以来，我可以保证他的安全。”

　　谁都可以来？在场众人顿时面面相觑。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，怕个球！”

　　宗师编队中，一个粗豪的壮汉大笑了一声越众而出，直追而上。

　　“如此盛事，怎能错过？夜风，劳烦你坐镇在这里，我去也！”

　　玄冥武尊哈哈大笑，一步迈出，留下一脸错愕的夜风武尊。

　　“我等一起，去见证大人这震古烁今的绝世壮举！”

　　他们两人的动作之后，又有十余个宗师慷慨激昂，丝毫不惧可能在遇到的危险，越众而出。

　　岳平生微微一笑：“跟我来吧。”

　　岳平生负手而行，带领着叶凡、玄冥武尊等人悠然的登上了浮空大陆，而原地剩下不到不到百人，面色阴晴不定望着岳平生等人远去的背影，最终长叹了一口气没有动作。

　　原因无他，实在是此行太过危险，这片浮空大陆马上就会遭受难以想象的猛烈打击，那将是新朝底牌全出，不计一切代价的攻击！

　　他们实在难以确保岳平生能够做到保证他们的安全。

　　……

　　“快，快！”

　　浮空大陆中心地带，无比的混乱，也无比的忙碌，一艘艘浮舟全力运转，运送着地面上的士兵。

　　“报告长官，燃料马上就要见底！”

　　“备用燃料，备用燃料也用完了么？”

　　“第七浮空编队超过七成的浮舟燃料也即将用完！”

　　“这里距离天海关大约四百里，所有燃料用尽的单位立刻返航，在天海关补充过后再来进行输送！”

　　数十上百艘大大小小的浮舟紧张忙碌着，魏开宇目光一转，立刻就发现一群隐约可见的身影正以饶有兴趣的眼神打量着这一切。

　　而为首的，自然就是岳平生。

　　魏开宇心中寒意上涌，转过头来向着一名军官怒吼道：

　　“现在已经撤离了多少人？”

　　那名军官白着脸道：“大人，撤离才刚刚进行了三个小时不到，大约，大约只有不到五万人……”

　　“抓紧！”

　　魏开宇强行压下心中焦急紧迫之意，心中却在无声的念道：

　　快，快，快……

　　……

　　原本的新朝、北荒两者的边境线后方，一截截钢铁长龙自铁轨远远的驶入天海关雄城。

　　这座城池作为距离边境线最近的城池，早就经营如同铁桶一般，条条铁轨修筑到了这里，各种战争军械都运载到了这里，然后再补充到前线。

　　在拥有了虚空口袋这样的空间储存装备之后，战争之中的弹药粮草等后援早已经变得无比边界，截断粮草围困等战术早就已经成为了历史。但是像是大型战争器械的运输、修理等等因为体积的缘故还是要用最原始的办法。不仅仅是从各地运来的辎重，前线的重伤员、损坏的浮舟、移动堡垒等都是被托运回到天海关，在治疗修理过后再重返前线。

　　城池之中人声鼎沸，人人都因为这半个月以来己方捷报连连，已经推进了数百里的距离，即将准备进攻北荒第一座城池拔下头筹而喜笑颜开。

　　“嗨，你听老苟说了么？北荒那群蛮子不知道是不是得罪了老天爷，很多地方的人都变成了走尸，人吃人啊！”

　　“听说了，老苟不是还说那些卑劣的蛮子甚至还用走尸的血来下毒么？”

　　“他娘的，真是该死，死光最好！我敢打赌，要不了半年的时间，那些蛮子就得被我们打垮！”

　　城墙之上，巡视着的士兵在保持警惕的同时嬉笑怒骂着。

　　突然之间，光线暗了一暗。

　　城墙、塔楼之上，百余名士兵一愣，纷纷举目而望。

　　“那是什么？”

　　他们的表情先是惊疑，在目光触及遥远的天际之后，就由惊疑变成了彻底的呆滞：

　　“开，开什么玩笑！”

　　远方，数百里之外的天际，群山与天空的交界处，一片阴沉、庞大到无以复加的阴影缓缓升起，遮盖了一切。

　　……

　　一片大陆拔地而起，载着近百万新朝远征军，以时速超过百里的速度正在向着帝京逼近的消息在短短两个时辰的时间就极速传递，通过特殊渠道传到了帝京。

　　踏踏踏……

　　急促的脚步声回荡，在一个个身着超玄武装的近卫带领下，天工神器局雷火两位院长苍老的面容上尽是肃杀之色，在接到征召后以最快的速度来到了内阁。

　　此刻的内阁之中气氛凝重到了极点，一股无形的威严、震怒、和杀机有如实质一般笼罩，十余位内阁参议、幕僚、智囊团成员肃然而立，而皇帝高居于龙台之上，脸色冻结，不知道在想些什么。

　　“陛下！”

　　匆匆行过一礼，雷火两部院长神情紧迫：

　　“出了什么事情？”

　　皇帝冷冷的一挥手：“自己看吧！”

　　话音还没落下，大厅一侧的墙壁上一道宽大的光幕骤然亮起，随后一幕幕的景象开始了轮番闪烁。

　　二十艘庞大如山的浮空巨舟在同一时间直接被拧成了麻花坠落……近百身着战斗武装的龙部宗师和上千护编队直接变成无头尸体从空中坠落……随后就是铺天盖地的阴影笼罩，一眼望不到边界的大地拔地而起，无数士兵陷入了惊恐和混乱……

　　雷火两位院长的表情也在急剧的变化着，眼神之中尽是惊骇之色：“这……这怎么可能！北荒怎么会有这样的存在？”

　　“两位院长，现在不是考虑这个问题的时候。我是参谋长陆羽丰，受陛下任命全权处理这次危机。危机等级为最高等级。现在这个消息是绝密阶段，但是恐怕要不了一两天的时间就会传遍天下。”

　　一个脸色苍白，充满着书卷气息的锦袍男子站起身来：

　　“这是刚刚才从前线用紧急传输频率传回来的信息，我们遭遇到了一个难以想象的敌人。魏元帅亲自和对方进行过短暂的接触，对方却没有任何的诉求，只是声称他会带着这片微型大陆在七天之后降临帝京，如果我们阻止不了他的话他就会毁灭帝京。”

　　“而这个人自称这一切都不过是一场游戏。”

　　将两份资料递交到两位院长的手中，陆羽丰抬手一挥，光幕上的景象再度变幻，出现了十余幅浮空大陆缓缓开始前进的静止画面：

　　“通过这些照片进行比对，我们初步估计这片浮空大陆的面积大概在九万到十万平方里之间，体积恐怕超过了一兆立方，重量更是无法估计。根据在上面还没有撤离的将领估算，这片大陆正在以时速百里左右的时间向着帝京的方向推进，如果无人阻止的话，大概在八十到九十个时辰之后就会抵达帝京。”

　　“不谈将这片大陆举起的始作俑者有着什么等级的破坏力，仅仅是这片浮空大陆，他的撞击完全可以比拟超过一百颗灭绝新星的同时打击。”

　　不管是雷火两部院长还是在场所有智囊团成员每一个都是才智远超常人的妖孽，但却同样无法掩盖住内心的惊悸，随后画面再度变幻，出现了一个有些朦胧、模糊的身影。

　　这个身影正是岳平生。

　　陆羽丰的眼神和语气无比的冷静，不带着丝毫情感的开口道：

　　“这是根据断罪督主的指认和描绘，还原出的始作俑者的面貌。他也是联盟神谕与洪天罡生死一战时突然出现的搅局者，作为亲身经历者断罪督主已经在传递回来的信息中着重确认了这一点。但是资料太少，除了这些以外这个人的具体来历还是未知。”

　　“从魏元帅和督主传回来的资料来看，此人生命层次已经和凡人甚至炼神尊者都截然不同，而且无法无天，极度危险，完全视我们埋设在北荒中域境内的终极反击手段如无物，但却并没有肆意的屠杀我军将士，值得玩味。但是除非我们和他一样疯，不顾一切的让北荒中域城池挨个引爆，以此逼迫，否则的话只能按照他的游戏规则来。但是如此一来，这场战争恐怕不会有胜者，我们更是会成为彻头彻尾的输家。”

　　陆羽丰一连串的讲述让雷火两部院长震惊到麻木，已经彻底的哑然。

　　“另外还有一个更重要的地方给两位院长参考。”

　　陆羽丰顿了顿，继续道：

　　“魏元帅曾经出动了四名诛神者对其发动灭绝打击，但却失效了。”

　　“失效？”

　　雷部院长猛然转过头来，眼神像是野兽一般：

　　“你说灭绝新星失效？什么意思？”

　　对于整个新朝来说，灭绝新星就是遏制对方高端武力的终极杀器，而且在初次登场显露过一次威能后就无往不利，令联盟的武尊心惊胆寒，甚至不敢公然的抛头露面。天工神器局一代代院长无不是在致力于更好的改进这项杀手锏，到了如今灭绝新星不论是在威能、打击方式、启动速度都已经接近了极致。

　　“就是字面上的意思。”

　　陆羽丰依然平静的像块雕塑：

　　“诛神武装上的联通装置互相连通，在其余几名诛神者的信号上也清楚的表明了灭绝新星正常启动，但是……什么都没有发生。根据两名身生还的诛神者描述，当时他们思维仿佛被冻结，完全不清楚发生了什么，发动了灭绝打击的四名诛神者就已经消失不见。”

　　雷火两部院长立刻脱口而出：“那两个生还者在哪里，我要见他们！”

　　陆羽丰摇头道：“两位院长，按最坏的情况估计，我们只剩八十个时辰的时间去阻止这个疯子，虽然这两个人正在赶回来的路上，但是时间已经不允许我们再拖延下去，陛下之所以召集两位前来就是想知道，如何才能够破坏这片大陆？”

　　雷部院长怒声道：“想要击沉这片大陆不是不可能，以现在灭绝新星的储备完全可以做到！但是现在首先要搞清楚的一个问题就是此人如何让灭绝新星失效的？是特殊手段还是随时可以动用的常规手段？不搞清楚这一点，再多的灭绝新星也不够填！”

　　火部院长也肃声道：“还有一点，如果要将这片大陆炸毁，那就必须要快！要在这片大陆真正进入到我朝心腹地带之前就必须要有所行动！否则就算浮空大陆被炸毁，巨大的能量将烟尘和微粒注入大气，长久遮挡日光，我朝境内会在不到一个月的时间直接进入到酷寒隆冬，遗祸无穷！”

　　“原来如此么？”

　　陆羽丰目光一闪，立刻转身，望向沉默的皇帝，道：

　　“陛下，我申请开放最高战争权限，全境所有单位进入紧急战备状态！另外为了万全起见，建议陛下还是暂时转移，以防万一。”

　　这一战的后果未知，面对着这么一个能够以个人伟力举起一片大陆的恐怖存在，任何严格防范和打算都不为过，陆羽丰的这个建议已经是从最坏的情况考虑。

　　气氛沉凝，大厅内落针可闻。

　　皇帝缓缓的站起身来，威严而冰冷的声音开始回荡：

　　“这天下，是朕的天下。”

　　“先祖光武中央大帝，自微末中揭竿而起，横推天下，镇压寰宇，成就了这万世不易的基业，朕励精图治，无愧于先祖……”

　　“从现在开始，朕准许，开放一切战争权限。”

　　皇帝扫了一眼沉默而立的众人：

　　“在此特殊时机，灭绝新星可以视情况任由调用，不光如此，灭绝超巨星的禁令也就此解除！”

　　灭绝超巨星禁令解除！

　　所有人的面色骤然变了变，陆羽丰等一众参谋是不明所以，而雷火两部院长则是眼皮狂跳，似乎想说什么却止住了。

　　顾名思义，灭绝超巨星的原理和制作方式基本上和灭绝新星大同小异，但是其单体实际威力却数十倍的超过了普通灭绝新星，是真正的终极杀器！

　　它的核心最强威能覆盖能够达到十里，有效杀伤半径五十里！仅仅是一颗灭绝超巨星就能够覆盖半个浮空大陆！

　　这样的终极杀器一旦引动，百里范围一切生机灭绝，就算是千里之外都可以看得到暴烈的强光。

　　但是同样的，如此强横恐怖的杀器虽然威力足够，但还是目前为止还并不成熟，在稳定性、便携性、快速打击性上无法与普通灭绝新星相比。而且因为威能实在太过恐怖又难以控制，而普通的灭绝新星已经能够达到足够的威慑效果，所以前代皇帝和上一任雷火两部院长将这种终极杀器暂时研究搁置了起来。

　　他们两人却是想不到，在自己的有生之年还有启用灭绝超巨星的一天。

　　皇帝缓缓坐回龙台，目视着远方，似乎穿透了重重虚空，冷笑道：

　　“而朕，不会走！朕就在这里等着他来！”


第六百一十二章 横推九万里！（十三）

　　“不要攻击！不要攻击！”

　　“所有单位，保持镇定，原地不动！”

　　天海关雄城中，一望无际的阴影逼近的时刻，一道道急迫的军令传遍了全城，除了有一艘艘小型浮舟升空而起加入了撤离运输的队伍以外，城墙上，成千上万的士兵僵硬的握着手中的火器，喉结滚动着。

　　在浮空大陆接近天海关雄城引发惊慌大乱之前，一艘艘浮舟编队载着成百上千撤离的士兵提前赶到，断罪督主立刻以御前亲卫长的身份向城卫军最高指挥官下达了禁令。

　　浮空大陆之上的士兵才撤离不到五分之一，任何过激的举动都有可能激怒岳平生，引发难以想象的后果。而且又算天海关身为军事重镇有着无比雄厚的军事储备，但是和能够举起一片大陆的岳平生相比和以卵击石毫无区别。所以在帝京方面传回来消息之前，他们只能暂且按兵不动，任由这片大陆缓缓向着帝京前进。

　　随着天海关雄城之上庞大到无以复加的阴影投射而下，如同潮水一般逐渐蔓延而过，城池中的所有人，上至军官下至民众，都想是做了一个无法醒来的噩梦，神情惊恐、浑身战栗，眼睁睁的看着头顶浮空大陆缓缓掠过。

　　在浮空大陆刚刚从天际边界显现的时刻天海关的军民也曾都严阵以待，但是等到浮空大陆的全貌真正显现的时刻，他们的勇气也彻底的丧尽。到了现在更是心中生出一种无法抵挡的绝望。

　　“拥有这种力量，这是个什么样的存在……”

　　“败了，我们败了……”

　　“还有谁能够阻止他？”

　　直到在半个小时后庞大陆地从头顶掠过，森寒的阴影褪去，阳光再度洒下，所有人才再度升起一种恍若隔世的感觉来。也让他们清楚的明白，他们引以为豪、无往不利的火器大军，彻底的战败了，败在了这犹如天神一般的伟力之下。

　　随着浮空大陆正式进入新朝境内，经过天海关雄城向着帝京的方向继续进发，这个消息为无数人亲眼目睹，根本就无法掩盖，开始瘟疫一般迅速的向着新朝境内传播。

　　……

　　浮空大陆，一座山巅之上。

　　一艘艘的浮舟降落、升起，紧迫的运载着士兵离开这片大陆，联盟跟随而来的十余名武道高手心情依旧没有平复，望着身后已经逐渐远离的天海关雄城，互相之间依旧在激动的低声私语着。叶凡却在一旁双目紧闭，利用这段时间熟悉着气关打破后的力量，如同无声无息的雕塑。

　　另一座山头之上，岳平生遥望云卷云舒，对联盟众人时不时投射而来的敬畏眼神不以为意，一边打量着不远处绵延数十里、一片混乱的新朝军营，一边心神运转，解析着从炎荒帝、太子灵魂本源信息中提取出来的几部至尊武道。

　　这五部至尊武道中，无疑以太子所修炼的【六道轮回天经】完成度最高，其余的四门都不同程度的有所残缺，包括炎荒帝自己所修炼的【八荒焚天录】也是如此。而且从理念意境上来看【六道轮回天经】也是首屈一指，其中讲述的万物轮回之理，就是如今境界的岳平生也时不时生出一种惊叹的感觉。

　　这部功法，在立意、理念、以及对生命层次的提升上，无疑是岳平生目前收集到的数十部功法中当之无愧的魁首，对【未来星宿劫经】的提升和完善有着难以估量的作用。岳平生有种预感，如果能够将这一次的收获彻底的消化吸收，五部至尊武道的精华理念，【未来星宿劫经】会再上一个台阶，连带着他目前的量子之躯也会更进一步。

　　“现在微观视界、时间停滞、物质回溯这三种能力都处于一个相对基础的阶段，我的意念只能影响有限的范围，无法干涉整个世界。”

　　“对空间之力的利用也太基础和表面。身神也还有很大的潜力可以挖掘。”

　　“虽然现在完全能在宇宙真空生存，但是超过一定强度的高温、射线还是可以威胁到我。但是真正到了物质重组的阶段这个弱点也会不复存在。”

　　一心数用，心灵之中每时每刻都在进行着无比繁杂玄奥的解析和推演的同时，岳平生也在思考着生命进化的道路。

　　单论境界来说岳平生实际上依旧是炼神境界，但是他舍弃了肉身牢笼，以灵魂体构建成为非物质非能量的量子之躯，已经完全走上一条独属于自己的道路，无法用常理来推断。

　　而这条路到底通往何方，除了他自己以外没有人知道。在岳平生构想之中，他如今的生命进化道路将没有终点。

　　岳平生负手而立，散发出一种无比空灵飘渺的气息，仿佛随时都会离开这个世界。而在不远处的玄冥武尊等一众高手却在压低声音交谈着。

　　一名宗师低声问道：“玄冥大人，这位前辈到底是什么修为境界，是否是传说中的炼虚武圣？”

　　玄冥摇了摇头，沉声道：“炼虚武圣内外交汇，灵肉合一，精气神三藏贯通，混元如一，在全力出手时以心神感知，应当会有玉花、银花、金花三花聚顶的神异景象，但是这位前辈……这位前辈就像一个深不见底的黑洞，让人根本无法感知判断境界。”

　　“而且……”

　　玄冥武尊扫视了一圈：

　　“能够举起这么一片大陆，并且带着一路飞行前进，恐怕不是炼虚武圣能够做到的。”

　　比起炼虚武圣还要强横？那又是什么境界？

　　听到玄冥武尊的话，一种宗师面面相觑，却又隐隐有着有所预料的感觉。

　　他们之间的声音很低，但是却没有人以心念传音的方式交流。以岳平生神乎其神的手段来看，他们不认为心念传音能够瞒过这位恐怖的强者，与其如此还不如坦坦荡荡以免对方有所误会。

　　“是啊，这位前辈的实力就是古籍中也不曾有过，的确是称得上冠绝古今。”

　　之前听到岳平生的邀请最先跟上来的那名雄壮大汉满脸都是兴奋之色，道：

　　“不过我很想知道新朝方面会怎么办？帝京中的那些大臣还有皇帝应该已经知道了吧？真想看看他们受惊吓的模样啊。”

　　玄冥武尊感慨道：“这几百年过去，也终于轮到我们扬眉吐气一回了。”

　　他之所以敢登上这座浮空大陆，并不仅仅是因为岳平生举起一片大陆的伟力，还在于他居然能够轻描淡写之间镇压令所有炼神尊者畏之如虎的灭绝新星，让其无功而返神异手段。能够无视灭绝新星的打击威胁，在玄冥武尊看来才是真正能够扭转乾坤的绝强手段！

　　唯一让玄冥武尊有些想不通的就是这位绝世强者的身份来历，在之前根本没有一丝一毫的风声和传闻，就像是凭空冒出来的一样。

　　而且这位强者的心性实在是难以琢磨，既有当场击杀所有龙部宗师的残酷无情，又有放任敌方大军安然撤离的仁慈，更有视亿万人性命于不顾，掀起一片大陆横推新朝帝京的无法无天、不可一世，实在矛盾到了极点。

　　玄冥武尊看向不远处安静闭目打坐的叶凡：

　　“诸位，你们有谁认识此人？”

　　其余的宗师闻言纷纷转过头去，然后低声道：“这副面孔很陌生，没有什么印象。这个人似乎是那位前辈的徒弟？”

　　玄冥武尊目光闪了一闪，迈步前进，在距离叶凡十丈左右的时候停了下来，拱手传音道：

　　“阁下如何称呼？如此盛况在前，阁下何不与我等一叙？”

　　玄冥武尊这番姿态完全可以称得上是折节下交，完全是因为叶凡看上去与那个绝顶强者的关系似乎不一般，出于谨慎而已。

　　“不错，我等共聚于此，一同见证新的历史，的确是有缘。”

　　其余的宗师也走了过来，向着盘坐不动的叶凡纷纷拱手见礼。

　　叶凡睁开双眼，遥遥望了一眼另一个山头上凌虚而立的岳平生，随后转过头来似笑非笑的道：

　　“诸位都是我的前辈，理当我向诸位行礼，不过各位应该是很好奇那位的来历吧？”

　　玄冥武尊等人也没想到叶凡如此直截了当的掉破这一点，纷纷面露尴尬之色，叶凡却没有什么吊胃口的意思，直截了当地说道：

　　“那位，就是本宗宗主。”

　　宗主？！

　　玄冥武尊等人顿时惊疑不定，他们中不少人都是出身宗派界，怎么从来没有听说过宗派界中还潜藏了一个如此强者？

　　还不等面前又惊又疑的众人询问，叶凡微微一笑，带着一点落寞，又充满了恶趣味：

　　“本宗宗主名讳，岳平生！”

　　玄冥武尊和一众宗师顿时呆在了原地。

　　……

　　浮空大陆拔地而起的战场。

　　此刻的战场原本新朝远征军所盘踞的地方已经不能称之为是深坑，而变成了一片绵延覆盖百里之巨的平原谷地，与正常的地表足有一里的差距让这片庞大的平原谷底犹如天渊一般。

　　天渊边缘地带的上空，赶赴而至的神谕武尊与留守的夜风武尊遥望着天边，默然无语。

　　没有岳平生那样穿梭虚空的手段，在分配完任务，经过数个时辰毫不停歇的赶路，神谕武尊终于抵达了原本应该战火纷飞的边境战线，却没想到看到了这么一副景象。

　　直到此时此刻，站立在视野开阔的天际，他们两人依旧可以清晰的看到远方那一块缓缓移动着的厚重阴影，心头寒意蔓延。

　　夜风武尊声音沙哑：“这个人，实在太过可怕，不管他想要做什么，当今天下恐怕没有人能够阻止他，实在是祸福难测。”

　　神谕武尊脸色沉静，突然迈步，向着阴影直追而去，心神传递道：“我先走一步，你坐镇在这里。”

　　他自然知道岳平生此举直接使得事态向着不可预知的地步发展，但是从夜风武尊处得知岳平生反手解除灭绝新星的威胁之后，他已经清楚的知道，整个世间没有人能阻止岳平生要做的事情。

　　他有种预感，北荒与新朝数百年的争端即将画上一个休止符，一个崭新的时代，正在徐徐的拉开序幕。

　　他要去见证这一切。

　　……

　　近两天的时间过去。

　　在这将近两天的时间中，恐慌巨变就如同灭世的浪潮一般，从新朝的边境地带向着全境席卷蔓延。

　　这段时间中，岳平生以心神之力托举着浮空大陆从新朝边境突入，已经前进了三千余里，在这路途之上经过了超过十座以上的城池，毫无例外的带来了滔天的恐惧和惊慌。

　　哪怕消息提前传递，新朝各个城池的防守力量早就做好了稳定人心的准备，但是在那片一望无际的恐怖阴影降临的时刻，整座城池还是陷入了极大的惊恐与混乱，直到头顶的大陆阴影消失以后才逐渐地平息。

　　而在这一天半的时间中，随着魏开宇几乎调集了新朝大半的空中单位运输撤离，目前浮空大陆之上的士兵已经撤走了大半，只剩下一片等待着的军士和大片大片的狼藉，要不了半天的时间就能够全部撤出。

　　在某一艘微型浮舟上，皇帝任命负责应对这一次危机的陆羽丰还有雷火两部院长等人透过浮窗扫视着整片浮空大陆，神情严峻到了极点。

　　他们从帝京出发，在最短的时间赶到了浮空大陆前进轨迹上，再乘坐飞舟伪装成运输编队混了进来进行实地考察。雷火两部院长作为最清楚灭绝新星和灭绝超巨星威力的人也亲身犯险，见识到了这难以想象浮空大陆。

　　七天的时间已经过去了一小半，地面百万军士的撤离工作也进行到了尾声，他们必须要在这剩余的两三个时辰当中勘察完毕，并且制定出严谨而可行的作战方案！

　　陆羽丰依旧像是一个没有感情的雕塑，冷静无比地问道：“两位院长，怎么样？”

　　雷火两部院长转过头来，沉声道：

　　“我们有了一个大致的方案！如果可行，就能够摧毁这片大陆，甚至杀死那个人！”


第六百一十三章 横推九万里！（十四）

　　“浮空大陆已经深入我朝境内五千余里，所有郡县出现了大范围的恐慌！”

　　“远征军呢！他们的最高统帅是干什么吃的，居然任由这座浮陆长驱直入，进入我朝境内？”

　　“浮空大陆上有近百万的士兵能做什么？现在远征军的撤离工作已经进入到了尾声，马上就会撤离完毕，到时候就是发动反制手段的时候！”

　　“谁能阻止他，该如何阻止他？我早就说过，全面开战的时机并不成熟，事到如今谁来负这个责任！？”

　　“现在说这些话有什么用？不到五天的时间，不，不能让它进入到我们的中原繁华地带，那就只剩不到两天的时间，必须要阻止他！”

　　“不如试一试和谈？毕竟此人有能力却并没有大肆的杀戮，看起来并未丧心病狂到无法交流，那么和谈也许能付出最小的代价就消除这一次的威胁？”

　　“和谈？想都不要想！我朝是南征北战，无数仁人志士抛头颅洒热血，革了那些高高在上武者的命才拥有的今天，当场面对兵力十倍于我们的大荒神朝我们没有和谈，如今一个势单力孤的武人却要我们和他和谈，做梦！”

　　帝京，朝堂之上，上百名大臣一个个须发皆张，声嘶力竭的争吵议论着。这些人中或脸色苍白、或慷慨激昂、或怒发冲冠、或心惊胆寒，人生百态一时间竟在此聚齐了。

　　在这特殊时期，研命究元部的两位院长也受到了征召，在群臣之中等待着。

　　不管是之前的主战派还是反对派都不曾想到，己方南征北战、向来无往不利的远征大军居然会如此脆弱无力的落入这般境地，本来一片大好的形式也顷刻间倒转过来，反而让新潮立刻处于岌岌可危的地步！

　　短短两天的时间，这片浮空大陆长驱直入新朝境内五千余里，经过了上百座郡县城池，让亿万新朝人目瞪口呆，心惊胆寒，大范围的恐慌迅速的发酵，已经是举世皆知，根本无法隐瞒。

　　而新朝自立朝五百年来在于武道界的对峙中向来是处于绝对的上风，向来只有步步紧逼，一步步压缩蚕食着北荒，什么时候像这样不过两天的时间就被人以如此霸道、不可一世的方式侵入领土，偏偏还投鼠忌器，无法抵挡？

　　这些大臣纷纷都像是从云端坠落，从之前捷报连连营造出的战无不胜的假象中不得不清醒了过来。

　　“陛下驾到！”

　　激烈的争论并没有维持多久，随着高音的传递，在场所有大臣官员虽然面色难看，依旧全部停止了争论。

　　一道至尊至贵的身影龙行虎步，自屏风之后走出，在龙台上落座。

　　皇帝威严的目光扫视台下面色严峻的大臣，声音震荡：

　　“看起来现在的情况你们都已经很清楚。朕就不必多说了。”

　　皇帝的话音落下，为首的总理大臣出列肃声道：

　　“陛下，如今本朝正面临着前所未有的威胁，不知道前线的魏元帅有没有应对之法？如果这座浮空大陆的目标真的是帝京的话，我们想要消除这个威胁就必须要在中原繁华地带之外动手，否则任何一点以外都会造成难以估量的损失啊！”

　　其余的大臣也纷纷出列：

　　“总理大臣说的对，陛下，按照现有信息推算，留给我们的时间只有一到两天，错过了这个时间我们恐怕要付出极其庞大的代价啊！”

　　“陛下，不如派遣御使前去和谈，如果能通过和谈的方式消泯这一次的危机祸患，对于所有的……”

　　“住口！决不可和谈！陛下，我认为我们在气势上决不能落入下风！此人如此狂妄，我们应当立刻给与回应，让潜伏于北荒境内的反制手段逐一启用，让他见识到我们宁为玉碎，不为瓦全的意志！不能手软！”

　　“不可！你以为对方会因为如此而退缩？万一彻底激起了此人的凶性血屠万里，谁来承担这个责任！？难道在你的眼里无数的百姓只不过是一个个数字？”

　　一个个的大臣纷纷迫不及待、粗着脖子开始了谏言，而皇帝淡淡扫了一眼他们：

　　“不用争了。朕让你们亲眼看一看现场的状况。”

　　群臣顿时一愣，随后宏伟的大殿大门轰然紧闭，一道光幕陡然之间在大门之上升腾而起。

　　下一刻，近十丈见方的光幕陡然一阵剧烈的抖动，随后一幅令人震骇的景象显露了出来。

　　远方的天际，一片天昏地暗，一道绵延无际、一眼望不到边界的昏沉阴影如同吞噬世界一般，正在一点一点的直逼而来。

　　“这是……！”

　　群臣脸色一白，顿时哗然。

　　“这是天工神器局研究的实境传播装置，限于某些的限制暂时还无法大范围的使用。朕让两位院长把副仪带到了前线，你们现在看到的就是实时景象。”

　　皇帝神情冰冷：

　　“从现在开始，所有人统统闭上嘴，没有朕的允许不得开口说话！”

　　群臣目光紧紧盯着光幕上那片恐怖的阴影，眼中全部都流露出恐惧的神色，噤若寒蝉。

　　那片阴影，实在是太过庞大，已经超出了他们想象力的极限，任何看到这一幕的人都只会生出一种无法抵挡的绝望念头，而不会有其他想法！

　　“陛下，陛下，能听得到么？”

　　寂静一片的朝堂大殿中，一个声音从光幕上传了出来，随后画面转换，对准了甲板之上。

　　陆羽丰、天工神器局雷火两部院长、远征军最高统帅魏开宇、断罪督主等人脸色严峻，在画面中纷纷躬身行礼。

　　“朕在。”皇帝一摆手：“特殊时期，不必如此。现场的情况如何？”

　　“回陛下，历时二十六个时辰，我军已经全部撤离，人员方面并没有造成太大损失。”

　　实境光幕上，魏开宇上前一步快速说道：

　　“现在我军已经撤离，顾忌全消，而且可以确认的是，主要目标带着不到二十名联盟的武道高手，就在浮空大陆之上，并未隐藏形迹！”

　　陆羽丰依旧是冷静到语气中没有任何波澜：“现在浮空大陆正在经过平湖郡，我们拟定在半个时辰后就对浮陆进行试探性攻击，根据情况选定方案和战术。”

　　皇帝手指缓缓敲击着龙头扶手：“两位院长，你们制定的方案是什么？”

　　雷火两部院长对视一眼，让开了身形，他们身后几名士兵拉开了一副一丈见方的巨大画卷。画卷之上所描绘的，分明就是岳平生所举起的浮空大陆的体型地貌。

　　“陛下，这就是我们大致测绘出的浮空大陆的结构图。”

　　雷部院长走进了亲亲一点地图之上标注一个红叉：

　　“这座浮空大陆的平均厚度超过了一里，而这里是我们计算出来相对最薄弱的打击地点，只要我们能够从表面和底部在这里同时发动灭绝超巨星，那么就能够成功摧毁它。”

　　“我们的主要目标应该放在浮岛的底部，如果能够钻入底部引爆的话，恐怕不需要灭绝超巨星就能摧毁浮陆！”

　　“你们难道认为，只要摧毁了这片浮陆就相安无事了么？”

　　皇帝威严尊贵的面容上显露出一丝冰冷的杀气：

　　“朕给你们开放了一切战争权限，要的是彻彻底底的消灭始作俑者，消灭一切威胁，而不是被牵着鼻子走！”

　　光幕中所有人员陷入沉默，火部院长语气顿了顿：

　　“或者我们可以尝试一下直接进攻主要目标本人，但是此人曾经让灭打击失效过一次，我们暂时不清楚他所用的是什么样的手段，灭绝超巨星的数量有限，确保能够动用的只有三颗而已。此举的风险无法掌控。所以我们会先以战斗人员进行试探性攻击，根据情况来决定。”

　　皇帝漠然道：“那么，你们开始准备吧，半个时辰后准时发动！”

　　随时皇帝的一声令下，光幕之中的画面再度调转，对向了遥远天际逼压而来的浮空大陆，朝堂之上也落针可闻，一众君臣沉默无声的看着光幕，等待着。

　　……

　　虚空之上，距离缓缓行来的浮空大陆五百余里的距离，近五十艘中小型浮舟严阵以待，甲板之上一名名身着战斗武装的人员肃穆而立。

　　“满打满算，装载了灭绝新星，能够以穿梭虚空的方式发动毁灭式打击的诛神武装只有三十具，剩余的七十枚灭绝新星可以用空投或者普通战斗武装装载的方式实行打击。灭绝超巨星是最终杀手锏，不到最后的时刻决不可动用。”

　　“先以浮舟进行灭绝新星投放打击！”

　　“三方同时开始！浮陆表面、底部以及主要目标本人三路打击同时进行！”

　　“诸位，有没有问题？”

　　在光幕转向，声音隔离之后，陆羽丰的声音响起。

　　天工神器局雷火两部院长、远征军最高统帅魏开宇、断罪督主等人脸色严峻，点了点头。

　　实际上他们也没有太多的办法可想，这座浮岛唯一显露出来的漏洞和死角就是它的底部，但是对方的实力手段是在太过恐怖，谁也不知道这个弱点是否就如他们所想的那么容易利用。

　　甲板上，魏开宇缓缓站起身来，走到了扩声器之前，深吸一口气：

　　“诸位，我是远征军最高统帅魏开宇，马上，真正的战斗时刻就要到来。”

　　随着他的开口，其余四十九艘浮舟上成百上千的精英战斗人员全部都听到了这个声音，神情为之一肃。

　　“在这两天的时间，经过长时间的战术讨论，你们应该很清楚所面临的是一个什么样的敌人。”

　　“只要是战争，就会有人受伤，就会有人流血。你们本来是千挑万选出来的精英，优秀，战功赫赫，理当接受荣誉、功勋，在陛下的封赏下封妻荫子。但是面对这样一个敌人，只有我们才有能力阻挡他，杀死他！只有我们，才能够捍卫我们的家园，捍卫我们的理念，用我们的血与火让他们知道，这是谁的时代！”

　　魏开宇的话语声慷慨激昂，壮怀激烈，在每一个精英战斗人员的耳畔响起，也让他们的眼神出现了一丝丝的变化。

　　“我不知道在场的诸位中有谁能够存活下来，但是你们，就是真正的脊梁，你们每一个人的名字，将永世写刻在功勋碑上，让后来者瞻仰，让他们知道，曾经的先烈是如何抛头颅洒热血，只为了我们普普通通的人们拥有不被压迫的尊严！自由！我、陛下、境内二十万万民众，将以你们为荣！”

　　已经安排好计划，即将面临未知恐怖的精英战斗人员脸上热血上涌，双眼微红：

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　魏开宇所在的主舟之上，一杆主帅战旗猎猎招展，一声霹雳大喝伴随着沉闷宏大的战鼓敲击声震惊四野：

　　“全军出击！”

　　……

　　与此同时，依旧保持着时速百里的速度缓缓前进的浮空大陆之上，岳平生的面前，神谕与玄冥武尊恭敬而立。

　　神谕武尊躬身道：“大人，在我来之前已经按照你的要求分散军力，前往各地剿灭走尸祸患。这近三天的时间境内游荡的走尸已经被剿灭了大半，半月之内走尸祸患应当就能彻底绝迹。”

　　“做得好。”

　　岳平生点点头：

　　“不过你们找我应该不是只为了说这件事。”

　　神谕与玄冥两人对视一眼，然后谨慎地说道：“大人，不知你此举到底有何深意，难道真的打算杀死新朝皇帝，毁灭帝都么？”

　　岳平生目光一转，微笑道：“你们害怕他们丧心病狂，来一手同归于尽？”

　　神谕沉声道：“大人，并非没有这个可能。”

　　在他们看来，就算岳平生一路平推新朝举朝拦截之力，新朝皇帝也绝不会坐以待毙，必然会隐藏转入地下，并且发动难以想象的严酷复仇手段。到时候中域十九州将会成为废墟，亿万生灵也死无葬身之地，不会有所谓的胜利者。

　　“放心吧，我只是吓唬吓唬他们。”

　　岳平生随口说道：

　　“至于我为什么要这么做，等你们到了帝京自然会明白。”

　　神谕与玄冥两人听到岳平生这么说，心中顿时猛松了一口气，紧绷的眼神也微不可察的舒缓下来。岳平生这样的实力境界毫无疑问的是当世最强者，自然没有必要欺瞒他们。既然岳平生并没有毁灭帝京的打算，那么一切都还有缓和的余地。他们虽然忌惮、痛恨新朝，想要重返武道盛世，却也不希望得到个玉石俱焚的结果。

　　见两人还没有离开，岳平生仿佛洞彻了人心一般，淡淡道：“还有什么事？”

　　神谕苦笑一声：“大人目光如炬，神谕有一事希望能够得到大人的指点赐教。”

　　岳平生眼神一扫，似笑非笑道：

　　“你想要问的，是有关炼虚境界？”

　　一眼道破了心中所想，神谕武尊眼神微微一凛，恭敬道：“的确如此，我在炼神境界蹉跎已久，却始终不得其法，无法跨过那一道门槛，而大人实力手段惊天地泣鬼神，就是炼虚武圣也远远不如，不知神谕是否有荣幸得到大人的指点？”

　　本来要退开的玄冥武尊此刻也硬生生停下了脚步，露出了渴望的神色。

　　到了他们这个境界前进一步都千难万险，一个实力眼界远远超出他们的绝顶高手的指点是何其的可遇不可求。

　　“所谓的秘传武道榜，是你们授意设立的吧？”

　　岳平生答非所问道：

　　“借此收集所有的命窍之密，实际上你们的思路并没有错。”

　　神谕武尊的眼神陡然亮起，似乎充满了无限的希望：“大人是说只要人体三百六十五个主命窍凝练完满，就有资格打破虚空，成就炼虚？”

　　“三百六十五个主命窍？谁告诉你的？”

　　岳平生面色古怪的笑了笑；

　　“人体命窍，一共有一元之数，也就是十二万九千六百个！”


第六百一十四章 横推九万里！（十五）

　　成就量子之躯，吞噬圣神残余意志和另外一个体系的认知经验，统合【六道轮回天经】、【圣心种魔大法】、【八荒焚天录】……等等一系列顶尖武道，现在的岳平生眼界、见识早已经以以往不可同日而语，武道联盟的这些武尊就算绑在一起加起来也完全无法与之相比。

　　尤其是在岳平生开启微观视界，物质存在回归本质的基本粒子集合之后，世间一切在他的眼中几乎不存在秘密，人体的奥秘也彻底的在他的面前揭开了神秘的面纱。

　　人体之中共有十二万九千六百命窍，其中一千二百九十六个为主命窍，主命窍的开启会有九十九个子窍也随之开启，相当于一窍通则百窍通。而所谓的三大神藏上中下三个丹田实际上也应当同属命窍。

　　这一点，是岳平生在这不到三天的时间中完全消化了自太子与炎荒帝所得之后，【未来星宿劫经】所推演出来的北荒武道完整修炼体系。同样是在这不到三天的时间中【未来星宿劫经】也因此再度得到了飞跃式的提升，从而使包括量子之躯、心神之力、【穹宇星空神国】在内的所有实力手段爆炸式的提升。

　　这一切都与无声无息之间在岳平生的量子之躯中完成，同处于浮空大路上的其他人都毫无所觉。

　　“十，十二万九千六百……”

　　神谕与玄冥两人脸色呆滞的僵立在原地，口中喃喃自语，显然是被这个数字震的不轻。

　　“一窍通衍百窍，你们可以看做真正的命窍有一千二百九十六个，但是炼虚境界并不需要将所有的命窍沟通开启，实际上在炼神境界也绝不存在这种事。”

　　岳平生随口道：

　　“炼虚境界真正的要点在于凝神入窍，灵肉合一，只要以现有开启的命窍构建一个尽可能完善的循环体系，再将体魄神藏与灵魂统一不分彼此，就可以跨入炼虚境界。具体如何去实施还是要看你们自己。”

　　现在的他虽然是以纯粹的灵魂之体成就的量子之躯，走上了一条截然不同的生命进化之路，但是炼神之上的境界在他的眼中并没有太多的秘密。

　　岳平生的点拨十分的直白和浅显，却仿佛切中了要害一般，让神谕武尊眼中陡然爆发出光彩，反复喃喃道：“灵肉合一，居然是这样，原来如此……”

　　玄冥武尊虽然暂时无法领会岳平生所说的要点，却如获至宝一般将他所说的每一句话深深的刻进脑海，等到他修炼到神谕武尊这个地步的时候也许就会起到天大的作用。

　　片刻之后，仿佛是大梦初醒一般，神谕与玄冥两人激动而恭敬的躬身行礼道：

　　“多谢大人指点，大恩大德我等没齿难忘！”

　　岳平生不以为意，他只不过是随意提点了两句而已，算不上什么当头棒喝天音贯耳，能不能迈出那一步归根结底还是要看他们自己。

　　嗯？

　　就在这时，岳平生突然转身，望向了远方天际。

　　远在两三百里之外，一片密集的渺小黑影划破长空，正在迅速的接近！

　　随着岳平生的动作，在场所有人也察觉到了远方天际的异动，神情顿时一凛，同时都意识到这必然是新朝方面将对这座浮空大陆倾泻出最为强悍的火力打击！

　　“宗主！”

　　“大人！”

　　“前辈！”

　　叶凡几个箭步蹿了过来，不远处的宗师也纷纷赶了过来：

　　“请大人下令，我等自然竭尽全力为大人分忧！”

　　“无妨。”

　　岳平生平静的大袖一甩，仿佛新朝的大举来袭是一件再寻常不过的事情，冷淡道：

　　“不需要你们动手，你们只要不要随意走动，呆在这里就好。”

　　叶凡、玄冥、神谕等人脸色变换了一下，最终还是低下头，恭声道：

　　“是！”

　　凝视着乌云压顶，如同酝酿着难以想象的雷霆风暴一般席卷而来的密集黑影，岳平生低声笑道：

　　“正好，让我看一看，你们有没有什么新的花样？”

　　……

　　“全体升空！”

　　“分散！”

　　“立刻进入指定战斗方位！”

　　天际之上密密麻麻的黑影以一种山崩海啸般的气势席卷而来，所有战斗单位的装甲头盔中都传来了魏开宇的命令，随后每一个战斗人员的表情都如寒冰般冷硬，陡然间提升高度像是利箭般冲天而起，并且迅速的分散开来，似乎想要以高空包围、空投轰炸的方式发动打击。

　　相比他们迅若雷霆般的速度，三十艘浮舟的速度无疑是慢了很多，但却保持着与两百余里外逼压而来的浮空大陆平行的高度，一尊尊最远打击范围达到五十里的超距神吼炮炮口调转，蓄势待发，只要浮空大陆进入到打击范围它们就会一瞬间倾泻出最强火力！

　　浮空大陆前进方向的地面之上，三十余道身影一动不动，与地面的黄土杂草融为一体，默默的潜伏等待着。两名身着诛神武装的诛神者被被拱卫其中，眼光之中尽是猩红的光彩，犹如一条潜伏在阴影黑暗中的毒蛇，随时准备发动绝命一击！

　　帝京朝堂大殿之中，群臣已经是大气也不敢喘，眼睛一眨不眨的盯着光幕之上数百上千名战斗人员一往无前的迎向了那片根本不成比例的庞大阴影，心头竟然莫名生出了一种悲壮之感。

　　“陛下，殒星敢死队全军出动，预计在一刻钟后进入可打击范围。”

　　陆羽丰冰冷异常的声音从光幕中传来：

　　“我们会直接以十颗灭绝新星空投引爆，进行扰乱打击，观察对方的反制手段，然后再向浮空大陆上的主要目标进行灭绝打击！至于灭绝超巨星将作为最后的手段！”

　　皇帝声音决绝，震荡虚空：“放手去做！”

　　天际之上皇帝的声音传出，距离前方作战单位不过相隔而三十余里的指挥舰上，陆羽丰、魏开宇、雷火两部院长等人脸色冷峻，紧紧盯着前方分散开来的空中单位，心脏狂跳。

　　面对如此一个非人的存在，再如何严密、周全的方案也无法让他们彻底的放松，而马上就是检验他们战术成果的时刻！

　　魏开宇罕见的额头冒汗，眼神之中尽是疯狂的神色：“我就不信，一百颗灭绝新星，三颗灭绝超巨星，你也能抵挡的住！”

　　哪怕是不算灭绝新星这种毁灭性杀器，就是上千名精英战斗人员战斗武装中储备的爆破物质，轮番轰炸之下都足以将百里大陆彻底轰成粉末！

　　可以说这一战，只因为岳平生一人，新朝所有的高端、顶尖火力和打击手段都不得不显露出来。

　　二百里……一百里……五十里……

　　虚空之上，所有的战斗人员扩散开来，都一种视死如归，一往无前的逼近了浮空大陆五十里的范围，出奇的是即便如此整座庞大的浮空大陆之上却平平静静，什么事情都没有发生。

　　“观察人员，观察人员，确定主要目标方位！”

　　“正在搜寻！”

　　“五号观察位发现目标！五号观察位发现目标！目标在二十五号区域的一座山峰之上！”

　　“全员注意，全员注意！主要作战单位，打击覆盖二十五号区域！”

　　随着时间的推进，缓缓前进的浮空大陆上空百余丈的距离，数百道身影散布四方，已经无比逼近了浮陆边缘地带，即将正式进入浮陆的上空，其中空中观察单位也在极短的时间里就锁定了岳平生等人所在的方位。

　　岳平生等人并没有掩盖形迹，而且全部聚集在比较开阔显眼的山巅自然很快就被发现。

　　通过传讯设备，魏开宇厉声道：

　　“所有浮空单位，小心警备！十个呼吸后进行火力试探，十个呼吸后进行火力试探！！”

　　所谓的火力试探并不是动用灭绝新星，而是直接投放轰天火雷这样的高能爆炸物进行火力轰炸，扰乱视线的同时观察主要目标如何抵挡，同时也为灭绝新星的打击作掩护！

　　“九！”

　　魏开宇冷酷的声音在每一个逼近了浮空大陆的战斗人员耳畔响起。

　　“八！”

　　“七！”

　　……

　　近了，更近了，随着魏开宇的声音，高空之上一队战斗编队正式突入了浮空大陆的上空，长驱直入，向着二十五号区域也就是浮空大陆中心地带的岳平生等人狂袭而去！

　　朝堂之上已经是落针可闻，皇帝眯起了眼睛，群臣的心脏则是普通噗通狂跳。

　　“三！”

　　“二！”

　　陆羽丰、断罪督主、雷火两部院长等人心猛然提起，魏开宇的眼神锐利如刀，厉声狂啸：

　　“杀！”

　　就在魏开宇怒啸声传来的时刻，哪怕是距离的精英战斗人员最近距离岳平生等人的水平距离还有而三十余里，但是他们的战斗武装之上武器舱却骤然打开，随后一道道黑影倾泻而出！

　　一时之间，在魏开宇的命令之下，成千上万颗高能火雷投射而下，同时三名相对落后的浮舟之上也同样发出惊天轰鸣怒吼，成百上千颗刺目的火光迸发而至！

　　轰轰轰轰轰——！

　　爆炸，爆炸！岳平生面前视线所及霎时被全部点燃，尽数燃烧成无边火海！

　　随着不计其数的炮弹、火雷尖啸着坠落，震天的轰鸣中，一层层数十丈之高的土浪刚刚被掀起就直接被蒸发了大半！地面巨坑之中因为恐怖的温度已经溶化成一大片熔岩火海！数以千万吨计的粘稠熔岩又紧随狂暴的冲击波化为拔地而起的汹涌火瀑，向天空喷薄爆发！

　　山川颤抖崩碎，大地被炙烤成岩浆再被层层掀起，巨量的漆黑烟云升腾扩散，这是试探打击顷刻间就让岳平生前方方圆数里、十数里的空间被毁灭的火光尽数吞噬，并且还随着空中千百战斗单位的持续性轰炸成为了一头可怖的怪兽，迅速的向着岳平生等人所在的山头席卷吞噬而来！

　　然而岳平生周身仿佛形成了一个独特的力场，不论是震天的轰鸣还是铺天盖地的热浪、火光到了他的面前都被削减到刚刚适宜的程度，传到叶凡、神谕、玄冥武尊等人眼中耳中没有那么的惊心动魄。

　　即便如此，除了两名炼神尊者以外，眼见到如此可怖的声势叶凡和一众宗师还是露出一副心惊肉跳的神色。更令他们心焦难耐的是面对如此惊人的攻势，岳平生却好整以暇，没有任何的动作。

　　“很好！”

　　指挥舰上，眼见到轰炸打击成功落在了浮空大陆之上造成破坏，魏开宇等人猛松了一口气，未知的才是恐惧的，之前灭绝新星打击的失效让他们的心中蒙上了很大的阴影，一位需要大量的人命去填，此刻意识到对方并非想象中的那样无所不能，立刻就对接下来的战术注入了极大的信心。

　　他大吼道：“注意！全员升高！全员升高！投放灭绝打击！在地表灭绝打击成功实施之后！再由诛神者出动进行精准打击，尝试杀死目标！”

　　随着魏开宇一声令下，距离岳平生所在的二十五号区域还有十余里左右的战斗人员再度身形拔高，拔高，直直拔高到距离浮陆地表接近两里的距离！

　　其余的战斗人员也全部都像是避难一样迅速攀升，狂轰滥炸依旧在进行，炮火、热浪、岩浆等等毁灭的威能直直逼入了岳平生等人所在的区域！

　　眼见眼前天崩地裂，即将祸及己身，神谕、玄冥、叶凡等人再也忍耐不住，失声叫道：

　　“大人，我们……！”

　　他们的声音被打断了。

　　因为一共有九颗烈阳突然从天而降。无穷无量的刺目强光当空怒绽，刹那间照彻了整个世界！

　　九轮巨大到足以占据整个天空的无边光球暴烈绽放，占据了他们前、后、左、右、还有头顶的所有空间，把比太阳光凶厉上万倍的光明尽情投向世间，仿佛要以光与热彻底燃烧一切，蒸发一切，把整个世界化为乌有！

　　这是混在狂轰滥炸中的灭绝新星，直接在尚未落地的半空就引爆了。

　　霎时间，整个世界已是天地不分，变成了黑白两色，再无其他！唯有光明、炽热与毁灭无处不在！高空之上，哪怕是身着高等战斗武装，远隔了一里有余的距离，成百上千的战斗人员都像是浪涛中的一根稻草一般飘摇，勉力支撑着，甚至有那么一两个人承重不住可怖的能量冲击直接坠落而下！

　　“做得好！！”

　　眼见到强光爆发的这一幕，帝京朝堂之上群臣仿佛是忘记了皇帝的禁令，猛然爆发出狂喜喝彩，就连皇帝的威严冰冷的面容之上都出现了一丝丝的松动。

　　同样已经驶入了浮岛边缘上空的指挥舰上，其余众人也都面露喜色，而魏开宇却当机立断，大喝道：“观察者就位！五个呼吸之后，诛神者发动精准打击！底部潜伏单位同时行动！”

　　魏开宇断断续续的声音在每一个战斗单位耳边响起，所有战斗单位都紧盯向了强光消散、却浓烟滚滚的二十五号区域。

　　刚才的灭绝打击还是试探，试探对方的应对手段，所以才在落地之间半空引爆，没有人寄望于这样就能够杀死主要目标，接下来观察目标所在具体方位，诛神者趁乱穿梭虚空发动精准打击，才是真正的必杀、绝杀！

　　“我很失望，你们就没有什么新的花样么？”

　　然而下一刻，岳平生的声音诡异无视空间距离，在所有生灵的心中猛然响起。

　　长达上千米的滚滚浓烟与充满绝望与毁灭的威能激荡中，一抹至深的漆黑陡然像是挣脱了束缚，从地狱之中脱逃的魔怪一般降临世间，以难以想象的速度在眨眼之间就蔓延出上百里之远！眨眼的功夫，一秒钟都不到的时间，方圆数百里的天空已经全部变成了漆黑之色，一眼望去就犹如大气层直接消失，显露出了不知道多远的遥远宇宙真空！

　　这个刹那，现场所有人，上至指挥舰上魏开宇等人，下至虚空中成百上千视死如归的战斗人员，全部都被一股无形之力死死钉在了原地，动弹不得！

　　“怎么回事！”

　　一声惊怒的大喝同时在指挥舰和帝京朝堂之上响起，皇帝最先从光幕之上察觉出了异常，发出一声震怒大喝，在现场所有的人却像是窒息一般一句话都说不出来。

　　在岳平生背后，神谕、玄冥、叶凡和一众联盟宗师惊惧之色挂满脸庞，却根本不知道发生了什么，茫然的看向了四周的无垠黑暗。

　　他们周围一里空间一切都丝毫无损，除了突然从晴空转变成为了黑夜以外。

　　嗡！

　　下一刻，漆黑的夜空之上，一点一点的星光陡然亮起，汇成一片，犹如微型星河，原本一片死寂的漆黑霎时间就变成了美轮美奂的宇宙星空。悬挂于星空正中的星河之中，一共一千二百九十六颗大星光辉大放，随后从这璀璨绝伦的无量光辉中，一道道身影仿佛是神灵天降自其中一步走出！

　　三百……六百……九百……直至一千二百九十六道身影！【未来星宿劫经】突飞猛进，岳平生【穹宇星空神国】领域中量子身神已经达到了人体主命窍之数！

　　“两天之前我曾说过，你们底牌尽出、倾尽手段，还有一丝丝阻挡我的可能。”

　　整座浮空大陆，一千二百九十六尊星光神灵环绕，岳平生一千二百九十六重的宏大声音层层回荡，冷漠无情的在魏开宇、新朝所有战斗人员，甚至远在万里之遥的帝京朝堂中响彻：

　　“但是很遗憾，你们的动作太慢了。两天之后的今天，你们战胜我的几率只剩……”

　　“十万分之一！”


第六百一十五章 横推九万里！（十六）

　　以浮空大陆为中心，方圆数百里天上地下所有空间全部都被岳平生浩如瀚海的恐怖意志所充斥塞满，虚空像是被灌满了沸腾的岩浆一般，而无论是浮舟还是流窜于高空的战斗人员全部都像是被凝固在了琥珀中的蚊虫一般，想要动弹一下都无比的艰难。

　　成百上千形状各异的轰天火雷、裂地爆弹、空爆神雷等大威力的爆炸物也被凝固在了半空中，包括地面大地的震颤、火蛇的喷吐、土浪的激荡也都统统被一股无形之力凝固、压制，诡异到了极点。

　　这并不是岳平生发动了时间停滞，而是在【穹宇星空神国】领域范围内，一千二百九十六尊身神单纯散发出的狂暴心神意志就将空间镇压凝固，哪怕新朝所有的高端战争工具之上都有着屏蔽、吸收、折色魔神力量的涂层、装置都无济于事！

　　岳平生现在的力量早就脱离了线性增长的方式，随着【未来星宿劫经】融汇各种认知经验步步完善，量子之躯一遍遍壮大、优化，让他心神力量的增长呈现出爆炸性的指数性增长，在吸收了得自太子炎荒帝父子的【六道轮回天经】、【八荒焚天录】、【神冥通幽大典】等诸多至尊或者顶尖武道之后，现在的岳平生比起刚刚回归北荒武道世界时力量已经增长了十倍！

　　这一切都在短短几天的时间中发生了，而这远远不是终点，随着认知体系的再度扩充，微观视界、物质重组、思维读取、预知未来、驾驭时间停滞、回溯、加速……这些种种神话般的能力从岳平生的量子之躯中已经初现端倪，随着无尽认知填充，【未来星宿劫经】逐步囊括无穷宇宙寰宇一切运转变化，岳平生正在一步步向着全知全能的方向前进。

　　如果说战场之上所有被岳平生狂暴心神之力镇压的将士是狂怒、惊骇的话，那么远在万里之遥的帝京朝堂之上，目瞪口呆的看着光幕之上一切事物都静止不动的群臣心中所剩的只有惊悚了。

　　“怎么回事！”

　　眼见到光幕之上敌人居然变幻出来了上千个分身幻影，己方的战斗人员像是傻了一般一动不动，皇帝眼神震怒，一拍龙椅：

　　“魏开宇，陆羽丰，为什么不下令进攻！你们还在等什么！”

　　寂静。

　　除了他震怒的声音在大殿之上回荡不休以外，光幕之上的景象没有出现任何的变化。

　　“嗬……嗬……”

　　指挥舰上，魏开宇包括陆羽丰、断罪督主、雷火两部院长等人都接近窒息，喉咙震动发出声音刚刚传出就被岳平生无所不在的心神意志所抹平，这艘按照最高规格打造的浮舟之上有着无比强大的能量与精神双重防御，但在此时此刻却仿佛没有起到任何的作用，形同虚设。

　　下一刻，岳平生身形不动，微笑着开口，声音也在每一个人的心中响起：“你们的一切准备、计划，都在我的预计之中，包括……”

　　唰！

　　随着岳平生一个念头升起，覆盖数百里范围的宇宙星空霎时间溅起了点点的涟漪，随后天南地北，无论是浮空大陆上空还是底部，无论处于哪个方位的战斗人员的身影都瞬间消失，像是同时进行了空间传送一般出现在了岳平生面前十里范围的空间！

　　包括远在浮空大陆边缘地带指挥全局的指挥舰，也在霎时间瞬间传送，和千百名精英战斗人员聚集在了一处。

　　叶凡、神谕武尊等人还处于漫天星光神灵降世的震撼当中，眼前一花，前方虚空中千百道大大小小的黑影就突兀的印入了视线当中。

　　这是在岳平生星空神国领域中，空间已经完全落入了岳平生的掌控，哪怕是同时传送新朝所有单位，也不过需要动一个念头而已！

　　“怎么会！”

　　远在万里，光幕之上视野突然变换，绝世大敌的身影突兀的被拉近了十倍百倍，朝堂大殿中的群臣也顿时失声惊叫！

　　随后，光幕中，岳平生的视线隐隐约约的转向了指挥舰上，虽然相隔了十余里的距离，他的目光却有如实质一般的直直投射到了正在进行着实景传播的仪器之上！

　　“哦？原来正在进行实况直播么？”

　　岳平生饶有兴趣的声音突然在朝堂大殿响彻，连同着一道神秘、深邃、摄人心魄的目光似乎跨越了数万里之遥直接落入了新朝皇帝和台下群臣的眼中：

　　“你就是皇帝吧？居然还有这种东西，真是有趣。”

　　意识到这个恐怖的存在发现了他们的观察，群臣陷入死寂，皇帝面色铁青，缓缓开口道：“你把他们怎么了？”

　　“他们暂时都还好。”

　　岳平生抬指一点，指挥舰上的镜头顿时缓缓旋转了一圈，而朝堂大殿的光幕之上，虚空之中所有的战斗单位全部都被诡异的聚集到一处、并且一动不动的景象也尽收眼底。

　　“这……！”

　　“怎么可能！”

　　“到底怎么回事！？”

　　看着画面之上密集而诡异静止不动的人影，这颠覆所有认知经验的一幕让群臣一片惊恐混乱。

　　“都给朕闭嘴！”

　　皇帝怒喝一声，瞬间压倒了朝堂之上所有惊惧的声音，他紧紧盯着光幕，一字一句道：

　　“你到底是什么人？又到底想做什么？”

　　“你想和我谈判么？不过现在还不是时候。”

　　岳平生轻笑着感叹道：

　　“你知道，为什么我没有直接打上帝京，而是要以这种方式给你们反击阻拦的机会么？”

　　“因为……如果不给你们机会展示出你们所有的手段的话，你们怎么会知道什么叫做不可抵挡，什么叫做绝望？”

　　随着岳平生的话语声在朝堂大殿回荡，一股无边的恶寒之意陡然自群臣的身心之中蔓延开来，皇帝更是脸色难看到了极点，一言不发。

　　岳平生背后，叶凡、神谕、玄冥武尊等人五体投地的望着这一切，眼神之中的敬畏已经无法用言语描述。他们自然看得出来岳平生轻松写意的姿态代表着并没有拿出全部的实力，而只不过是在玩耍、戏弄！

　　“现在，为了让你们体会一下真正的无力和绝望，我决定再为你们降低一点游戏的难度。”

　　呼。

　　一千二百九十六尊身神骤然之间溃散开来，再度化作了星辰悬挂于星空深处，犹如无尽瀚海一般充斥着数百里方圆、将空间镇压的心神意志潮水一般褪去，原本被凝固不动的魏开宇、陆羽丰以及所有的战斗单位身心之上骇人的压迫猛然一松，大口大口的喘息起来。所有的精英战斗人员都眼神惊骇，维持着身形，阵型一片混乱。

　　“为什么我会出现在这里！”

　　“我刚才明明在浮陆的底部！”

　　“指挥部，请求指令，请求指令，是否发动攻击！”

　　混乱的讯号信息嘈杂的涌入，胸膛急速的起伏着，魏开宇霍然抬头，眼神犹如野兽一般直直的望向岳平生的本尊，一股绝望狂怒的情绪涌现了出来：

　　“居然，居然……”

　　到了此时此刻，他终于知道从头到尾他们都没有高估这个绝世之敌，反而是极大程度低估了！在对方拿出的真正实力后己方根本就没有任何的防抗之力，什么战术、什么灭绝新星、什么灭绝超巨星，连施展都做不到！

　　对方的心神力量太过恐怖，简直不是人所能拥有的，哪怕有着战斗武装的防护隔绝也没有起到丝毫的作用，让他们的一切谋划都成了镜花水月。

　　他不知道对方为什么能够做到这一点，为什么对方能像一个真正的神灵一般将他们引以为豪的装备、战术肆意摆弄，他只知道如果不想方设法破解对方镇压数百里虚空的手段，再强大、猛烈的打击手段也无法命中对方，根本就没有一丝一毫的胜机！

　　扫视着面前整个新朝最强大的反击力量，岳平生站立于山巅，仿佛整个世界的中心，让人无法移开双眼，微笑道：

　　“攻击我。”

　　什么？

　　指挥舰上，魏开宇等人、虚空之上所有战斗人员，以及帝京朝堂光幕之后的君臣齐齐一怔。

　　“你们不是对灭绝新星很自信么？我再给你们一次，也是最后一次机会。”

　　岳平生纵声而笑，笑声在宇宙星空之间纵横激荡：

　　“我就站在这里，任由你们攻击，任何手段都可以，并且不会半途阻拦。你们可以试一试能不能杀死我？”

　　不论是现场还是远在万里之遥的光幕之前，所有人的瞳孔顿时重重的一缩。随后一股难以置信的耻辱之色几乎在每一个新朝人的脸庞之上升起。

　　指挥舰上，陆羽丰依旧冷静非常，眼神急剧闪烁，种种念头、作战方案立刻闪现出来，而雷火两部院长则像是受到了莫大的羞辱一般，须发皆张的怒声咆哮道：

　　“狂妄！狂妄！超巨星！一定要出动灭绝超巨星，让他死无葬身之地啊！”

　　灭绝新星一向是新朝最具威慑力的杀手锏，在这数百年中令多少炼神巨擘忌惮非常，甚至不敢公然露面，也是天工神器局最顶级超玄技术的结晶，什么时候被人如此的戏耍、无视？

　　魏开宇同样是心念电转，在一瞬间的狂怒过后却强迫自己冷静下来，极速思考着实施灭绝打击的成功几率。

　　“不用再想了！”

　　下一刻，指挥舰上，皇帝惊怒的声音传出，充满了斩钉截铁的意味：

　　“你们，放手去做！”

　　“谨遵陛下指令！”

　　电光火石之间，抛却了脑海之中的诸多念头，魏开宇宛如最后一搏般的霍然转身，怒吼道：

　　“巨星一号，二号！出列！新星一到二十号，出列！其余所有单位，撤离五十里！”

　　所谓的巨星一二号，指的就是装载了灭绝超巨星的两名诛神者，也是原本计划不到万不得已不会动用的底牌。可以说如果灭绝超巨星无法抹除岳平生存在的话，那么整个世界，无人能阻！

　　随着魏开宇的命令，空中的战斗人员骚乱停止，除了命令中的二十二个人以外包括指挥舰在内的所有单位开始了撤离。

　　面对这一切，岳平生的神色没有丝毫的变化，在他背后所有叶凡、神谕、玄冥等联盟武道高手的脸皮难以察觉的抖动了几下，面面相觑。

　　虽然清楚岳平生的实力手段不是他们所能想象，哪怕任由对方发动灭绝打击也不会有什么用处，但是他们对能否保全自己却没有什么自信。尤其是神谕与玄冥两人，一想到灭绝新星那毁天灭地的威能不由得心惊肉跳，却只能硬着头皮站立在岳平生的身后。

　　退退退！

　　成百上千的空中单位迅速后撤，原地只有二十二名诛神者散发着冰冷的气息，视死如归的望着面前的一切。他们这些人是演武机关从小就开始一步步培养的死士，任何命令都会毫不迟疑的去执行，哪怕是马上将要发动自杀式打击，不论目标是否会被毁灭他们都将粉身碎骨、尸骨无存，依旧连眼睛都不会多眨一下。

　　“东、南、西、北，各就各位！”

　　魏开宇的指令从头盔中传来，二十二道身影闪电一般扩散开来，将岳平生的等人所在的山巅包围！

　　风不动，云不流，见到岳平生并没有任何阻拦的举动，任由二十二名诛神者将周围封锁，不论是光幕之前的皇帝、群臣，还是指挥舰上的魏开宇等人霎时间身体紧绷，心脏狂跳：

　　“就是现在！”

　　“全体都有！”

　　“杀！”

　　指令传来的同时，二十二名诛神者面色似死寂，似解脱，在狂笑中同时发动了瞬间传送！然后就在一瞬间，一线比霹雳还要亮上无数倍的极亮白光刺破璀璨的宇宙星空，四周所有的空气猛的一震，一层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，紧接着，一阵刺目欲盲的极光狂暴到了极点，如同二十二颗太阳突然间同时坠落到了这片土地之上！

　　轰隆隆隆——

　　霎时！一个庞大绝伦，大到无以复加的云团，以不可一世、地狱魔王一般的姿态降临到了人世之间，张牙舞爪，撕裂天地！

　　这个云团不断升腾，越来越巨大，爆炸核心一切存在瞬间被气化，四周的气浪像千万匹怪兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，以无比残暴凶猛的姿态践踏大地，撼动天空！

　　山川崩碎，大地开裂，土石蒸发，一切都在破灭，在毁灭！

　　“退！退！退！”

　　五十里外，现场所有的战斗单位都像是狂风暴雨中的浮萍稻草，再后退的同时来回激荡着，时不时有一个个战斗人员武装破碎，随后坠落。哪怕隔了五十余里，恐怖的冲击依旧有着如此杀伤，让他们继续疯狂后退！

　　成功了吗？

　　光幕之上的画面闪闪烁烁，似乎受到了某种干扰一般看不真切，朝堂之上寂静无声，皇帝与群臣死死的盯着画面中的巨大云团。

　　强光还没有彻底消褪，与此同时，在现场，指挥舰上的魏开宇、陆羽丰、雷火两部院长、断罪督主等人却纷纷迫不及待的举起了窥镜，向着数十里外的爆炸中心望去，观察战况。

　　“不……”

　　“不，不可能……”

　　“那是什么……”

　　下一刻，他们每一个人的脸上同时露出一种不可置信、绝望的神色。


第六百一十六章 横推九万里！（十七）

　　轰隆隆——！

　　整座浮陆剧烈的震颤着，地面之上出现了一个直径超过五十里的圆形巨坑，足有百丈之深，把这座厚度超过一里浮空大陆几乎炸了一个通透！

　　然而按照常理来说如此凶猛的打击应该将这座浮陆轰击的迸裂开来，但是整座浮陆却依旧违反常理保持着完整没有四分五裂。

　　在一切关注者的眼中，沸腾百里的巨量烟云、流火、冲击波突然向着中心地点开始了急速的流动，犹如有一张无形巨口正在肆无忌惮的吞噬，像是万丈深海中的狂暴漩涡，拖拽吞噬着一切物质存在！

　　流光火焰扭曲摇曳，似乎光线都无法逃离，原本一派毁灭的景象登时变得光怪陆离，随着浩浩荡荡的威能余波以难以想象的速度向着中心流失，在被映照的一片通红的星空幻象深处，一颗影影绰绰、漆黑不见底的黑洞显现了出来。

　　这个黑洞就像是空间被腐蚀出来的大洞，联通向了未知的虚空，一切的毁灭波纹、暴烈流光、高温辐射在触碰到这个黑洞的同时都被无声无息的吞噬，没有激起一丝丝的波澜，仿佛去到了另外一个世界。

　　“这是什么……这是什么！？”

　　光幕之后的皇帝、群臣，指挥舰上的魏开宇、雷火两部院长等人心脏像是被一只大手狠狠攥住，晕眩的大脑中只剩下了这么一个念头。

　　“你们的这个武器很厉害，换做别的人哪怕是炼虚境界也已经死了。”

　　随着岳平生淡漠的声音响起，这一颗黑洞表面深邃的墨色居然像是潮水一般褪去，显露出来了岳平生渊渟岳峙的身影，在他的身后，叶凡、神谕、玄冥等人脸色惊悸又带着迷茫之色扫视着四周，似乎同样不知道发生了什么。

　　没有发动基本粒子停滞进行阻拦，岳平生的所作所为再简单不过，直接以意志破碎空间，将空间裂隙如同虚空扩张面一般将自己和身后众人尽数包裹，他与身后众人因此在刹那间与这个世界完全隔绝，所有毁灭性的能量辐射洪流全部都透过虚空裂口去向了不知名的空间，无功而返。

　　“不可能！”

　　这一刻，再冷静、镇定的人也手脚冰凉，寒气直冒，而指挥舰上的魏开宇更是顷刻间双眼血红，发出野兽一般声嘶力竭的吼叫：

　　“不可能！”

　　“灭绝编队，所有单位，火力全开！攻击！攻击！全力攻击——！”

　　此时此刻的魏开宇犹如输红了眼的赌徒一般，要做最后一搏，以求翻盘！

　　透过传讯装置，魏开宇充满绝望与不可置信如同惊雷一般在空中散布的数百战斗人员的耳畔炸响，也让这些身心俱寒的战斗人员从震撼中瞬间回过神来。

　　除了极少部分已经是肝胆俱裂，丧失了再战的勇气以外，大部分的战斗人员面色一狠，露出视死如归的神情，厉声巨吼，霎那之间就自虚空之上如同雷霆般迸发，前赴后继、一往无前的冲向了数十里外的岳平生！

　　“一寸山河，一寸血！我朝不容轻辱！”

　　“来犯者，虽远必诛！虽死不悔！”

　　“杀杀杀杀杀！！”

　　这些战斗人员纷纷狂笑着，眼中一股沸腾如血的信念猛烈燃烧，仿佛要透过护面护颈投射出来，将空间都点燃！霎时间只见天幕之上十道、百道雷霆火光如同灭世的烈焰流星，疯狂的射向了岳平生！明明不过数百人之数，却在顷刻间给人以一种旌旗百万、血战万里、马革裹尸的慷慨悲壮！

　　唰！

　　然而下一刻，岳平生的目光动了一动，脚步一跨，竟然是直接穿梭数十里虚空，出现在了魏开宇等人所在的指挥舰上，也出现在了帝京朝堂的光芒之上。

　　“你！”

　　眼见到恐怖之敌居然眨眼之间就出现在了自己等人的面前，魏开宇、陆羽丰、雷火两部院长头皮一炸，失声狂叫！

　　“令人钦佩的信念和勇气。”

　　背对魏开宇等人，遥望着天际依旧前赴后继、一往无前的数百死士，岳平生面无表情：

　　“但是毫无用处。”

　　砰砰砰！一连串沉闷的爆响，天际之上尚未远离的数百死士同时闷哼一声，头盔护面之下头颅统统爆裂，尽成肉糜，却保持着惯性如同流星般坠落而下！

　　神国领域之中，岳平生的量子裂神刀发动、斩杀速度已经达到了心随而至的恐怖速度，这些死士甚至对岳平生的身影从他们的视线中消失都还不及反应，就全部被斩杀了灵魂。

　　“不！！”

　　指挥舰上，魏开宇眼眶崩裂开来。除了陆羽丰勉强镇定以外，雷火两部院长、断罪督主、以及其他一众士兵都已经是肝胆俱裂！

　　超玄技术的顶尖产物，三十三具诛神武装！九百具只次一级的尖端武装！一百颗灭绝新星，三颗灭绝超巨星，这样的配置能够杀死这世间的一切生物，也能将整个北荒摧毁夷平，在这个人的面前却全部成了笑话！

　　甚至此时此刻他们已经成为案板上的鱼肉，性命已经完全不受自己的掌控。

　　“阁下既然有如此伟力，已经完全超脱凡俗，为何要插手这场战争？”

　　陆羽丰深吸口气上前一步，保持着镇定道：

　　“对你与你这样的存在来说，我们都是无比脆弱渺小、如同蝼蚁般的存在吧？那么插手参与到一群蝼蚁的战争对你来说有什么意义？”

　　对于他来说，见识到了岳平生和神话传说中存在一般无法阻拦、无法抵挡之后，他唯一能做的就是摸清楚岳平生这样存在的思维方式，尝试谋求一线生机！

　　陆羽丰的话音落下，指挥舰上所有人都露出了屈辱的神色，而雷火两部院长更是面色通红，胸膛急剧起伏着死死盯着岳平生一言不发。他们的脑海前所未有的转动起来，更是在一瞬间发下了毒誓，要将以研发出能够杀死眼前之人的武器成为毕生夙愿，否则死不瞑目！

　　“意义？你杀我我杀你而已，没有什么意义。”

　　岳平生哂笑一声，懒得废话：

　　“游戏已经结束，失败的代价，就用你们的性命来填吧。”

　　嗤嗤嗤嗤！

　　岳平生的话音还没有落下，下一刻，神情或狂怒愤恨、或发狠立誓、或算计谋划的魏开宇、陆羽丰、雷火两部院长、断罪督主等人头颅顷刻间爆裂，血肉烟花般抛洒一地！

　　不仅仅如此，在魏开宇等人无头身躯软软栽倒的同时，其余所有浮空战舰中、所有驾驶舱、炮台操纵、后勤等一切人员全部都被岳平生的量子裂神刀斩入了脑海，命丧黄泉！

　　眨眼间的功夫，汇聚了整个新朝最尖端的技术、最顶级的装备、最强大打击手段的精英阻截队伍没有了一个活人存在。

　　指挥舰甲板之上，岳平生转头看向实景直播的副仪，目光跨越万里落在神情僵硬，如同雕塑的皇帝身上：

　　“你们还有什么计划和方案么？”

　　“如果没有的话，就趁这段时间好好准备一下，等我到了帝京以后由皇帝亲自出来投降吧。”

　　“这是唯一能拯救整个帝京的方式。”

　　光幕之上的画面突然熄灭，朝堂之中，岳平生的话语声飘飘荡荡的响起，目睹了最尖端、精锐力量覆灭全过程的皇帝和群臣陷入了窒息一般的死寂。


第六百一十七章 横推九万里！（十八）

　　……

　　新历498年3月26日，狙击浮空大陆的阻截敢死队全军覆没，最高统帅魏开宇、天工神器局雷火两部最高院长身死，消息除了帝京朝堂之上的皇帝与群臣以外无人得知。

　　同样是在这一天，帝京朝堂大殿紧闭，无论是群臣、侍卫、还是皇帝都没有走出一步。

　　27日，浮空大陆继续前进，正式进入新朝核心的中原地带，经过二十余座大小不一的郡县，引发大范围的恐慌，但是在魏开宇之前传遍所有军区的禁令之下无人敢擅自发动攻击，同时各种情报一时间雪花般的涌向了帝京，却诡异的没有收到任何的回应。一股不安的氛围开始蔓延。

　　28日，中原境内所有中、基层官员和掌握决定权的各个系统的大臣几乎丧失联系，而随着浮空大陆的推进，恐慌的气氛愈演愈烈，小范围的骚乱时不时的在各个郡县开始爆发，帝京居民小股逃离。

　　29日，也就是浮空大陆入侵新朝领土的第七天，浮陆逼近新朝帝京千里范围，随着消息的传递，眼见到皇帝根本没有任何阻止浮陆的趋势和苗头，恐慌和绝望全面爆发，宏伟雄壮的帝京，密密麻麻的人流开始了大范围的逃离。

　　……

　　一片庞大阴影极速的流动着。

　　浮空大陆向着帝京的方向驶去，所过之地时刻都会引发一阵波及全城的恐惧和混乱，无数人身心战栗、惊慌失措，却只能任由潮水般的阴影蔓延而来，眼睁睁的看着这座无可抵挡的浮陆从头顶经过。

　　这数天时间中，作为权力中枢的帝京都对这座浮陆不闻不问，就仿佛什么都没有发生一般任由其长驱直入，而这座浮陆此时距离帝京也只剩下了不到千里的路程。

　　在这短短的五六天时间中，浮空大陆的动向实时传递着，包括帝京在内的所有城池中的普通民众每一天都打听着浮空大陆的方位，社会秩序已经逐步向着崩溃方向发展。

　　以魏开宇等人为首的精英敢死军覆灭都是在占地千里的荒野无人区发生，并且没有任何的活口，所以除了帝京之中的那些当权者以外，几乎没有人知道真实的战况。

　　但是即便如此，新朝二十万万民众却不是傻子，但凡是一个有点智慧的人都从这几天军方的反应中推测出来一个令人难以置信、却又不得不信的推断：

　　帝京的陛下，很有可能出了什么事情，或者干脆就是己方的军队根本就对这座浮陆无能为力，冲上去也不过是在以卵击石而已！

　　这让他们心生无边恐惧与绝望。

　　“为什么！为什么军方还没有将入侵者击退！”

　　“从边境算起这座浮陆已经驶入了我们境内上万里的距离，到底是在做什么！”

　　“怎么回事，浮陆到底是谁做的，到底出了什么事！”

　　“完了，完了！我们完了！”

　　恐慌，恐慌，无与伦比的恐慌将这片大地彻底笼罩了。

　　……

　　狂风猎猎，云卷云舒。

　　神谕武尊等人站立在浮陆的边缘，俯瞰着地面之上全城恐慌的画面，喃喃道：“想不到……”

　　他们口中的想不到，自然是原本的北荒联盟在新朝各种压制之下一直处于下风，几乎喘不过气来。新朝的领土，环境优渥，比起地处苦寒的北荒来说强出不知道多少，但是其境内对武道界的封锁严峻到了令人发指的地步，哪怕就是炼神尊者都要小心谨慎、躲躲藏藏。

　　而在五百年之前他们这些武尊也是生活在这片领土之上，虽然有着大荒神朝的恐怖统治，却并没有到新朝这样掌控严峻，让他们几乎不敢越雷池一步的地步。

　　其余联盟宗师脸上的激动之色也无法自抑，一脸梦幻之色的遥望着地面混乱的全城：

　　“想不到新朝居然放弃了抵抗，难道这一任皇帝真的要选择投降？”

　　玄冥武尊一声冷笑：“他们除了投降以外，还能够做什么？不管是他们城池内的治安军还是别的部队，不管再多，跑过来和送死有区别么？”

　　另一名宗师神色一闪，低声道：“如果新朝真的投降，那……”

　　神谕武尊脸色波澜不惊，淡淡道：“一切事宜都由岳大人安排，我们只需要照做，其他的不用多想！”

　　一旁的玄冥武尊深以为然的点了点头，岳平生现在展现出来的实力手段近似于上古传说中各种神灵，哪怕他们身为炼神武尊对其也都五体投地，到了敬若神明的程度。面对这样一个人物，任何小聪明小算盘都是自取其辱。

　　众人怀揣着激动之心飞射而下打听消息，片刻之后回到了山巅之上岳平生的面前。

　　神谕武尊躬身道：

　　“大人，我们刚才下去探查询问了一番，帝京皇宫之中这几天来一直没有动静，皇帝很有可能已经金蝉脱壳。”

　　玄冥武尊接着道：“另外整个帝京人口出现了大范围的外逃，我们今天一路上所见的有不少就是从帝京出逃的富商权贵。到了延龙郡，就说明我们距离帝京已经不到一千里的距离。”

　　“这些都无关紧要。”

　　岳平生头也不回，平静开口，示意着前方问道：

　　“你们看到了什么？”

　　叶凡微微一愣，举目望去，面前除了万里阴云以外尽是阴沉沉的一片，什么都看不真切。

　　众人脸上不明所以，岳平生微微一笑，随后——

　　呼！

　　一股清气从他的口中狂涌而出，却在半途就演变成了浩荡千里的飓风之龙，一时间飓风过境，万千风龙在天际怒吼，眨眼间就以毫不留情、风卷残云的姿态将面前绵延千里的阴云一扫而空，显露出了一片碧空如洗！

　　就在这片碧空之下，千里之遥天与地的尽头，一座雄伟、沧桑、无法逾越的巨城阴影影影绰绰，显现了出来。

　　叶凡等人神情猛然一震：“是帝京！”

　　新朝，帝京，出现在了他们的视线中！

　　岳平生凝望着这片阴影，眼神之中似乎无比期待，微笑着喃喃道：

　　“秦无一，让我看看，你们之间的游戏能不能算我一个？”

　　……

　　与此同时，随着千里阴云被一扫而空，显露出了远方那片噩梦般的庞大阴影，整个帝京恐慌沸腾、爆发，瞬间达到顶点！


第六百一十八章 君王死社稷！

　　“天啊！”

　　“没有人站出来阻拦，我们已经被抛弃了……”

　　“躲到地窖！不要出来！”

　　“投降，投降，我们投降！”

　　当绵延无际的阴影将帝京一点点吞噬之时，这座人口超过千万的中心之城终于爆发出了无数惊恐的呼喊。

　　虽然在浮空大陆长驱直入、无人阻拦抵挡的短短几天时间中，恐慌沸腾中帝京之中大量的富商、权贵、平民出逃，但是仍有大半的人因为种种原因依旧选择留在了这里。

　　这些人绝大多数都是些底层人士，或抱着与新朝生死共存亡的激愤血勇，或不愿背井离乡，或已经认命，又或者心存侥幸。

　　浮陆边缘地带，各种各样惊恐愤怒的呼喊响彻云霄，有不少失去了理智的人不知道从何处得来的手铳、弓箭甚至瓶瓶罐罐，像是发疯的野兽一般徒劳无力的向着头顶百余丈之高的浮陆攻击着，却徒劳无功。

　　“魔头！大魔头，去死啊！”

　　“滚滚滚！滚出去！”

　　“来啊！来杀老子啊！看一看老子会不会皱一下眉头！”

　　密密麻麻绵延全城的街道上，一个个男女老少双眼透红，一边将自己手中任何可以利用的物体向着遮天蔽日的阴影抛砸而去，一边声嘶力竭吼叫着。这些人的举动与其说是攻击，不如说是在发泄自己的恐惧和绝望。

　　从面积上来看岳平生所托起浮空大陆只比整个帝京小上一圈，可以说岳平生什么都不用做只需要撤去心神之力，这座浮陆就能将整个帝京，千万生灵彻底葬送，这种威胁下没有人能够保持镇定，唯一能感受到的就是渺小、无力，以及至深的未知恐惧！

　　浮陆在即将逼近帝京中心的皇宫时就停了下来。

　　这是一片金碧辉煌，凝聚了无数大师智慧和沧桑历史的宏伟建筑。一座座雄壮的殿堂巍峨耸立，飞檐斗拱，攀龙附凤，栩栩如生，这一片群落绵延出去近二十余里，任何言语无法形容其宏大、壮丽之色。

　　但诡异的是，偌大一个宏伟皇宫却好像一个人都没，见不到一个人影。

　　对地面一切的嘈杂之音充耳不闻，岳平生居高临下，扫视着地面宏伟却死寂的新朝皇宫，若有所思。

　　“大人，还请小心。”

　　叶凡、神谕、玄冥武尊三人走上前来沉声道：

　　“这几点我们没有遇到任何的反抗力量，军队也格外沉寂，新朝的反应很反常！”

　　“据探查而来的情报，皇帝和所有的大臣在这几天中都没有走出皇宫一步，或许已经秘密出逃，像大荒神朝余孽那样由明转暗，想要在暗中积蓄力量，意图有朝一日卷土重来！”

　　“而且我认为现在皇宫之中有可能设下埋伏想要玉石俱焚，又或者酝酿着什么阴谋！”

　　从阻截敢死军全军覆没之后，这一路以来他们再没有受到任何的阻拦，包括途径的所有城池郡县的军事防守力量也像是彻底放弃了一般龟缩不出，让他们每一个人心生疑虑。下意识的就想到新朝皇帝恐怕没有那么容易就将大好的江山拱手相让，如果其人由明转暗，又掌握着北荒大地之上潜伏的反击力量实施恐怖活动，那将是天大的灾难。

　　“阴谋？”

　　眼中无数灵光犹如星辰生灭，成百上千种可能一瞬间从意念之中涌现，岳平生在眨眼之间就推断出来种种可能，哈哈笑道：

　　“看看他们在玩什么把戏吧！”

　　长笑声中，岳平生探出手虚空一抓。

　　咔嚓！

　　一声天崩地裂的巨响，随后就是足以令山河动荡的浩大轰鸣声响起，岳平生面前，帝京中心，整片面积数千平方里的皇宫自环绕一圈的城墙边缘齐根断裂，随后在岳平生的无边伟力下拔地而起，直冲高空！

　　大量的土石、烟尘洒落激荡，地表成千上万人发出惊骇欲绝的尖叫，眼睁睁的看着象征着整个新朝最高权力中心，被他们列为神圣之地的皇宫像是一块积木一般被举上了天空。

　　轰隆！

　　被岳平生一把连同着地皮抓起的整片皇宫轻轻靠在了浮空大陆的边缘，发出沉闷的巨响，也让叶凡、神谕武尊等人眼皮重重一跳。

　　“这真是……简单粗暴啊。”

　　他们互相对视了一眼，内心已经完全麻木。

　　此刻整片皇宫就处于他们斜下方的位置，所有的殿宇一览无余，包括了正中那座象征着皇帝无上权柄的朝堂大殿。

　　“走吧。”

　　轻飘飘的一句话传出，岳平生凌空漫步，背负着双手悠闲的向着皇宫中心的朝堂大殿行去，叶凡等人纷纷紧跟其后。

　　“想不到，有朝一日我们也能出现在这里！”

　　不论境界高低，联盟的遗种武道高手在步步前行当中凝望着脚下富丽堂皇、极尽奢华的宏大建筑，脸上全部都是如梦似幻的感叹。

　　不到片刻的功夫，朝堂大殿已经近在眼前，岳平生饶有趣味的上下打量着。

　　“大人，请让我去。”

　　余震停止，帝京之中呼喊声震天，叶凡身先士卒飞射而出，片刻间降落到了朝堂大殿的上空，冷冷的俯视着经闭的宏伟殿门，随后宏大的声音如同闷雷般滚滚激荡：

　　“新朝皇帝，何在！”

　　浩大的声浪顷刻之间就席卷了整片宏伟皇宫殿宇，使得无数微尘光线震荡起来。岳平生负手而立，悠闲地打量着这一切。

　　寂静，除了地面纷乱嘈杂的声音以外，脚下的皇宫却一片寂静，像是没有一个活人一般。

　　叶凡眉头直皱，刚要再度有所动作时——

　　吱呀——

　　朝堂大殿沉重的大门缓缓打开，一股浓郁的血腥味道狂涌而出。

　　随着殿门洞开，光线照入，一片黑压压的人影也显露了出来。

　　叶凡，神谕、玄冥等十余人目光顿时一凝。

　　“大人！你终于来了！”

　　随着一个沙哑而激动的声音响起，一道道身影快步走出朝堂大殿，都是一些身着官袍，似乎久居高位的人物。这些人的脸上充满惶恐敬畏的神色，刚刚走出了朝堂大殿就向着虚空之中平静而立的岳平生扑通一下跪倒在地。

　　这……？

　　这群朝堂大殿中走出的人物看上去明显是新朝官员、重臣，而他们的举动实在出乎神谕武尊等人的预料，让他们不由得一怔。

　　这时，下跪的人群中为首的一道身影豁然抬起头来向着空中的叶凡，也向着叶凡身后岳平生声嘶力竭的大喊道：

　　“大人神威无边，我等甘愿投诚，以效犬马之劳！新帝意图弃城而逃，已被我们设计擒获，以示诚意！”

　　“什么？”

　　为首大喊的只不过是一个普通人，声音飘飘荡荡，却霎时间在武道联盟一众人等心中掀起了滔天大浪！

　　“你是谁？你说新帝意图弃城而逃，被你们擒获？”

　　神谕武尊猛然上前一步冷喝道：

　　“人在哪里！”

　　“我是总理大臣王明堂，我们已将新帝软禁在了大殿之中，一直在等候大人到来！”

　　为首的老者似乎同样是身居高位，他猛然转过头来向着充满血腥味道的大殿之中喝道：

　　“把人带过来！”

　　踏踏踏，随着脚步声响起，四名身着战斗武装的甲士押解着一名身着帝袍、脸色惨白男子走了出来。

　　虽然是被胁迫押解，但是这名男子身形高大，行走之间从容不迫、不急不缓，仿佛天塌地陷也不能撼动其分毫，丝毫没有阶下囚的觉悟。而他目不斜视，目光如刀投射向了空中的岳平生等人，这个人虽然一言不发就这么平静到极点的盯着岳平生等人，但是却散发出一股无比尊贵的气质，眼神之中如同奔涌的炙热岩浆几近点燃空气，充满了一种山河破碎的狂怒！激愤！不甘！

　　看到这名男子的面貌，感应到这名男子的眼神，原本冷笑着的神谕、玄冥武尊内心猛然一震：

　　“新帝！真的是你！”

　　原本他们以为眼前的一切不过是一场拙劣的把戏，为的就是替真正的新帝动向掩人耳目，却不曾想到眼前之人居然是货真价实的，即位以来励精图治，把他们逼迫了三十余年的当朝新帝！

　　“哈哈哈哈哈……新帝，想不到！想不到！居然真的是你！”

　　一瞬间的不可置信过后，神谕武尊陡然间像是看到了什么天底下最好笑的事物一般放声大笑：

　　“不知道你在半个月前趁火打劫进犯我北荒边界时，有没有想到自己会被手下的群臣当成投名状，落到如此境地？”

　　“哈哈哈……”玄冥武尊也压不住心中荒谬的感觉，狂笑道：“我以为新朝皇帝文韬武略，是一个多么了不得的人物，没想到却在阴沟里翻了船？有趣，太有趣了！”

　　实际上新朝从立朝以来，每一任皇帝的任期不过三四十余载，再长也不会超过五十年。而每一代皇帝都是励精图治，让新朝的国力节节攀升。而他们的面前的当朝新帝更是如此，他不见仅保持了新朝迅猛的发展趋势，在他任内血脉移植武道的发展还突飞猛进，甚至造就出了帝重生这样同境界近乎无敌的神魔武者出来！

　　这是一位具备雄才大略、当之无愧的雄主。

　　如果说他唯一决策上的失误，恐怕就是岳平生这样完全已经超出想象的存在，否则的话如果远征军动用了所有底牌手段，在北荒武道联盟正值外忧内患的时刻的确能够以最小的代价完成统一大业。

　　只可惜任何事情并没有如果。

　　神谕与玄冥武尊两人明白自己低估了人性，也完全明白了岳平生如此作为的原因，正是如此接连展露出了如此令人恐惧、无法阻挡的神威，才让这些大臣为了保证自己的利益，做出了临阵倒戈的举动。

　　身后诸多联盟高手的表情都是又惊又喜，而岳平生似笑非笑的来回扫视一圈，随后将目光投射在了总理大臣王明堂的身上，随口问道：

　　“告诉我，你们是怎么做的？”

　　黑压压跪伏着的群臣中，为首的王明堂头也不抬，恭敬道：

　　“新帝在大人发出最后通牒之后已然狂怒失智，人性泯灭，竟然是要将剩下所有的灭绝新星埋设于皇宫之中，意图玉石俱焚，让帝京陪葬！”

　　“这是新帝一名贴身近卫弃暗投明告知于我等，我等深知新帝一意孤行，已经走火入魔，根本劝服不了，所以在当天就联系各方，发动兵谏，将新帝包括他的一众妃子、血脉全部擒拿！为了避免消息泄露引发大乱，兵谏造成的痕迹被清洗，所有的尸体包括新帝的妃子和血脉全部都堆积在朝堂大殿中。”

　　“这么说来你们倒是拯救了苍生。”

　　岳平生仍旧是一脸云淡风轻的神色，而叶凡、神谕、玄冥三人目光一动，脚步一跨中越过了朝堂大殿前跪伏着的众臣，踏入了大殿之中。

　　他们的眼神微微一缩。

　　宏大空旷的大殿之中，刺鼻的血腥味道冲天，只见大殿一侧尸骨堆积成山，有官员，有侍女，有甲士，成百上千，全都撒上了一层石灰也无法掩盖其恶心作呕的血腥味道。

　　而在另外一侧，一队精锐卫士环绕，控制着一群男男女女，就是新帝的妃子与子嗣。

　　叶凡等三人相视一眼点了点头，喝道：“把他们带出来！”

　　“父皇！救救我！”

　　“饶命，饶命，我还不想死啊！”

　　“陛下！快来救我们！”

　　吵吵嚷嚷的凄厉呼喊在风中飘荡着，新帝已经挺拔而立，宛如亘古而立的山川。

　　他缓缓转过身来，眼也不看跪伏在一旁的群臣，冷酷道：

　　“住口！谁在仇敌的面前软弱哭嚎，就是在给朕蒙羞！让朕告诉你们，面对山河破碎、社稷崩塌时，我秦氏一族，应当如何！”

　　说完这段话，新帝猛然转头，目光犹如千万把钢刀直直刺向了岳平生：

　　“你的武力，是朕前所未见，令鬼神都要惊惧。”

　　“但是你以为这样就可以让秦氏一族低头，以为朕会恐惧、投降、求饶、做一个亡国之君……那就大错特错！”

　　“天子，守国门！君王，死社稷！”

　　新帝壮怀激烈的声音震荡天际，让叶凡、神谕、玄冥等一众联盟高手脸色霎时一变：“不好！”

　　噗！

　　还不等他们有所动作，下一刻，在他们和岳平生的眼中，新帝整个人陡然身上无数血雾喷溅，整个人像是在一瞬间被抽干了所有血液，然后再从毛孔透射而出一般！

　　至尊至贵的龙袍之上已经被浸染成猩红，新帝高大的身躯推金山倒玉柱一般的轰然倒下，溅起点点烟尘。

　　澄澈的天空尽数映入眼帘，他双目怒睁，瞳孔放大，喉咙微动着，发出一个轻微的声音，如同喃喃细语。

　　“朕，恨，啊……”

　　随后他的眼中光芒尽失。

　　一代雄主，新朝当代大帝自戕而亡。死在了岳平生面前。

　　“该死！”

　　“怎么回事！”

　　“为什么他有这种手段！”

　　神谕叶凡等人瞬间狂怒，新帝霎时间的死亡实在发生的太快，他们也万万没有想到这位皇帝竟然如此的刚烈果决，直接在他们的面前不知道用了什么手段自戕而亡！

　　目睹这一切的岳平生面无表情，从头到尾都像一个看客一般没有丝毫阻止的意图。

　　唯独眼中显露出了一丝丝讥讽的神采。


第六百一十九章 我，在等你！

　　一代帝王血溅当场，轰然而倒的时刻，仿佛一个时代随之远离，无论是临阵反戈的群臣，还是一旁战战兢兢的新帝嫔妃、子嗣，全部都在神谕等人惊怒的呼喊声中呆住了。

　　他们无论如何都没有想到身为一代君主，在这大厦将倾的时刻新帝没有谈判，没有卑躬屈膝，如此刚烈果决的以身殉国！

　　“陛下！”

　　“父皇！”

　　新帝的嫔妃、子嗣在一瞬间的呆滞过后发出撕心裂肺的凄厉呼号。

　　“该死！”

　　神谕与玄冥两人身形一闪，顷刻间出现在新帝的尸体之前，心神狂涌扫过，却发现这位一代雄主的的确确是魂飞魄散，空留一具破败身躯，死的不能再死。

　　神谕武尊猛然转头，向着一脸震惊的总理大臣王明堂厉喝道：

　　“你们这群蠢货！在控制新帝的时候难道没有想到这一点么！”

　　惊雷般的厉喝声振聋发聩，王明堂回过神来，声音干涩：

　　“诸，诸位大人，新帝毕竟曾是一代君王，我等虽然临阵倒戈又岂敢轻辱？如果不是他一意孤行想要以整个帝京为陷阱，苍生大义在前，我们也不会做出如此不忠不义之事！”

　　王明堂身后的群臣也心惊胆战的纷纷附和道：

　　“是啊！是啊！”

　　“皇家的手段不是我等能够揣测，我等实在不知啊！”

　　“我们也绝没有想到新帝会如此执迷不悟，宁愿以身殉国也不愿投降啊！”

　　神谕与玄冥等一众联盟高手脸色铁青。新帝一死，这个消息如果传了出去整个新朝立刻就会大乱！没有新帝的压制，各地的部队、机关失去管控，想要和平掌控新朝的难度陡升十倍，而新帝在北荒境内埋伏下的那些终极反击手段，如果得知了这个消息，群龙无首之下难以判断会不会失控！

　　一瞬间想到了这些，每一个人的脸色都难看到了极点。

　　“好了，人死就死了。做你们该做的事情。”

　　众人眼皮乱跳的时刻，岳平生意味深长的瞥了一眼新帝的尸体，云淡风轻的道：

　　“神谕、玄冥，你们的任务就是让这些大臣配合，稳定整个新朝的局势，不要出现什么大范围的动荡。”

　　“叶凡，我要你搜集整理皇宫中所有的机密文件、资料、文献，我有用。”

　　“另外北荒方面暂时按兵不动，具体的接收合并事宜等我后续再决定。”

　　叶凡等人不由得一怔：

　　“大人，你是要……”

　　岳平生神色淡淡，望向了脚下某一个方向：

　　“我要去一个地方，等我回来再说。”

　　众人虽然心存疑虑却不敢多问，齐齐点头称是，神谕武尊抬起头来问道：

　　“大人，那新帝的嫔妃和子嗣……”

　　当他抬起头来的时刻，岳平生的身影已然消失不见，唯有一道冷漠的声音在空中飘飘荡荡：

　　“新帝不是想要言传身教告诉他们身为皇室成员正确的做法么？”

　　“那就满足他吧。”

　　……

　　帝京以北五十里之外，山川起伏，犹如巨龙横卧，莽莽群山之中一股庄严肃穆之气充斥激荡，一片言语难以描述的宏大陵寝群落坐落其中。

　　这就是新朝帝陵，从新朝立朝以来一共十八位皇帝所埋葬的地方，也是新朝第一代开朝大帝光武中央大帝所埋葬的地方！

　　从高空俯瞰下去，这一片山川龙脉形似一头庞大的真龙在大地上沉眠，仿佛镇压着整个天下的气运，而其上的帝陵不仅仅是规模宏大，还有松柏参天，殿宇辉煌，气势恢宏，宛如天宫。

　　同时帝陵外围有重兵把守，也是帝京军区所在，起码有超过二十万的精锐部队驻扎于帝陵的外围，与帝京遥遥相望，一旦出现任何的突发情况都会在最短的时间抵达帝京，进行镇压。

　　不过此时此刻，原本纪律森严的军区之中却弥漫着一股极度紧张、躁动的气氛。

　　视野开阔的地带，成千上万的士兵聚集于此，遥望着遥远天际之上，也是在帝京所在的上空那一片惊人的大陆阴影，已经是心惊胆寒：

　　“到底出了什么事情！”

　　“为什么任由其长驱直入，不做反抗？”

　　“陛下在做什么？”

　　对于前线失利，浮空大陆入侵的消息早已传遍各个军区，在这几天的时间中核心军区的最高统帅不止一次发报询问，等到的回应却全部都是要求他们按兵不动，而且措辞十分的严厉，使得各种猜测四起，军心浮动。

　　而当这片震撼人心的浮空大陆在帝京的上空显露的时刻，整个军区的震动和恐慌无疑达到了顶点。

　　呼！

　　群山的上空，虚空像是水波一般开始了晃动，下一刻一道身影毫无征兆的一步跨出，仿佛是从异世界降临而至。

　　这是岳平生穿梭虚空，一步之间跨越了数十里的距离直接降临而至。而从他离开皇宫浮岛到此只不过花费了一个眨眼的功夫。

　　嗯？

　　刚刚出现于虚空，岳平生的目光一动，立刻就察觉到了一股诡异莫名的波动充斥了他所在的这片虚空，却在顷刻之间就被量子之躯吸收同化。

　　“这种探测手段帝京之中也有，这就是所谓的鉴神塔么？”

　　心神之中瞬间道道资料信息流过，眨眼之间岳平生就明白这就是新朝用来防备探测北荒武道高手的手段，类似于雷达扫描一般。只可惜对于现在的岳平生来说想要破解这种手段和吃饭喝水一样简单。

　　遥遥扫视了一眼群山外围密密麻麻的军营和山道之上巡逻的士兵，岳平生没有惊动任何人的打算，瞬间再度消失在了原地。

　　他的目标，就是第一座帝陵，也就是秦无一的葬身之所！

　　……

　　踏，踏，踏。

　　宽阔而昏暗的通道之中，岳平生的脚步轻声回荡。

　　狭长的通道中，一股股阴寒的潮湿之气不断从四面八方袭来，通道两侧不时亮起夜明珠的莹莹光辉，映照出了岳平生没有影子的身躯。

　　在悄无声息的将陵墓门口明显因为浮空大陆降临帝京而心不在焉的守卫解决之后，在微观视界之下整座帝陵的整体构造都一览无余，岳平生根本不需要像寻常盗墓者那样挖地洞，绕迷宫，躲陷阱，而是直接轻描淡的以心神之力为刀切割出了一条通道，进入了秦无一的帝陵。

　　帝陵是集合了新朝所有能工巧匠的智慧，用了最顶尖的设计、最为坚固飞建筑材料、最险恶的陷阱，甚至完全能够扛得住灭绝新星的轰炸打击，但是在现在岳平生匪夷所思的手段之下却都像是过家家般的玩意。

　　浇筑的合金墙壁如同豆腐般脆弱，被层层切割出一条直接通往核心区域的通道；高温、硫酸、剧毒、火焰、寒冰……种种出其不意、极端恶毒的陷阱时不时的发动，对岳平生来说却仿佛是微风拂面，无法迟滞他脚步分毫。

　　大概深入帝陵，向着微观视界所观察到的核心区域深入一里左右，通道底部，一道无比巨大的石门出现在了岳平生的面前，石门之上一副万众揭竿而起，推翻大荒神朝统治景象的恢弘浮雕镌刻，一眼望之立刻就给人一种怒发冲冠、壮怀激烈、敢叫日月换新天的意念熊熊如焚，滚滚弥漫开来！

　　“好，好……”

　　夜明珠微光的映照下，岳平生的面容上罕见的显露出了丝丝激动、期待的神色。他自然知道，石门之后的，就是核心区域，也就是秦无一的帝棺所在！他即将亲手打开真相，而萦绕已久的困惑、疑虑都将得到解答！

　　轰隆隆隆——

　　不见岳平生有任何动作，心神力场发动，上千吨的宏大石门在沉闷的轰鸣缓缓的被推开了。

　　显露在岳平生面前的，是一处深不见底的深渊。

　　深渊之上，一个通体暗金之色，其上道道铭文满布的棺材就这么诡异的平躺在空中。

　　正是光武中央大帝的帝棺！

　　不知道帝棺是用什么材质做成，其上隐隐约约散发出一种摄人心魄、吞噬一切的诡异味道，甚至在岳平生的心神力场之中造成了空洞效应，而四根漆黑的铁索自顶部四个方位延伸而来，横跨于半空，连接在帝棺的四角。

　　看上去仿佛这尊帝棺随时都会沉到无尽的深渊之中。

　　呼！

　　一瞬之间，从降临到这方世界以来所有的记忆流淌而过，走马观花般的轮番闪现，岳平生没有任何的迟疑，脚步一跨，瞬间出现在了帝棺的上空！

　　岳平生的目光中，无量星光涌动、生灭，无数种情绪激荡难以自抑，没有时间去分析这尊帝棺为什么能够腐蚀心神力场，亲自探出双手，一把按在了棺盖之上！

　　“起！”

　　咔嗒——

　　一声轻响清晰无比的在深渊上方、在黑暗之中回荡，预想中的阻碍、陷阱统统没有发生，岳平生竟然是毫不费力的就打开了棺盖！

　　下一刻，他的目光就凝固住了。

　　他口中喃喃低语道：

　　“果然……果然是你么……”

　　帝棺之中，空空荡荡，赫然空无一物！

　　没有尸骨，没有陪葬物，什么都没有！

　　这也证明了岳平生最开始的判断并没有出错，秦无一十有八九并不是史料文献中所说的普通人，他也绝没有寿终就寝，而是诈死脱身，骗过了天下人！而幕后存在所要寻找的秦无一，与新朝的开朝大帝秦无一就是同一个人！

　　岳平生凝视着空无一物的帝棺，霎时间无数念头纷纷而起：

　　秦无一为什么要伪装成一个普通人，现在又在哪里，是否已经离开了这个世界，又为何离开？

　　能做出这种猜测，岳平生完全是基于自身现在同样能够破碎虚空，来往于其他位面、世界所做的考虑。他自己之所以没有离开这个世界探寻宇宙与诸天的奥秘，仅仅是因为事情并没有了结而已。而能让那个存在惦记着要杀死的人物，没有理由做不到这一点。

　　另外一点，新朝火器和超凡技术的诞生和秦无一到底有没有关系？在大荒神朝之前从来没有所谓的超玄技术，还有灭绝新星这种存在是真如联盟一方的说辞，是时运不济才让新朝抢先了一步，还是说和秦无一有关？

　　随着秦无一的身份顷刻间确认，岳平生心中隐隐约约的浮现种种猜测。

　　在这之前，他得自于太子的那枚扳指之上的那个名字，同样是大荒神朝的开朝大帝的名讳，亦无情如果倒过来念的话就是秦无一，已经让岳平生的心中有所猜测，而此时此刻空空荡荡的帝棺无疑是加深了他的某个念头！

　　只不过他的这个念头还需要更多的证据才能证明。

　　哗啦啦啦——

　　突然之间！就在岳平生打开帝棺将其中的景象尽收眼底，无数疑问、念头升起的时刻！连接着帝棺的四道锁链突然虚空摇动起来，发出哗啦哗啦的声响，脚下无边黑暗像是涟漪般开始荡漾！

　　岳平生霍然抬头。

　　锁链摇动中，一道飘渺、空灵、温和的声音极其突兀、诡异的在整片深渊回荡起来了。

　　“我，在等你……”

　　我在我在……

　　等你等你等你……

　　虚空之中余音回荡，岳平生身躯猛然一震！眼神顷刻间锐利如同世间最顶级的神兵利器，纵横切割，仿佛要把深渊、黑暗、虚空都统统割裂！心神之力如同海啸一般奔腾而出，席卷八方，顷刻间就将整片帝陵尽数覆盖！

　　量子之躯瞬间放弃了其他一切的推演分析，以前所未有的效率捕捉着虚空中的信息和余音，每一毫秒之间都有成千上万种推演过程衍生、再熄灭：

　　“这个声音，是一个男人。有七成以上的可能就是秦无一本人。”

　　“没有感知到任何的空间波动，空间维度也没有产生任何的变化。”

　　“这说明这个声音并不是透过虚空传来，不过也不排除是某种我暂时还不了解的手段，不过可能性很低。”

　　“最大的可能就是……这个声音就是很早之前就留存在帝棺之中，一旦有人打开了帝棺就会被触发。”

　　“也就是说，秦无一在很早以前就知道会有人来寻找他！”

　　“早在数百年之前，他就知道！”


第六百二十章 最后的验证

　　嗡！

　　星光水波般荡漾开来，岳平生身上星辉亮起，十余具身神一步走出，流星般在深渊上空一闪而逝，前往其余的帝陵之中进行勘察，去寻找是否有秦无一留下的线索。

　　空空荡荡的深渊上空，一股万丈深海降临般的心神波动澎湃激荡，岳平生凝视着空无一物的帝棺，无数念头纷纷涌现。

　　“超过九成以上的可能，秦无一已经不在这个世界。那么他在那里？”

　　“留下的这句话模棱两可，包含的信息也太少。”

　　“他知道来的人是谁，还是在故弄玄虚？”

　　到了岳平生现在这个境界，【未来星宿劫经】已经初步完善，对于宇宙、空间、时间的探索与了解已经到了一个很高深的程度，随着量子之躯的成就，宇宙中万事万物在他的眼中都是有迹可循，以量子之躯的计算推演能力任何事、物都会被抽丝剥茧，追本溯源。

　　他并不相信秦无一早在数百年前就准确的得知他会到来，这么一句模棱两可的话倒更像是在故弄玄虚。

　　以岳平生目前的认知来说，精确预知未来的事情在宇宙当中并不存在，以量子的不确定来说只能够根据观测趋势的提取出一个最大的可能性，却不是一定就会发生，全知全能也只是一个伪概念。

　　除非秦无一已经强大到了无所不在，一个念头之中整个宇宙所有物质的连续运动都在他的掌控之中的地步。否则绝不可能清清楚楚的知道在数百年后的今天自己会到来此地。

　　如果换做一个其他人恐怕会被这个声音欺骗，心神为之所夺，但是对于量子之躯形态的岳平生来说却顷刻间抽丝剥茧，做出了最准确的判断。

　　虽然除了这个声音以外岳平生并没有别的发现，但是各种联想让岳平生心中某一个念头更加清晰了起来，但是他还需要大量的资料信息作为佐证。

　　将秦无一的帝陵毫无遗漏的再度扫描过一番以后，派遣出去的十一具身神传回来的消息则是其余的帝陵之中全部正常，安葬着除了秦无一以外新朝历代的皇帝。

　　眨眼之间处理完心神之中骤然涌入的消息之后，岳平生将帝棺回归原位，消失在了帝陵之中。

　　……

　　同样拔地而起紧靠着浮空大陆的皇宫浮岛之上，叶凡、神谕、玄冥、联盟一众宗师因为岳平生的一条命令陷入了紧张的忙碌状态。

　　他们将所有投诚的官员重臣都集中起来，记录下其官职与职责以及所属机构，同时从群臣口中探查各种不为人知的隐秘机构、人员，记录在案，以作准备。

　　叶凡则是迅速召集了皇宫所有的侍卫，取得了皇宫地图并且标注出了各个重要殿宇，随后按照岳平生的要求立刻前往新帝的书房、寝宫、还有专门储存各种各样珍贵文献资料甚至是各种功法秘闻的天机殿。

　　就在叶凡指挥着十余名宫廷侍卫刚刚从新帝的书房中搬出一箱箱的藏书、文献时，他们的头顶上空，一道身影突然从虚无之中跨出。

　　叶凡微微一惊，猛然躬身道：“大人！”

　　所有的侍卫慌慌张张的半跪于地，岳平生看向叶凡：“已经找到了么？”

　　“已经找到了，不过这只是一部分。”

　　叶凡快速说道：

　　“我已经反复印证过了，除了新帝的书房和寝宫以外，绝大部分的珍贵资料、文献还有机密档案全部都存放在天机殿中，我现在就带人前去，最迟今晚就给大人……”

　　“找到了就好，不需要那么麻烦。”

　　在叶凡一愣当中，岳平生身躯之上，一共一千二百九十六颗星光大放，一道道虚幻的身影一部从其中跨越而出，霎时间就化成了一千二百九十六个岳平生站立于虚空，占满了天际！

　　下一刻，岳平生成百上千一模一样的身神一步走出，向着皇宫各处投射而去。同时叶凡身后所有侍卫手中的文献资料陡然间凌空飞起，雪花一般的涌向了天际。

　　不仅仅是如此，随着岳平生的身神降临在不远处的天机殿上空，整座机密要殿之中所有的精密机关全部停止，一间一间密封的石室全部洞开，随后一本本、一部部、一张张珍品、孤本、绝顶机密，包括却不限于各种文献、传说、资料、古籍等等等外界千金难求一见的文献资料全部无风自动的漂浮而去，不计其数的汇聚成一股洪流奔涌出了大殿，升腾而起，横贯长空！

　　天机殿……新帝书房……寝宫……祭礼宫……随着岳平生一瞬间发动了所有的量子身神，微观视界之下，整个皇宫所有机密要地一览无余，一旦有所发现立刻就有一尊量子身神降临，瞬息将其中的文献资料摄拿而出，汇入了天空中的资料长龙之中。

　　不到片刻的时间，整个皇宫的上空就已经化作了一片由各种纸张、书籍、丝绸绢布组建而成的海洋，一眼望去密密麻麻，不计其数。这些都是数百年的时间中新朝上上下下收集的珍贵文献资料，上至上古时代，下至如今的时代变迁，其中各种记载横跨了万余年之久，囊括万千！

　　岳平生目光冷淡：“那么，开始吧。”

　　霎时间，随着岳平生的一声令下，上千名量子身神陡然之间虚空盘坐下来，而铺满天际的书籍之海则是微微一震！随后浩大无可形容的心神波动席卷降临，书海之中每一本书册、书绸、书简都开始了急速的翻动！

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　虚空之上，书页急速翻动的声音响彻天际，而在这些典籍之海的面前，每一名量子身神盘坐不动，眼神都无比虚无，瀑布一般的信息流极速涌现，几秒钟的时间就能将一部典籍文献扫描完毕，而每一个眨眼之间都有大量的信息涌入，转化、分析！

　　整个皇宫中所有人，全部都目光呆滞的望着这神异到极点的一幕，说不出话来。

　　当【未来星宿劫经】初步完善之后，岳平生的量子之躯同样水涨船高，不仅仅是力量增长的方式呈指数性的增长，他的量子身神不需要主体意识的降临，同样也接近了量子元神的形态，拥有着强大的计算、分析、推演之能！这一千二百九十六尊子元神就相当于一千二百九十六台效率惊人的子计算机，虽然在各方面远远无法与岳平生的本尊量子之躯相比，但却也同样有着无限的可能，以及近乎无限增长的潜力！

　　一千二百九十六台接近量子元神的存在共同处理信息，其效率是何其的恐怖？哪怕眼前的浩如瀚海，普通人想要全部读完都要成百上千年的时间，岳平生却可以在短短一两个时辰的时间尽数完成，并且将其消化！

　　凝望着这一幕，岳平生低声道：“也许还不够。”

　　他目光一转，心神波动瞬间降临在神谕与玄冥两人的心头：“武道联盟之中，所有的文献资料是否都在通天之塔中？”

　　神谕怔了一下，虽然不知道岳平生想做什么还是立刻回答到：

　　“回大人，正是如此。除了联盟之中以外，各方武道势力当中其实也有着不少孤本文献，如果大人需要的话，我立刻回返北荒，发动全员，为大人献上。”

　　“不必，你回去的话太慢了，我亲自去就好。”

　　岳平生一摆手，天际之上将近一半的量子身神再度化作点点星光没入了他的身躯之中：

　　“我的化身会留在这里，你们维持好局面，我很快就回来。”

　　说罢，也不待在场众人反应，岳平生的本尊之体已经原地消失。

　　依旧悬浮在半空的皇宫浮岛之上，数百尊的量子身神依旧在扫描分析着面前的书海，只留下地面联盟一众武道高手面面相觑，心中各种猜测四起。

　　……

　　“快快快！”

　　“那边，动作快一点！”

　　“轻点，轻点，你太莽了！”

　　通天塔塔底地宫，无拘、皇天、巨力三名武尊神情紧迫的指挥着一名名的宗师将一份份文献、卷宗搬运出来，分门别类的堆放起来。

　　他们此刻的心中有着万丈雄心，已经得知了新帝死亡的消息，得知了新朝这个绝世大敌已经被彻彻底底的镇压。

　　同时，岳平生之前留给他们通讯指环突然涌出了心神波动，要求他们将武道联盟中所有收藏的各类文献卷宗准备好。

　　虽然同样不知道岳平生此举有什么深意，但是这短短几天的时间，从横空出世到横扫八荒扫平一切外忧内患，再到直接横推万里将他们的心腹大敌新朝强势镇压，岳平生的名讳已经传遍了整个北荒大地，甚至被奉为专门来拯救武道世界的真武大帝，为万众所供奉、敬仰，无拘等人虽然贵为武尊，却不敢迟疑，立刻就按照岳平生的要求进行准备。

　　“无拘大人！无拘大人！”

　　无拘转过身来，一名世家掌权者模样的尊贵人物来到通天塔塔底，一脸紧迫而兴奋的神色道：“听说那位大人正在寻找各种珍贵古籍文献？”

　　无拘武尊不由得一笑：“欧阳时，你的反应也太快了，我才刚刚发出消息你就来了，这么说来你都准备好了？”

　　“那位大人的吩咐，我欧阳世家自然不敢怠慢。”

　　欧阳世家家主欧阳时递上一个虚空口袋，恭恭敬敬道：

　　“我欧阳世家也传承了千年之久，古籍残本还是有一些的，就此奉上，还请无拘大人能够提起我欧阳家一句，到时候……”

　　“无拘大人！”

　　“皇天大人！”

　　“我等也有上古典籍要供奉给那位大人！”

　　“哈哈哈，欧阳时，你老小子跑的倒是快，但是我们也不差！”

　　无拘武尊转过头来，呼喊声中，一个个无论姿态气度都是人中之龙的人物四面八方的迅速赶来，明显都是神罗武都之中各个世家、武道场的掌权者，无一例外的就是他们的脸上都挂着兴奋之色，像是进京赶考一般奔赴而来，也让被打断了的欧阳时神色悻悻。

　　皇天武尊哈哈一笑：“这些家伙，消息还没有扩散就跑的比兔子还快！”

　　巨力武尊粗声粗气道：“你们一个个来，我会给你们登记造册，然后再给那位大人过目，不会让你们白跑一趟！”

　　“不错，你们的动作很快。”

　　一个平平淡淡的声音突然在在场众人的心中响起，让他们猛然一惊。

　　他们头顶的虚空中，岳平生的身影毫无征兆的一步走出！

　　量子之躯状态的岳平生，脱离了肉身的限制，发动虚空穿界术之下一次就能够跨越过数百里的距离，从新朝帝京到这里超过十万里的遥远距离，岳平生却只花费了半个时辰都不到就已经抵达！

　　在场上至武尊、下至宗师、普通士兵脸皮狂抖，在一瞬间的不可置信后猛然间半跪于地，大吼道：

　　“参见大人！”

　　不论实力的高低，他们每一个人的眼中唯有极其纯粹的敬畏，他们也没有想到本应该抵达新朝帝都不久的岳平生居然会出现十万里之遥的神罗武都！

　　“不用多礼。”岳平生随口问道：“联盟境内如今的情况如何？”

　　没有半点迟疑，无拘武尊跨步上前，恭恭敬敬的道：

　　“回大人，在这七天的时间中没有了内忧外患，联盟上上下下齐心合力，已经将北荒境内所有的走尸祸患统统剿灭，善后工作也已经进入到了尾声。现在大部分的武尊还有宗师等力量都在边境驻扎，随时等候着大人的召唤！”

　　“让他们先等等吧，还有一条小鱼没有上钩。”

　　岳平生点了点头，随后身形一震，两百余道星长虹陡然从中投射而出，在天际形成了二百余尊量子身神，看向无拘等人道：

　　“我的分神留在这里，这里不需要你们了，如果有别的典籍文献直接送过来就好。”

　　被岳平生突然变幻出二百多个分身的手段震的眼皮狂跳，在场众人呆滞了片刻才慌忙躬身道：

　　“谨遵大人之令！”

　　他们在抬起头的时候，岳平生的本尊之身却已经消泯无踪。

　　……

　　半刻钟之后，距离神罗武都万里之遥，荒古遗地的入口处，岳平生的身影自虚空之中一步走出，一闪而逝。

　　如今的荒古遗地已经出现了极大的变化，因为灵皇携带着百万遗种大军自遗地深处席卷而出，再被岳平生一记【虚空裂月残缺】斩杀大半之后，遗地入口数百里范围内的遗种数量和密度也同样骤减了大半。

　　而岳平生之所以再度进入荒古遗地，就是找到那处他曾经进入过的神弃遗迹，做最后的一个验证！


第六百二十一章 波云诡谲！

　　大地干枯死寂，靛蓝的光辉荡漾，宏伟的石柱巍峨屹立，一股诡秘而沧桑的矛盾气息回荡在天地之间。

　　往昔的记忆被提取，即使没有精准的地图，对于岳平生来说却仿佛故地重游，没有丝毫的偏差就在片刻的时间深入荒古遗地千里之深的神弃遗迹裂口处。

　　遗迹裂口处浓郁到极点的阴障剧烈翻腾着，却仿佛无法突破某种限制只能在裂口徘徊，无法扩散到外界。半年前曾经发生过的残酷厮杀已经难见痕迹，似乎是因为阴障散发出某种辐射之力，原本鱼红音设下陷阱引发无尽荒古遗种再被岳平生屠戮一空的修罗之地几乎见不到多少骸骨的存在，尸骨皮毛已经彻底风化，融入了大地之中。

　　“果然如此么？”

　　裂口面前，极端浓郁、顷刻间就能毙杀一名宗师的阴障近在眼前，岳平生负手而立，目光灼灼，眼神之中各种情绪轮番交替：

　　“所谓的阴障……”

　　以岳平生如今的眼界见识，神弃遗迹更像是嵌合在这个世界的一个独立空间，但两者之间又拥有着极其紧密的联系，仿佛天地自成，又仿佛就地开辟出来的一般，所以只要能够抵挡阴障，任何生灵都可以进入其中。

　　至于所谓阴障，在岳平生采集了一缕分析过后，却发现并不是什么天地自生的毒雾瘴气，而是天地元气受到某种莫名力量的辐射侵蚀形成，其中隐隐约约透露出一股令人心悸、极其晦涩、远古的气息！

　　这是某一个强大到无法想象的生命体泄露出来的气息，并且不止一个！

　　岳平生眯起眼睛来凝视着遗迹裂口，远隔万里的量子身神、所有被他击杀的炼神尊者的本源记忆，这些信息来源中所有有关神弃遗迹的信息纷纷涌上心头。

　　神弃遗迹并不是武道联盟首先发现，根据炎荒帝的灵魂本源信息，大荒神朝甚至上一个朝代就已发现，在花费了数百年才摸清楚阴障消褪以及另外一个诡异的规律：

　　任何气道宗师境界以上的存在，不可进入其中！

　　大荒神朝曾经尝试过多次，最多的一次甚至派遣过三名炼神巨擘联手进入神弃遗迹进行探查，却统统从此杳无音信，再也没有出来过。

　　没有人知道在神弃遗迹之中消失的炼神巨擘遭遇到了什么，但是从此以后再也没有炼神境界的武者敢于进入其中。

　　一条条信心从心中流淌而过，岳平生凝视着面前裂口中浓郁到发黑的幽蓝之色：

　　“监牢，墓地，还是其他的什么？”

　　“这里面，似乎无比危险。”

　　“如果本尊进入其中，有超过七成的可能性会重伤或者死亡，这种警示和反馈还从来没有出现过。”

　　岳平生之所以没有进入其中进行实地探索和勘察，就是因为在他刚刚抵达、目光触及到神弃遗迹裂口的时刻，就有一股无比强烈、犹如钢刀割喉一般的危险感觉充斥了他的全身！

　　这种感觉就仿佛他的面前沉睡这一尊远古诞生的魔神，一旦侵入了他的领域顷刻间就彻底吞噬，尸骨无存。而在气道宗师境界时他却完全没有过这样的感触。

　　略微思考了片刻，岳平生突然探出手来，轻轻一点眉心。

　　嗡！

　　一股诡异莫名的波动之中，岳平生的眉心一缕微不可察的幽光在挣扎、颤动当中被一点一点的抽离了出来，看上去就好像岳平生从脑海之中强行抽离出来了什么东西一般。

　　几个眨眼的功夫，这缕幽光就被尽数抽离出了岳平生的眉心，随后凝聚于他的指尖，在盘旋环绕中开始扭曲变幻，最终形成了一副青面獠牙的微型鬼脸！

　　邪灵缓缓的睁开双眼，目光直直投射在岳平生的面庞之上。似乎对此时此刻的境地早有预料一般。

　　它的目光之中除了冷漠以外还有一丝丝复杂：

　　【你……很好。我曾经设想过这一天，却没有想到如此之快的就到来……】

　　在这一刻，岳平生竟然是将幕后存在寄居于自己灵魂当中的邪灵剥离了出来！

　　实际上早在岳平生成就量子元神的时刻，他就已经能够察觉到邪灵的存在和运作方式，到了如今量子元神已经蜕变成为量子之躯，将这个外来者从意识中剥离对他来说毫不费力！

　　而且不仅仅是将邪灵剥离，包括他身上的枷锁，什么数据判断、生命倒计时，也早就在量子之躯成就的时刻烟消云散，再也无法控制束缚他分毫！

　　岳平生笑而不语，邪灵神情平静，依旧自言自语道：

　　【你现在的存在方式的确是我前所未见，现在的你，虽然“量”远远无法与顶级的生命体相比，但是“质”已经无比的接近，而且我能够感觉到这种生命形态似乎具备无限的潜力……】

　　【你现在的生命形态到底是如何形成的？我之前曾经感觉到你的心灵力量每时每刻都在以指数性的方式爆炸性增长，但是你却并没有摄入多少灵能，我估算过你这段时间摄入的灵能远远不足以维持你力量这样每时每刻的指数性增长……你到底是怎么做到的？】

　　这段时间它一直在默默的观察、研究着岳平生现在的生命形态，却发现这具非物质、非能量的诡异身躯当中每时每刻都在进行着剧烈的增长变化，每一天提升的思维波长和强度让它都产生一种心惊肉跳的感觉。

　　它从来没有听说过有什么生命体能够在身体之中无声无息之间进行如此高速的力量增长。

　　岳平生微微一笑：“灵能么？在五天之前我就已经不需要了。而且……”

　　唰！

　　岳平生探手一抓，天空之上，远在十数里之外一头怪鸟直接被一把抓摄了过来。

　　“我很早之前就在想，灵能到底是什么？他为什么能够生死人肉白骨，拥有种种不可思议的能力？”

　　岳平生轻声感叹道：

　　“直到不久之前我才终于明白，道理其实就是阴极阳生，灵魂在生与死转化之间被抽取出了最本源、最精华的生命能量罢了。”

　　“正是这一点最最纯粹的生命能量，才让灵能拥有着种种不可思议之力。”

　　随着岳平生感叹，元气之手中拼命嘶吼挣扎的怪鸟猛然间一颤，僵然不动，随后从头部的位置，一点米粒大小的微光升腾了起来。

　　那是灵能。

　　【你……】

　　邪灵的眼神顿时凝固了。

　　在它被剥离出岳平生的意识之后，没有了他的辅助，岳平生却仅仅凭借着自己就将灵能提取了出来！灵能的提取是邪灵一族的天赋本能，是一种根本无法被模仿、剥夺的能力，否则那个幕后的存在也不会将他附身到岳平生的意识当中，作为辅助！

　　然而此时此刻，面前的一切让它的内心的某种东西崩塌了。

　　留意到邪灵的失色，岳平生随口道：“不要这么惊讶，其实在几天之前我才刚刚能做到这一点。”

　　准确的说来，是在五天之前，在将【六道轮回天经】等一系列至尊武道彻底消化吸收，融入了【未来星宿劫经】的体系当中之后，岳平生洞彻了六道轮回理念，再加上一直以来清晰的感知灵能提取转化的过程，这才以量子之躯真正的重现了邪灵的灵能转换天赋。

　　这些条件缺一不可。

　　邪灵眼神深处的光芒急剧变化着，似乎在进行着无比激烈的思绪争端。

　　“灵能现在对我的生命层次提升只是次要手段。思维认知的提升才是力量增长的主要方式。”

　　岳平生没有理会邪灵的震惊，淡淡道：

　　“看起来你现在终于愿意和我进行平等对话么？我几乎已经要忘记你曾经是一个高等生命了。在你看来，我应该划分到什么样的生命层次中去？”

　　【意识既存在……存在即意识……原来如此。】

　　邪灵的眼神平息下来，再度变得古井无波，似乎已经接受了现实：

　　【你现在依旧属于高等生命的层级，而等到你能够利用、释放恒星级别的能量时，就算得上是跨入了顶级生命体的行列，你现在已经具备了这样的潜力，以我这几天的观察，要不了太久你就可以进入到这个层次，了不起。】

　　“利用释放整个恒星级别的能量？”

　　岳平生的目光闪了一闪，量子之躯霎那之间急速分析起来，望向了神弃遗迹裂口：

　　“比如这里面隐藏或者沉眠的某些存在？”

　　【你终于意识到了么？】

　　邪灵的声音低沉：

　　【这里面的确和某些极端强大的生命体有关，而且和那个幕后存在有很深的关联，之所以保持着沉寂状态也许是被封印，也许已经死亡。幕后存在可能就是想将其唤醒或者说是救出，但却无法自己亲自降临到这个世界，我原本想等时机合适再告诉你我的判断，想不到你自己发现了。】

　　岳平生目光一动：“这么说来，这就是幕后存在的真正目的？”

　　【小子，你想多了。】

　　邪灵冷笑着摇了摇头：

　　【我也只是根据蛛丝马迹察觉到这里面有着某个超乎想象的强大生命体存在过的痕迹，幕后存在的目的也肯定与此有关，但是具体是什么，恐怕要亲自问他或者找到那个秦无一才能知道！】

　　“哦？”

　　脑海中的某个念头越来越明晰，岳平生随口问道：

　　“那么，在你看来，那个幕后存在到底是什么层次的生命？是你所说的恒星级别么？”

　　邪灵沉默片刻，缓缓道：【不知道，我没有见过它真正出手，但想来起码也是最为的顶级生命。】

　　不知道？

　　岳平生微微皱眉。

　　以他现在来分析判断，当初自己卧病在床，对方的一个念头就让自己拥有了神乎其神的力量，肆意操纵玩弄灵魂，再加上能够随意穿梭异度空间，从不知道多么遥远的距离将他这么一个孱弱的灵魂投入到这个世界来，就是现在的他也无法与之相比。

　　【诸天万界，恒沙位面，无穷宇宙，无尽强者在生命进化之路上苦苦挣扎，不到一年的时间跨度对于他们修炼的万年为基本单位来说根本微不足道、不值一提，但是你却能从一只可怜的蝼蚁拥有如今的潜力，我真的怀疑你到底是不是某一个顶级生命体进行了灵魂转生。】

　　邪灵紧紧盯着岳平生的眼睛：

　　【而且比起那个存在，我倒更想知道你为何能够如此轻易摆脱他的控制？曾经的你不过是蝼蚁般的存在，他难道就没有设下反制手段？你又如何能够反抗的了？到底是那个存在太过愚蠢自大，还是你本身的进化飞跃才造成了如此局面？】

　　“也许曾经设置过，只不过是失效了而已？”

　　岳平生淡淡一笑：“善泳者溺，你怎么就知道棋盘上的棋子不能掀桌自己当旗手呢？到此为止，以后再叙吧！”

　　他大袖一甩，小小的鬼脸邪灵顿时被收入了量子之躯中，而后他虚空盘坐，一道一道的量子身神自他眉心走出。

　　新朝皇宫与神罗武都他留下了七成之数的身神，其余原本就是为探索神弃遗迹所准备。

　　十尊量子身神站立在岳平生的面前，随后齐齐迈步，竟然是直接进入了神弃遗迹裂口当中！

　　幽深的阴障被量子身神的心神力场迫开，岳平生凝视着再度迅速填满裂口的阴障，低声道：

　　“让我看看，这里到底是你的坟场，还是监牢？”

　　……

　　某个不知名的空旷空间中，一种人类的感官几乎无法察觉的神秘波动一圈一圈的荡漾开来，似乎渗透了虚空，传播到了遥远而不知名的空间。

　　空空荡荡的地下空间中，人影憧憧，数十道人影似乎十分的紧张，眼睛一眨也不眨的盯着摆在石台之上一个小巧而古朴的罗盘，其上密密麻麻的机括急速转动着，而那种穿透虚空的神秘波动也是由其散发出来的。

　　“还没有收到回应么？”

　　随着一个低沉的声音响起，围聚的人影纷纷让开，同时躬身行礼。

　　一道高大的身影自人群分开的通道中走来，直直行到了罗盘的面前：

　　“似乎还不够，那么……”

　　这道高大的人影探出手臂，幽光一闪中，手腕处顿时被被割裂出一道血口，腥红的鲜血急速涌出，滴落在罗盘之上。而罗盘像是得到了什么能量补充一般，神秘波动的发射频率陡然提升！

　　“陛下！保重龙体啊！”

　　身后的众多人影纷纷发出惊慌大喝，然后跪伏于地，痛哭道：

　　“都是我等无能，都是我等无能啊！……”

　　“天惊地变，飞来横祸，与你们无关。”

　　罗盘之前的高大人影缓缓转过身来，显露出了一张苍白却至尊至贵的威严面庞，同时冷笑道：

　　“朕的江山社稷，岂容一群蛮夫践踏？”


第六百二十二章 神武战争要塞！

　　这个声音在昏暗的地下空间回荡，跪伏在地面的人群身躯微微抖了一抖。

　　开口之人，赫然是在皇宫浮岛之上，在岳平生等人面前自崩而殒、死的不能再死的新帝！而皇宫浮岛之上那个新帝的尸首才刚刚被收敛起来，并且身份经过了再三的确认，此时此刻在这里竟然同时出现了一个一模一样的新帝，无论是容貌、神态、气质两者都完全一致，没有任何区别！

　　而哪怕让任何一个新帝的亲近之人来辨认，也绝对无法察觉到两者有任何的不同之处。

　　新帝凝视着石台之上悬浮着的罗盘，低声回荡：

　　“皇宫中的情况如何？对方有没有察觉？”

　　研命究元部的顾、付两位院长越众而出，沉声道：

　　“陛下请放心，培植体和原体相似度达到了九成九，再亲近之人都无法发现，对方同样不可能有任何的觉察。”

　　“不过总理大臣等几位中枢大臣的培植人还是尽快处理的为好，虽然人为植入了心理暗示，但是不可控的因素太多，也许会带来一些变数。”

　　炼神巨擘已经涉及到精神层次力量的修炼利用，为了避免被这样的存在看出端倪，他们也无法直接粗暴的往培植体中灌输临阵倒戈的指令，只能以心灵暗示的方式潜移默化的发挥作用。

　　另一边，总理大臣王明堂等几名重臣的脸上露出了不自然的神色。他们的培植人临阵倒戈虽然只是心理暗示的结果，但是毕竟是做出了大逆不道的事情，让他们面对新帝之时还是有些惴惴不安。

　　实际上在阻截敢死军全军覆没的时刻，新朝上上下下已经清晰的认识到面对一个如此匪夷所思、超出想象的敌人他们已经没有能力再阻挡其分毫。而摆在他们面前的无非两条路，一条是放弃抵抗投降，将自己的命运交给敌人去决定；第二条就是不顾一切的发动终极反击手段，虽然无法杀死那个最强之敌，但却能够让整个北荒一同陪葬。

　　然而新帝却做了一条出人预料的选择，而且似乎早有所准备一般，将本尊和几个核心重臣以完全继承了自身记忆的培植人进行替换，制造了出了天子守国门，君王死社稷的一幕。也的的确确几乎瞒过了所有人。

　　王明堂神色沉痛：“只可惜我们还是太过低估了此人的厉害！雷火两部院长本是我朝战略级的宝贵人才，一人可敌百万师，却白白折损在了阻截之战当中，令人痛惜！”

　　在场所有的核心人员全部都是脸色惨淡。这片地下空间中，汇集了天工神器局、研命究元部所有核心的研究人才，但是像雷火两部院长的人物折损，对新朝来说依旧是一种巨大的损失。

　　“无妨，这一次我们所失去的，马上就会千倍、百倍的夺回来！”

　　新帝的双眼之中犹如烈焰地狱熊熊而焚：

　　“很快，很快……”

　　顾付两名院长以及一众核心人员不留痕迹的对视一眼，将所有的注意力投射到新帝面前的罗盘之上，眼神之中有浓浓的疑虑一闪而过，每一个人都是一副欲言又止的神态。

　　他们虽然是新帝最核心的心腹，但是却根本不知道这个奇奇怪怪的罗盘到底有什么来历，又对新朝如今已经近乎统治全盘崩溃的处境起到什么作用，但是新帝从悄无声息的转移到这里之后没有做其他任何的应对，而是一直再利用这个罗盘呼唤着什么一样。

　　而且值得注意的是，他们留意到这个罗盘在任何人的手中都是死物，唯有滴上了新帝的鲜血之后才会出现眼前这样神异的变化。

　　“你们是不是很好奇，这个东西是什么，又如何才能够诛杀绝世大敌，帮助朕夺回江山社稷？”

　　新帝抬眼将面前一众人等的神情尽收眼底，淡淡道：

　　“这个罗盘，是本朝太祖，光武中央大帝留下的东西！”

　　本朝太祖，光武中央大帝！

　　所有人顿时被狠狠震慑，一瞬间心中无数念头狂涌而出。

　　新朝太祖，光武中央大帝是真正传说中的人物，火器、超玄技术的源头皆是因此人而起，从而掀起了一场时代的变革，更是直接推翻了统治严酷、经营了一千五百余年的大荒神朝，可以说缔造了新的历史！

　　但是这样的一个存在依旧敌不过时间的力量，早在数百年前就尘归尘、土归土，就算是他留下的东西又如何能将大厦将倾的新朝挽救过来？

　　而且从罗盘启用的这三天时间中，哪怕新帝一直坚持不懈的以鲜血浇灌，也并没有任何事情发生。

　　“太祖一生，以凡人之身完成了前无古人后无来者的壮举，是绝世雄主，一代英豪。而他唯一一条流传出来的祖训就是……”

　　新帝的眼中却尽是一种斩钉截铁与坚信不疑：

　　“他走之后，有朝一日，新朝必然会遭遇到前所未见的巨变！而他留下的，就是扭转乾坤的希望之钥！”

　　话音还没有完全落下，也不管群臣是何反应，新帝再度探出手来，刀光闪过，鲜血绽放，朵朵猩红之花当空洒落！

　　众人顿时失声惊叫：“陛下！”

　　“谁都不要过来！”新帝厉喝一声，毫不在意的任由鲜血洒落。

　　鲜血汩汩，足足十余个呼吸的时间，新帝的脸色逐渐变得和死人一样惨白。

　　而就在群臣无法按捺心中的悸动准备上前阻止时。

　　嗡——！

　　下一刻，仿佛是达到了某种临界点，罗盘在剧烈颤抖中骤然发出一种汹涌浩大的波动，犹如惊涛拍岸，巨浪席卷，将众人的惊叫统统堵了回去！

　　随后，一个森严、霸道、仿佛蕴含了澎湃威能的声音似乎跨越了无尽的时空，突兀的从罗盘之上传出：

　　“是谁，在呼唤……”

　　什么人？

　　在群臣因为这个莫名的声音悚然而惊的时刻，新帝眼中却陡然之间绽放出无穷光彩！

　　新帝纵声长啸：

　　“朕，乃新朝第十七代皇帝！先祖遗训，前所未有的巨变到来，江山随时都会倾覆！为此朕以心血为祭，只为求革除巨患，还世间一个朗朗乾坤！”

　　振聋发聩的声音落下，罗盘之中的声音沉默了片刻。

　　“先祖遗训，原来你是……”

　　再度开口时，不知道出于什么原因，这个来自无尽时空深处的宏大声音突然变幻，隐隐透露一种温和甚至是奇怪的敬意：

　　“本座，起源界神武军圣座纪平渊！本座已经听见了你的要求，现在，尔等可以将此界内的情况详细告知！”

　　起源界，神武军？

　　包括新帝在内，所有人顿时内心一震，产生了无数的联想。而新帝在刹那之间的失神过后眼神示意，王明堂当即走出一步，将岳平生一系列的所作所为和实力评估快速讲述了起来。

　　新帝此刻却心潮起伏，他身为一代雄主，心性智谋都是人中之龙，就罗盘之中这么简简单单几句话和幕后之人的态度变化，立刻就让他从中收获了不少信息，也在他的内心之中掀起了巨浪！

　　所谓的起源界，恐怕是另外一个他们所不知晓的神秘世界，而根据这个纪平渊能够跨越空间进行通讯来说，这个世界远远要比他的新朝更加强大！而太祖光武中央大帝很有可能就是来自于这个所谓的起源界！

　　不过一时间新帝还无法判断出来所谓的起源界到底是一个武道空前强大繁盛的世界，还是同样以超玄技术为主导的世界。

　　“哦？灭绝新星为之失效，并且举起一块方圆百余里的大地，前行万里而不力竭？”

　　在新帝目光闪烁，思绪纷飞的时刻，听完王明堂的讲述，罗盘之后的声音微微惊异了一下，似乎无比清楚灭绝新星是什么东西，随后嗤笑道：

　　“有意思，这种实力……看起来不仅仅是破虚，有可能已经达到了返虚？”

　　“整整一千年的时间监察部都没有任何发现，本以为此界传承式微，炼虚难现，却想不到还有着这么一个漏网之鱼。”

　　“能够在监察部的眼皮子底下成就炼虚还不被发现，的确值得神武军出动。”

　　“那么……”

　　罗盘之后的声音似乎是在快速下达着什么指令一般，传来声声嘈杂而森严的声音，随后：

　　“我已通知监察部，并且出动神武要塞帮助尔等，安心等待罢！”

　　新帝目光一闪，群臣也顿时面面相觑。王明堂沉声开口道：

　　“这位……这位大人，不知道援军需要多久才能抵达？敌人猖獗，而且一身实力手段天惊地动，普通的军队恐怕……”

　　“普通军队？哈哈哈哈哈……”

　　仿佛是听到了什么天大的笑话一般，罗盘之后的声音陡然放声大笑：

　　“如果雄踞起源界的神武军都是普通军队的话，那么天底下就没有敢于成军的存在了！”

　　大笑声回荡不绝，王明堂的脸上青白交加，而新帝的眼中却只剩下惊喜之意了。光武帝能留下这个罗盘在江山社稷最危险的时刻用来扭转乾坤，他就在最大程度上的信任对方，而且现在的情况已经不可能再坏，他只怕这个所谓的神武军不够强！

　　“至于需要多久才能够抵达……”

　　众人惊喜中，罗盘之后的声音笑了一下：

　　“你们，现在就到空旷地带，准备迎接罢！”

　　话音落下，那一种仿佛从虚空中延伸出来的莫名波动陡然间如同潮水般消褪，而石台上的罗盘也在霎时间归于寂静，一动不动。

　　地下空间中，君臣心神震撼，全部都将目光聚集在这个罗盘之上，一言不发，陷入了死一般的寂静。

　　踏！

　　新帝上前一步将罗盘收入怀中，随后转过身来，语气激荡：

　　“诸位！随朕一同到地面，准备迎接！”

　　群臣纷纷响应，一行人迅速穿过了层层守卫、机关、防御工事、在一刻钟之后迅速来到了地面之上。

　　地宫建立在一座庞大的山川山体之下，他们面前就是碧空万里，群山莽莽，一派恢弘苍茫的景象。

　　然而此时此刻却没有人有心情欣赏景色，新帝更是双手紧握着罗盘，眼睛一眨也不眨的凝视着天际虚空，等待着。

　　气氛凝结到了极点，除了微不可察的风声，一丝丝的声音都没有。

　　除了新帝以外，所有人都狐疑的扫视着虚空。如果对方真的是遥远时空当中另外一个世界中存在的话，他们实在想不出对方能用何种手段跨越无尽距离降临到这里，所有直到了现在他们还是有些半信半疑。

　　唯一坚定不移期待、等待着的，唯有新帝一人。

　　就在等待了半刻钟，群臣眼中的疑虑越来越深时——

　　嗡！

　　一股令人惊悚心悸的莫名波动骤然从头顶虚空传来，让他们霍然抬头！

　　遥远的万丈高空，虚空陡然洞开，一个庞大到无以复加的圆形阴影仿佛在摆脱着种种无形之力的拉扯和束缚，仿佛高空之上一轮满月一点一点坠落下来了一样，缓缓探出！

　　所有人头皮一麻，在他们举目而望之后，发现其上血渍斑斑，一个个不知功用的狰狞突起遍布其上，赫然是一座充斥着狂暴、凶残、碾压诸天气息的恐怖战争要塞！

　　与此同时，一股漫不经心、却森罗万象蕴含着极致风暴的意念陡然向着地面之上的新帝等人笼罩而下：

　　“你们所说的那个漏网之鱼，现在在哪里？”


第六百二十三章 怕不是个傻子

　　浩大的意念降落，明明是青天白日，万丈高空之上却仿佛多出了一颗晦暗的天体，反射着森然的光辉，还在缓缓的向着地面坠落而来。就如同星毁月沉，一股难以形容的压迫感重重的压在了地表众人的心头！

　　这就是所谓的神武要塞？

　　居然如此庞大，又在如此之短的时间中就跨越了不知道多少万里的距离降临而至，这是何等的技术手段？

　　群臣被深深的震撼，或嘴巴大张，或拼命仰着脖子，或举着窥镜遥望向缓缓降落下来的球形要塞。

　　所谓的神武要塞整体呈现出一种不规则的球形，其上有各种不知功用狰狞突起，看上去仿佛是由亿万万个机括组合而成的一般，充满了一种远古、凶戾的味道。而且不知道是用什么材料打造，所有的光线投射而上的时候都发生了剧烈的扭曲，在要塞表面形成了一种似乎万法不侵、坚不可摧的无形屏障！

　　它的直径大约十里左右，与其说其是一个战争要塞，倒不如说是一颗由人肆意操纵的天体！与其相比，新朝所谓的浮空巨舟、移动堡垒都是一个笑话，根本无法与之相比！

　　新帝沉默无声的凝视着慢慢降落而下的庞大神武要塞，随后将目光落到手中的罗盘之上，心中升起了一个念头：

　　“太祖留下的这个罗盘，就是所谓的界令，也相当于一个通讯器、坐标！不仅仅发出的信息波动能够让起源界的人接收到，还能让对方迅速锁定大致方位，从而跨越空间降临！”

　　“听他们的语气，似乎早就知道这个世界和太祖的存在，而且并不能随意的降临到这方世界，而是需要某种许可或者是召唤，而这种许可，就是我手中的界令！”

　　“那么……本朝太祖到底是什么人？”

　　实际上关于空间与其他世界存在的研究每一代皇帝都进行过，包括一些神秘的上古文明、遗迹、还有传说中炼虚武圣之类的凭空消失他们都曾做过研究调查，对其他世界、文明的存在早就做过了种种猜想。

　　“陛下，这个要塞体积如此庞大，却能实现空间跨越，仅凭这一点，对方的技术已经十倍百倍的超出了我们！”

　　研命究元部的两位院长迅速上前一步，低声道：

　　“而且……对方要塞的风格看上去，似乎有些类似于本朝的超玄技术？”

　　两人话语声落在新帝的耳中，如同晴天霹雳一般将他的内心照的透亮！

　　他像是终于想明白了什么一样，喃喃道：“难道……”

　　顾、付两位院长显然也想到了这一点，脸色一变：

　　难道火器与超玄技术的源头，就是来自于这个起源界？

　　而此时此刻，在群臣震撼不已的眼神之中，这颗要塞天体已经降落在了千丈高空处静止不动，随后一速光影投射而出，迅速的照射而下，在他们头顶上空形成了一道神秘、强悍的高大身影。

　　这是一个面目粗豪的男子，气质狂放而霸道，一套通体漆黑，看上去就极其狂放凶悍的武装铠甲将他的身躯尽数包裹，给人感觉其中蕴含了难以想象的狂暴力量！

　　而这个铠甲大汉的眼神在扫过群臣的时候隐隐带着冷漠与无视，唯独在落在新帝身上时种种情绪全部收敛了起来，变得不卑不亢：

　　“受界令启用与纪大人之令，神武军镇界使蒙都前来，请出示界令！”

　　这是……某种战斗武装？

　　所有人唰的一下将目光全部投射到这名男子的武装之上，顿时发现和己方精英战斗人员所穿着的诛神武装风格十分相近，但是在给人的感觉上面却强大了不知道多少倍，两者完全不可同日而语！

　　寂静无声中，新帝一言不发，缓缓探出手来，将罗盘托举于胸前。蒙都点了点头，似乎不愿意多说一般，虚空摄拿将罗盘抓到了手中，不知道做了什么验证之后又将罗盘还给了新帝。

　　蒙都微微点头，看向新帝示意道：

　　“我等现在就去将此人擒拿，你可知此人在何处？”

　　新帝的目光骤冷：

　　“此人刚刚抵达朕的皇宫不久，应该还在帝京之中未曾离开，而朕只要求不论如何，不要对帝京以及周边区域造成太大破坏。”

　　“不要造成太大的破坏和伤亡么？”

　　蒙都眉头微微一动，随即舒展开来，淡淡道：

　　“一个破虚镜以上的武圣，是有一点点麻烦，要多费一些手脚。不过这一点即使你不说，我们也有同样的军令要遵从。”

　　王明堂低声道：“这位大人，我朝中坚力量已经被此人覆灭，但是北荒一方却依旧有着诸多炼神尊者虎视眈眈，可否……”

　　“你以为我等是你的打手？”

　　蒙都冷漠的转过头来，无情讥笑道：

　　“诸位可能还不太清楚，我等只负责镇守于界域，而且严令禁止插手干预诸界事宜，除非出现了超出界限、威胁到诸界稳定的因素，我等才会出手干预。否则哪怕是发动了界令我等也不会理会，更不用说是替你们清扫敌人！”

　　王明堂脸色一凝：“可是……”

　　“不用再说了！”

　　新帝猛然之间抬手制止了王明堂，深深地望了一眼空中的虚幻人影：

　　“那么，就劳烦诸位出手了。”

　　面对新帝的时候，蒙都收敛嘴角的冷笑，保持不卑不亢的神情微微行了一礼，淡淡笑道：“小事一桩耳。不过我倒是可以做主，带领诸位亲自前往，见证将这个漏网之鱼擒获的一幕，也将社稷神器归于原主，如何？”

　　“哦？”

　　越过蒙都的身影望向镇压虚空的战争要塞，不论是新帝还是群臣的脸上纷纷露出意动的神色，同时又有一些犹豫。他们倒不是怕眼前的神武军会对他们怎么样，他们唯一担心的是如果这个神物战争要塞如果也拿岳平生没有办法岂不是反而将自身置于危险之地？

　　毕竟短短的七天当中，偌大一个新朝手段尽出，却拿岳平生没有丝毫的办法，眼睁睁看着他在七天的时间戏耍、玩弄一般将他们引以为傲的力量统统化为了无有，痛失江山。

　　然而似乎是看出了新帝眼中所想，蒙都却陡然放声大笑，笑声肆意飞扬：

　　“虚镜武圣也许在你们看来无法匹敌，但是在起源圣界却层出不穷，算不得什么绝顶人物！我神武军中这千年万年中不知道擒拿击杀过多少，如果诸位心存顾虑的话，那么就自便吧！”

　　“等等！”

　　新帝适时开口道：

　　“朕愿一同前往！”

　　新帝已经发话，其余的群臣自然无法再反驳，齐齐道：“我等愿随陛下前往！”

　　蒙都看向新帝，微微一笑：“请！”

　　话音刚刚落下，蒙都的幻影骤然之间消散，而他们头顶庞大到无以复加的战争要塞表面突然洞开，一条光虹如同桥梁一般瞬息跨越过数里的距离，出现在了新帝的脚下。

　　新帝深吸了一口气，一步迈出，站到了光虹之上，目光灼灼望向了帝京的方向。他身后的群臣也效仿新帝的动作，纷纷上前踩在了光虹之上。

　　随后还不等新帝等人有所动作，这道光虹纸桥光芒大放，瞬间就包裹着新帝等人没入了神武要塞之中！

　　骤然之间的失重感猛然降临又猛然消失，温和的光线照射在脸上，短暂的适应过后，新帝和惊魂未定的群臣睁开双眼，打量起四周来。

　　这是一个四四方方、极其空旷的空间，四周的墙壁皆是由不知名的金属打造而成，散发出冰寒的气息。

　　正当众人疑惑当中，房间的顶部突然洞开，缓缓垂下来了一片莹莹的光幕，显现出来了茫茫大地，一派壮阔的景色，而且分割出了数个视角，正是从神武要塞各个不同的方位俯瞰大地的视角。

　　“军务在身，恕蒙都无法奉陪。神武要塞有空间屏障防护，你们很安全。”

　　空空荡荡的空间中，蒙都的声音在新帝耳旁响起：

　　“全体将士，锁定目标，准备出击！”

　　嗡！

　　犹如微型天体般的神武要塞通体一震，瞬间消失在了虚空当中！

　　……

　　不到半刻钟之前。

　　皇宫浮岛之上，岳平生的数百尊量子身神依旧盘坐在虚空之上，书页、纸张翻动的声音不绝于耳，而覆盖于天际的典籍、文献组成的海洋在以肉眼可见的速度迅速减少。

　　他们不仅是在急速分析、消化着各种各样的信息，同时还合力维持着心神力场，使得皇宫浮岛与浮空大陆依旧抵消引力悬浮在空中。

　　叶凡、神谕、玄冥、联盟宗师等人此刻已经是忙的焦头烂额。

　　“嗯？”

　　忙碌中，心中毫无来由的突然涌现出一股悸动，神谕武尊豁然转头，望向了一侧的天际，脸色微微一动道：

　　“那是什么？”

　　玄冥武尊同样转过头来，目光微微一凝。

　　远方天际，大日高悬，一颗犹如满月般的星体却极其突兀的出现在了大日的下方，一动不动！

　　因为距离太过遥远，这颗星体朦朦胧胧、十分的虚幻，不像是真实的存在。而就在下一刻，视线中的星体突然一暗，已经彻底消失不见。

　　神谕与玄冥两人对视一眼，神谕武尊摇头失笑，只以为自己因为太过忙碌出现了幻视，随后再度投入到了紧张忙碌的清点中。

　　如今新帝身死，一些隐秘机构的重要成员名单也随着新帝的帝王烟消云散，他们则是要一个个的询问群臣的口供，尽力将这些阴暗中的秘密执行机构揪出来，以免生出祸乱。

　　下一刻，他们头顶上空，一个轻描淡写，却有着一切尽在掌握的霸道声音突兀的响起——

　　“啧啧啧，分身数百……这种法门我还是头一次见到，看起来你的价值更大了。”

　　“你就是攻打帝京的主使者吧？”

　　蒙都的声音穿透虚空，慢条斯理的道：

　　“那么，为了避免受到不必要的苦楚，你就束手就擒罢。”

　　霎时间，盘坐于虚空的数百个岳平生齐齐睁开双眼，霍然抬头。而同样接收到这个信息的叶凡、神谕、玄冥以及一众联盟宗师则是难以置信的身体一僵。

　　“什么人？”

　　他们眼神诡异，扫视着虚空，寻找着声音的来源，同时脑海中只剩下了一个念头：

　　“让那位束手就擒，这个人……怕不是个傻子吧？”


第六百二十四章 你选哪一条

　　远在数万里之遥的神弃遗迹裂口处。

　　岳平生平静的站立于虚空之中一动不动。他的瞳孔部位，被割裂成为十个不同的区域，各自闪现着不同的画面。

　　而这些画面的来源，就是来自于十余个走入神弃遗迹之中的量子身神。每一尊身神前进探索的方位各不相同，他们眼中所见、所感全部都清晰无误的实时传递到了岳平生的心神之中，让他的本尊仿佛身历其境一般感知着一切。

　　遗迹之中阴障的浓度已经达到了一个难以想象的程度，满目所见尽是浓郁到发黑的幽蓝之色，就连量子身神散发出的心神力场也只能将其迫开百丈的距离，百丈之外的能见度则是等同于无。

　　对于量子身神来说，维持着百丈范围的能见度，并且维持心神力场不受阴障侵蚀消耗十分的大，要将阴障这样性质特异的诡异能量转化补充身神自身，效率也十分的低下，同时除了以视觉探查以外，任何意念只要探出了心神力场的安全范围，就会遭受到极其强烈的侵蚀，难以维持。

　　一刻钟的时间下来，十尊量子也只不过在不同的方向上前进了千里的距离。

　　这片独立的遗迹空间仿佛无穷无尽，千里距离也远远没有到极限，其中大片大片广袤荒芜的土地，其中又有一片片的殿宇、废墟坐落其中。

　　量子身神这一路以来所见到的所有建筑，和当初岳平生与禹先天等人探索厮杀的那处遗迹风格同出一源，同样也有一尊尊庞大而狰狞的魔神雕像屹立，不过绝大多数经受不住岁月的流失已经坍塌。

　　不过到目前为止，虽然一股微不可察的惊悸气息散布于神弃遗迹的各个角落，但是所谓的危险十余尊身神到目前为止还不曾遭遇到。

　　唯一能够勉强算的上威胁的也就是遗迹之中各种不知如何诞生出来的各种妖种了。不过对于现在的岳平生来说，哪怕只是一千二百九十六尊身神之一，也远远不是这些妖种所能抵挡。

　　就在量子身神一步步向着遗迹深处推进的时刻，岳平生的心中波澜骤起。让他的脸上陡然显露出了一丝丝惊喜的神色：

　　“嗯？想不到，居然是这么大的一条鱼……？”

　　……

　　整个帝京的惊恐和混乱依旧在持续着，呼喊、怒吼等嘈杂的声音隐隐约约的飘上天际，皇宫浮岛之上，气氛却已经变得古怪而紧张。

　　“是谁，什么人？”

　　投诚的大臣、侍卫一众人心脏狂跳，一下紧张起来，来回寻找着声音的源头。

　　虚空中盘坐着的数百尊量子身神已经停止了读取和解析海量的点击资料，而是大袖一挥将其收摄一空，随后缓缓站立起来，齐齐抬头望向了头顶的天穹，仿佛刚才的声音就是从那里发出的一般。

　　见到岳平生的动作，叶凡、神谕武尊等联盟众人惊疑不定的同样抬头看向了天穹，却发现晴空万里，一览无余，什么都没有。

　　然而他们并没有任何紧张畏惧的情绪，而是单纯的感到好奇甚至不可思议，在见识到岳平生如此撼天动地的伟力之后，什么人还敢要他束手就擒，如此的大言不惭、不知死活？

　　岳平生的本尊虽然不在这里，但是这数百尊分神站立于虚空，每一尊都散发出深邃、空灵的强大气息，每一道身影就仿佛是代表了一颗天外星辰。就是如今在场众人中的最强者神谕武尊生出一种感觉：

　　哪怕是这数百尊分神中的任意一个，他都十有八九不是对手！

　　正是岳平生这中无可撼动的恐怖实力，才给了叶凡与神谕武尊等人泰山崩于前而面不改色的底气。

　　神武要塞核心控制区域当中，蒙都站立在一个巨大无比的光幕前，雕塑一般的脸上却生出灼热与惊喜之色：

　　“这是什么功法，传承何方？居然还能够发现处于空间断层中的神武要塞，真是令人惊喜啊……”

　　神武要塞作为征战万界的至强战争要塞，直接以空间跳跃瞬间完成千上万光年距离的移动根本不在话下，虽然其体型巨大、但是只要能源足够，神武要塞能够短暂停留在空间断层当中隐匿自身，就是虚境武圣都难以察觉。而看岳平生的这幅模样似乎明显看出了端倪，在这个荒芜界域出现了这样的一个人物，不由得蒙都不惊讶。

　　蒙都的身后，两名同样身着着神秘战斗铠甲的英武男子仔细观察着皇宫浮岛之上数百道一模一样的人影，同样面带不可思议之色。

　　其中一名短发男子眉心一枚印记缓缓燃烧跳跃，散发出焚尽诸天的味道，轻声道：

　　“此人很强……分身千百，而且每一尊的战力指数似乎都达到了炼神之境，这种手段整个起源界都不曾听闻，这到底是什么法门？”

　　“看起来倒和恶名昭著的【自在天血神经】很像，不能让任何一个分身走脱。”

　　另一名雄壮男子头脸之上没有任何的毛发、目光深邃无底，犹如包含了整个天渊一般，漠然道：

　　“不过狱界虽然是从起源界分裂而出，但是武道传承与发展远远不能与起源界相比，虚境已经是此界的上限，难道此人是自行领悟出的这种法门，还是得到了什么传承，或者说是从其他界域偷渡而至？”

　　开口的这两个人，就是这尊神武要塞的副都御使，项运隆、封明觉，整个神武要塞中的二号三号人物。

　　按照界令发动者的说法，岳平生举起这么一片浮空大陆近七天的时间并且不力竭，已经远远超出了普通虚境武圣的能力。就是项运隆、封明觉两人自付在身着天芒战尊铠情况下想要做到这一点都不轻松。如果不是界令发动他们根本想不到此界之中居然会出现一个如此强横的存在，还躲避了监察部的检查！

　　“按理来说，由监察部天机仪的监察不会出现这种情况，不过事无绝对，不管他是如何做到，将他擒拿下来不就一清二楚了么？”

　　蒙都哈哈一笑：

　　“这倒是一个不小的收获，看看此人是否识时务，希望他足够聪明，能为我等省下一些事，否则……”

　　他嗤笑了一声：

　　“既然老鼠察觉到了猫，那么就出去正式和他打个招呼吧！”

　　下一刻，天穹之上，一股狂暴之极的空间波动犹如灭世的汪洋一般倾倒而下，瞬间就将这方圆百里的空间尽数充斥、塞满！这股空间波动横扫而过的同时，一股无法用言语形容的力量镇压了整个帝京，空间像是被凝固的黄油一般无比的滞涩！

　　来回搜寻着声音来源的叶凡等人甚至帝京之中房屋、地底之中躲藏的普通人只感觉到呼吸骤然一窒，仿佛周身平时在寻常不过的空间出现了某种不为人知的惊人变化！

　　这是空间在这刹那之间，被镇压封锁了。

　　下一刻，紧随着镇压虚空的波动之后，天穹之上，皇宫浮岛与浮空大陆的上空，一片震撼人心的阴影投射在了悚然而惊的众人脸上。

　　赫然是一座硕大无朋、碾压诸天的战争要塞，挣脱了某种束缚，出现在了天穹之上，投射下了沸腾如海的阴影，犹如一颗天体星辰降临人间！

　　“这是什么东西！？”

　　叶凡、神谕、玄冥武尊等人瞳孔骤然一缩，眼皮狂跳，头顶出现的这颗庞大钢铁要塞浑身无不散发出一股征战万界、撼动寰宇的恐怖气息，这个完全超出他们认知的事物立刻就让他们的心脏不安狂跳！

　　而虚空中五百余个岳平生一言不发，就这么直直的紧盯着天穹之上突兀出现的神物战争要塞，道道灵光在眼神深处疾闪而过。

　　“空间似乎被某种力量封锁镇压了。”

　　“类似于新朝的超玄技术，不过要先进了十倍甚至百倍。从虚空之中降临……空间跳跃？”

　　“这不是这个世界的产物，看来一直寻找的佐证和答案在这里都可以得到。”

　　神武要塞内部，新帝等群臣所在的金属空间，巨大的光幕上映射出了皇宫浮岛之上众人骤然如临大敌的表情，让他们每一个人都露出了混合着咬牙切齿的快意神色。

　　新帝的目光更是全部放在了岳平生的数百分神身上，眼中的杀气煞气几乎凝结成实质，同时心中低声冷笑道：

　　“玩游戏？这场老鼠遇到猫的游戏，不知道你喜不喜欢？”

　　外界的五百余个岳平生自然不知道神武要塞之中新帝所想，他也没有功夫领会那些，因为天穹之上神武要塞刚刚出现，就陡然投射下来了三道光束，顷刻间在皇宫浮岛上空形成了三道明明常人大小，却仿佛顶天立地的人形投影！

　　为首的一道面容粗豪，眼神却神光浩荡，仿佛经历了万世沧桑，又有一股难以言喻的狂莽气息横扫四极八荒！身后两人一个气息熊熊如焚，酷烈难当，一个气息深不见底、犹如万丈深渊，他们两人比起为首之人虽略有不如，却是同样的霸道非常，震惊四野！

　　三人出现的刹那，虚空中乱流激荡，一股股浓烈的武道意志如同万丈狼烟般冲天而起，搅动的虚空一片光怪陆离，隐隐约约的显现出了三朵花瓣齐聚于头顶的神异景象！

　　这三道投影逐渐凝聚，在眨眼间的功夫就变得纤毫毕现、栩栩如生，如果不是意念强大了一定程度，根本就无法察觉对方到底是真实还是虚幻。

　　“这三个人……”

　　早已经聚集在一起的联盟众人，清晰无比的察觉到了头顶上空三道人影的强悍、深不可测，脸色纷纷一沉，而神谕武尊则是死死的盯着三道投影的头顶，一个惊雷般的声音在脑海中回荡：

　　“这三个人，全部都是货真价实的炼虚武圣！”

　　三大神藏贯通，精气神混元如一，银花、金花、玉花三花聚顶，这是真正的炼虚武圣在拳意勃发之时才能表现出的神异景象！

　　神谕武尊脸色严峻，立刻传递心念给了距离自己最近的一个岳平生：

　　“大人，这三个人都是炼虚武圣！他们是天外来客！”

　　身为已经站立在炼神境界巅峰的炼神巨擘，神谕武尊的眼界见识无异远超联盟其余武尊，各种上古流传下来的古籍、文献也有前人对天外世界的各种猜测和推断，也让他立刻就联想到了这一点。

　　然而虚空之上一个个岳平生面色古井无波，依旧平静的望着上空的三道投影，似乎在等待着什么。

　　将脚下一切尽收眼底，对叶凡。神谕武尊等一众杂鱼连一丝的关注都欠奉，蒙都扫视着虚空之上的一个个岳平生，慢条斯理的开口了：

　　“不错，你很镇定。”

　　“我乃起源圣界，神武军镇星部第二十六号神物战争要塞都御使，蒙都。”

　　“你隐藏在狱界，隐瞒不报，威胁狱界稳定，插手凡俗战争，已经触犯了起源圣界第六百六十六条、第两千三百三十三条界律。”

　　“现在，你有两个选择。”

　　起源圣界？狱界？

　　蒙都一开口之间透露出来的信息实在是太过惊人，顿时让除了岳平生以外皇宫浮岛之上的所有人内心狂震！

　　副都御使项运隆紧接着冷笑开口道：

　　“一是，你老老实实的自缚双手，由我们封镇你的力量，然后带回起源界接受审查，审查通过的话你付出一些代价，可以为神武军做事或者其他，就能很快获得自由，毕竟虚镜强者在起源界也很难得。”

　　“二是……”

　　另一旁的封明觉脸上挂起冷漠而讥讽的味道：

　　“我们把你的分神一个个打爆，再以七十二根七阴戮神钉将你的武道拳意、血肉体魄尽数锁死焚烧，再被押解到起源圣界接受审查！”

　　寂静当中，数百个岳平生沉默无声。

　　“不要侥幸。我曾处理过很多违反界律者，他们有的比你弱小，有的比你强大，但是凡是自侍武力反抗的，无人能够在我神武军征伐下脱逃，统统被罚万世囚禁，万年不见天日，直到寿元干枯老死，下场凄惨无比。”

　　“这并不是威胁或者恐吓，我只是在陈述一个事实。”

　　“这里的空间已经被战争要塞封锁镇压，你的影像、气息、心神波段也被我们锁定，实际上如果不是看在每一个虚镜强者都修炼不易而且是一个难得的助力的话，违反两条界令，现在的你已经是一个死人。”

　　蒙都的脸上显露出一种自信和俯视，一种霸道、掌控一切、不容拒绝的强烈自信，那是对于自身实力、手段和背后神武军绝对的信任和自傲！

　　他玩味的打量着地面的岳平生，淡淡道：

　　“那么现在，你选哪一条？”


第六百二十五章 空间壁障

　　寂静！

　　三大虚境强者冰冷仿佛一切尽在掌控的话语声其中蕴含的信息，无疑让皇宫浮岛之上的所有人瞬间陷入到了惊惧与死寂当中。

　　一个纵横星空，武道和超玄技术都远超新朝和北荒、强大到超乎想象的文明！

　　神谕、叶凡等人由身到心犹开始了战栗，如从云端坠入深渊，艰难的将目光转向了一个个静立不动的岳平生。

　　这样一个庞大、超乎想象的文明不是任何一个个体所能抵挡反抗的，他们万万想不到这个突兀出现的势力来头居然如此惊人，一瞬间就让他们感觉到无法抵挡的绝望！

　　面对着这样一个强悍文明的发难，岳平生又该如何应对？

　　与他们的心惊胆寒不同，神武要塞内部空间观看着这一幕的新朝君臣却无不露出了快意的神色。

　　蒙都、项运隆、封明觉这三位炼虚武圣的拳意投影气势铺天盖地，同时周身的虚空之中，一道道裂纹游走，其中传来了一幕幕金戈铁马践踏星空寰宇、尸山血海绵延无尽的虚幻景象，好像那些空间缝隙之中就代表着一个个被镇压的文明、世界。

　　他们三个人漠然无情的扫视着一个个岳平生无动于衷的面庞，等待着回复。同时意念悄无声息的渗透虚空，搜寻着岳平生本尊之身的所在，也防止着对方的异动。

　　蒙都的眼中雷霆生灭，心中冷笑：

　　“一共五百二十尊分神。”

　　“每一尊分神的力量、气息、意志波段、都没有任何的差别，几乎一模一样，想用这种手段把本尊隐藏起来么？”

　　“虽然不过是小聪明，但是他是怎么做到的？”

　　上兵伐谋，他们之所以有这样耐心，还是希望能以大势压迫对方主动屈服。狱界之中一切都以稳定为先，神武战争要塞的威能实在太过强悍，威能全开之下甚至眨眼之间就能摧毁一片大陆，所以实际上无法随意动用，主要起到一个镇压封锁空间的作用。而想要在不造成太大破坏的情况下出手擒拿眼前之人还是要依靠他们自己亲自出手。

　　对方的实力初步判断应当是处于洞虚境界巅峰，相当于一名资深中位武圣，尤其是分神千百的手段更是诡异莫名。这样的实力放在起源界这样广袤无垠、强者如林的万界中心都算得上是一方霸主，就算是实力最强、身着更高一级天芒战尊铠的都御使蒙都面对这样一个同等境界的强者，同样需要认真对待。

　　如果真的大动干戈在此界大打出手，容许伤亡、破坏的界限如果超出了一定程度，则必然会惊动神武军圣座纪平渊甚至是更高层级的强大存在，他们也会遭受极其严厉的责罚！

　　神武军在律法执行上的确冷酷到近乎无情的地步，尤其在军法赏罚方面，有功必赏，有过必罚，任何人都不得徇私舞弊，如果真的出了差错就是身为神武军掌控者的纪平渊都无法为他们开脱。

　　虚空之上，数百个岳平生眼中星光涌动，低声开口道：

　　“你们，是在镇守着什么东西吧？”

　　“这方世界，镇压了什么？”

　　听到岳平生答非所问的低语，蒙都、项运隆、封明觉三人的投影脸色齐齐一震：“你……！”

　　“果然是这样么？那么到底是什么东西？”

　　五百余尊岳平生直视着脸色骤变的三大虚境强者，齐齐露出一个冰冷的微笑：

　　“算了，还是打死你们以后我亲自来看吧。”

　　轰隆！

　　话音还没有落下，五百余尊量子身神齐齐抬手，五百道辉煌、暴烈的星光之柱纵横交错、撕天裂地！瞬息之间就将三位虚境强者的投影湮灭，随后铺天盖地的轰击向了天穹之上的神武战争要塞！

　　五百余尊量子身神同时发动的【殒星劫灭宙光】威能是何其的浩大，在霎那之间所有人眼中尽是一片煌煌星光之海，目不能视！

　　近千丈的空间距离，数百道煌烈霸道的星光之柱一两个眨眼的功夫就到，然而下一刻，这些原本应该洞穿一切能量光柱却骤然在接触到神武要塞周身百丈距离的时候就骤然像是被无形之力拉扯住了一般开始了扭曲、爆裂，随后汹涌的气浪和余波如同惊涛拍岸，在近千丈的天穹咆哮肆虐！

　　足以毁灭一座城镇的强烈余波激荡，然而庞大的神武战争要塞却仿佛一座万世不易的神山一般不动不摇，除了周身的空间屏障之上溅起了点点涟漪以外，没有丝毫的损伤。

　　“嗯？”

　　所有发动了【殒星劫灭宙光】的岳平生齐齐皱起眉头，瞬间达成了共识：

　　“不是以虚空裂隙转移攻击，而是十倍百倍的固化空间，形成了一层坚不可摧的屏障。”

　　“除非完全击碎这层空间屏障，否则无法攻击到要塞本体。”

　　“力量太分散了，那么……”

　　就在量子身神准备发动下一轮试探时，蒙都、项运隆、封明觉三人怒极反笑、轻蔑的声音炸雷般炸响：

　　“愚蠢！”

　　“不知死活！”

　　“挑衅神武军，你罪该万死！”

　　几乎就在话音响起的同时——

　　轰隆隆——

　　庞大犹如微型天体一般的要塞泰山压顶一般缓缓开始了降落，震耳欲聋的恐怖轰鸣声中，一股大难临头的感觉顷刻间袭上所有人的心头，那些宫女、侍卫、大臣更是发出无比惊恐的尖叫，叶凡、神谕等一众联盟高手脸皮狂抖，在逃与留之间挣扎摇摆不定，这样一颗庞大要塞降落撞击而下的后果任谁都难以想象，而在蒙都等人显露出身份之后他们对于岳平生能否抵挡的信心已经降到了最低点！

　　然而任凭皇宫浮岛中一片混乱，神武要塞犹如泰山压顶一般的缓缓碾压而下，不论哪一个岳平生，脸上都是如出一辙的平静神色。

　　“虚张声势么？”

　　“这么一尊要塞，为什么不见他们发动真正的攻击？既然如此克制，是否代表着……因为某种顾忌，让他们不敢如此行事？”

　　“那三个头领级别的人物应该就在里面坐镇，先尝试突破空间屏障看能否进入到内部。”

　　这一个个的念头只不过是在刹那之间就从心中疾闪而过，紧接着不需要任何的沟通交流，一个个岳平生已经再度出手！

　　【量子裂神刀】、【虚空裂月残缺】、【五阴魔狱】……霎那之间，五百余尊身神齐齐出手，一股股惊人的毁灭威能迸发而出，疯狂延伸的漆黑空间裂隙、腐蚀一切空间的阴狱、无形物质却斩尽世间一切的心神之刀……种种种种汇聚成了一片超出世人想象的灭绝洪流，急速奔涌向了缓缓压下的神武要塞！


第六百二十六章 都天玄磁光煞！

　　每一尊身神所选用的攻伐手段要么是以纯粹的心神之力为攻伐，要么就是以破碎空间之力为攻伐，尝试突破神武要塞周身所覆盖的空间屏障！

　　嗡——！

　　眼前一片辉煌刹灭，万象崩坏，景象频繁交错变幻，比雷鸣闪电更是响亮上百倍乃至上千倍的、令天地都为之震裂的巨响，轰然震荡在天地之间！

　　灭绝洪流与神武要塞交汇的地带，一股大不可量的伟力顿时令那一片虚空在一种奇异的颠震中严重凹陷扭曲，巨力令虚空犹如一个充气的气球一般剧烈膨胀、膨胀、膨胀……直到轰然破碎！

　　惊天碰撞的位置，虚空破了个大洞，把临近的乱流、光线全吸进去，周围一下就暗了。不仅如此，无数黑色电芒一般的虚空裂痕还以这个洞为核心向四面八方疯狂蔓延，仿佛这方天地都即将崩溃开来！

　　神武要塞的体表撑起的空间屏障急剧的颤动，仿佛被削平了一层般竟然隐隐约约缩小了一圈，内部空间的新帝等人眼睁睁的看着恐怖如斯的威能就在眼前爆发，仿佛身临其境一般，已经彻底的失声。

　　就在神武要塞势头受阻，空间屏障剧烈颤抖之时，一个个岳平生已经纵身而出，由四面八方雷霆闪电一般射向了要塞！

　　五百余尊量子身神，每一尊的真正实力都有着远超普通炼神尊者的强大实力，只要有办法突破了神武战争要塞的空间屏障进入其中，击杀三大虚境强者，那么不光岳平生绝大部分的疑问、疑惑都将得到解答，这种个要塞之中包含的技术原理和各种运作方式如果能够彻底解析，对于本尊的实力也会再度呈现爆发式的提升！

　　“居然敢与神武战争要塞近距离接触？”

　　然而核心区域，一片片光幕之上都映照着岳平生的道道身影疾冲而来，蒙都、项运隆、封明觉嘴角缓缓浮现讥笑的神情：

　　“原来此人对于起源界、神武军真的一无所知？”

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　“都天玄磁光煞！”

　　随着蒙都的冷酷声音响彻虚空，随后。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　天穹之上，神武要塞面前纵横激荡的乱流顷刻之间千疮百孔，十道、百道、千道拇指粗细的幽光骤然穿透而出！

　　这道道幽光速度快到了极点，几乎达到了真正的光速，在人的视网膜接收到幽光爆发前的景象时就一闪而逝！每一个脸色漠然，疾冲而来的量子身神心中，在毫秒之间突然悸动了一下，甚至还来不及反应就被暴雨一般的幽光所穿透！

　　光的速度，任凭量子身神再如何机敏也无法反应、躲闪过去，虚空中将神武要塞包围的五百余个岳平生僵然而立，只见所有身神之躯上，或手臂、或胸膛，凡是被幽光洞穿或者擦过的部位都出现了一个空洞，其上有青幽之色的火花在跳跃，在缓缓燃烧。

　　每一个岳平生的脸色一冷，在急退的同时出手将有青幽火花沾染的地方斩去，却在下一秒虚空自生，再度附着在被斩去的部位，诡异到了极点！

　　幽光沾染所焚烧的不是真实的火焰，而是一种唯有以心神才能够感知到的虚无、兹兹焚烧着意念、心神等一切精神力量的恶毒火焰！

　　随着青幽火焰的燃烧，量子身神当中力量开始了迅速的流失，而点点火花却仿佛得到了某种补充，在逐渐的壮大着。如果岳平生此刻依旧是血肉之躯的话，则是会一点一点的腐朽、枯败。而此时虽然表面上看起来每一个岳平生都行动无碍，但是如果放任青幽火焰持续燃烧，要不了多久整个身神都有可能被青幽火焰彻底吞噬！

　　“这是某种性质特异的能量，似乎能够焚烧心神甚至血肉体魄补充壮大自身。”

　　“它在焚烧，损伤所有身神。要抵挡或者消除它需要时间分析和准备。”

　　“按照现在放任其燃烧的情况来看，最多还能支撑半个时辰，身神就会被彻底的焚烧干净。”

　　电光火石之间，关于自身所遭受到的诡异攻势的初步分析同时在每一个岳平生的脑海中涌现。神武要塞突然发动的诡异光速打击实在太快、太密集，而且似乎对方早就在酝酿锁定一般，每一尊量子身神都没有躲过。

　　都天玄磁光煞，可以说是除了神武战争要塞歼星主炮以外最著名的手段。这种都天玄磁光煞是采集五行元磁、极光真灵、阴恶煞气等等一系列异种能量以独特秘法祭炼而成，装载在了神武战争要塞十万八千个炮口之上，任何强敌以任何角度来袭、意图突破空间壁障进入要塞内部时都能够发动光速打击，让对方自食其果！

　　这种几乎无法闪避的恶毒攻势虽然没有立刻对身神造成重创，但是却如同跗骨之蛆一般，如果不能尽快想方设法拔除，最终则会身心内外熊熊而焚，化做飞灰，再也无力回天！

　　更加不为人所知的就是，凡是被都天玄磁光煞所沾染到的敌人，神武军都有着一套独特而精准的锁定、追踪手段，对方只要没有将光煞拔除，就是遁入虚空中也没有用，绝难逃脱神武军的跨界追杀！

　　这一切岳平生虽然不知晓，但是心神急速分析下却在霎那之间就发现了端倪。

　　在疾退的同时，一个个岳平生骤然身形相撞，融汇在了一处，也使得漫天的量子身神迅速减少。

　　浮岛上众人心神震撼，不明所以的望着这一切，并不知道岳平生到底遭遇到了什么。

　　“没用的。都天玄磁光煞著称的就是如同跗骨之蛆、如影随形，除了配合秘法以水磨工夫强行拔除以外没有别的办法，你合并分神只会让光煞的侵蚀威能增长罢了。”

　　“不过你这中肆意分化己身的武道，到时候我生平仅见，了不起。”

　　“如此修为，你却连我神武战争要塞最著名的手段都一无所知……”

　　原本缓缓降落碾压而下的神武要塞突然停住了，蒙都饶有兴趣的声音轰然响起：

　　“我很好奇，你到底是什么来历，难道真的是这个世界的土著？”


第六百二十七章 有什么不可能？

　　到了此时此刻，他面前岳平生的百道分神可以说真正成为了瓮中之鳖，随着时间的流失只会越来越虚弱，而目前虚空已经被神武战争要塞所镇压封锁，虚境武圣极难打破这种镇压封锁遁入虚空，就算对方有不知名的手段和底牌，拼尽全力的突破了空间镇压之力，这样消耗了大量的力量之后更加难以抵挡都天玄磁光煞，只会死的更快罢了。

　　静止不动的神武要塞再度投射出三道意念投影，凝聚成了三道神秘而强悍的身影，纷纷都以一种漠然的眼神扫视着一个个岳平生：

　　项运隆无奈摇头道：“啧啧啧……为什么总有人如此的自命不凡、不知天高地厚？”

　　封明觉淡笑道：“不见棺材不落泪，这样的炼虚武圣我们不知道处理过多少，有何稀奇？”

　　“事实上你很不错，如果再来一次的话你恐怕不会这么简单的就落到如此境地，到时候我等恐怕也不得不出手。不过只可惜，世上并没有如果。”

　　蒙都背负双手，慢条斯理道：

　　“你是不是正在想着如何逃走？你可以试试看能不能打破这片被封镇的空间，而且我等三人还未出手，你就已经成了强弩之末，如此情况你难道还不知道觉悟么？”

　　这话什么意思，难道？

　　蒙都的声音没有避讳任何人，整个皇宫浮岛之上的人都清清楚楚的停在了耳中，让叶凡、神谕、玄冥等人不由得心中一沉：

　　难道这短短的时间中，有着纵横无敌之姿的岳平生就败了？

　　实际上一切发生的太快，都天玄磁光煞的速度也接近光速，哪怕他们一直紧盯着空中战局实际上也不清楚到底情况如何。

　　但是这三名虚境强者的话无疑已经指出了岳平生此刻的情况似乎不妙。

　　“咳咳。”

　　此刻虚空中道道身神融汇，在场的身神只剩下了数十个，还时不时的发出声声轻咳，每一个的脸色都是同样的苍白，似乎在极力抵御着某种力量的焚烧侵蚀。

　　蒙都眼中陡然放射出精芒，灼热难当：“居然到了这种程度还能够维持本尊不露蛛丝马迹么？这到底是什么传承，如果我……”

　　就在或灼热、或冷漠、或快意，或担忧的目光全部汇聚碰撞之时，一个个岳平生缓缓的抬起头来，突然以同样一副表情冷笑道：

　　“如果不是要维持浮陆，你们怎么可能伤的了我？”

　　轰隆隆隆——！

　　几乎就在岳平生冷笑的同时，浮陆底部托举着的心神力场骤然消散，方圆百里的浮陆骤然发出震天动地的恐怖轰鸣声，骤然从两百丈之高的空中开始了坠落！

　　实际上为了维持浮陆不坠，数百尊身神一直源源不断的提供着心神之力，持续以心神力场托举着浮陆，而此刻在自身都天玄磁光煞的祸患之下，他却直接不管不顾直接撤走了力场，任由这块浮陆从两百余丈坠落而下！

　　超过十兆吨的重量，再加上两百余丈距离的重力加速度，如果真的任由这块浮陆坠落在地面，撞击产生的能量爆炸足以媲美一千颗灭绝新星同时爆炸，到时候不要说是整个帝京，就是方圆千里乃至数千里当中统统都会发生十级以上的地震，地壳震动、火山爆发、巨量烟尘笼罩大地，无数生灵死绝！

　　面对岳平生近乎丧心病狂的举动，蒙都、封明觉、项运隆三人的投影瞳孔骤然一缩，却反而同时放声大笑：

　　“你以为，我们会没有想到么？”

　　嗡！

　　三人大笑的同时，庞大的神武战争要塞底部，一道道宏大的波纹猛然间迸发而出，扫荡四极八荒！而在波纹一圈圈扫荡的同时，浮陆所处空间引力骤然被某种莫名的力量抵消，使得坠落的浮陆陡然之间坠落速度减慢了十倍、百倍！乍一看上去仿佛诡异的悬浮在了半空之中！

　　几乎就在浮陆诡异悬浮在空中的一刹那，犹如天体般的要塞之上，无数裂口洞开，霎时间铺天盖地、密密麻麻黑影闪电般激射而出，赫然是一个个身着强悍武装的武者，而为首的就是副指挥使封明觉！！

　　以封明觉为首，这成千上万看上去就十分强大的武者掀起了一片铺天盖地的血气浪潮，眨眼之间就全部来到了浮陆底部，随后一个个探出双手按在上面，青筋爆绽，发出声声怒吼：

　　“降！”

　　在重力被神武战争要塞发出的奇异波纹最大程度上抵消以后，以封明觉为主导，这成千上万身着武装的武者居然托举着浮陆，将其改变方位，向着数里外的荒山缓缓降落！

　　而此时此刻，岳平生的每一尊身神都被一股如渊如狱的浩大拳意死死锁定，不仅仅是封明觉，蒙都、项运隆两人本尊也终于走出了神武战争要塞，来到了岳平生头顶的虚空！

　　“抵消大地、星辰引力是神武要塞最最基本的能力，你竟然想以这种方式制造混乱，从而逃跑？”

　　蒙都负手而立，微笑道：

　　“我早就有所预料，也早就锁定了你，我该说你愚蠢、愚蠢、还是愚蠢呢？”

　　项运隆狞笑道：“你已经耗尽了我们所有的耐心，给你五个呼吸的时间，跪在我们面前！束手就擒！否则就死！”

　　此时此刻，蒙都、项运隆对一切的局面都尽在掌握，天芒战尊铠所有功用开启，恐怖的拳意渗透进了虚空，只要岳平生有任何一点异动，就会遭受到雷霆打击！

　　“愚蠢……？”

　　豁然之间，他们面前看上去勉力坚持的数十个岳平生齐齐抬头，露出一个古怪的笑容！

　　“不知道是谁愚蠢？在我的身上，你们难道就没有发现什么么？”

　　什么？

　　蒙都、项运隆两人齐齐一愣。

　　项运隆冷笑道：“不知死活的东西，到了这个时候还敢故弄玄虚？”

　　而经过岳平生的提醒，蒙都脸上的表情却僵硬下来，呆呆的扫视着面前的一个个分神，心中突然间升起森森的寒意。

　　“没有本尊……”

　　“在这里的，全是你的分神……”

　　在扫视了面前所有一模一样的分神之后，蒙都立刻就发现每一个岳平生被都天玄磁光煞灼烧出来的伤口都不是血肉之躯！也就是说在他面前的，全部都是一个人的分神，根本就没有本尊的存在！

　　“怎么会！”

　　项运隆的头皮猛然一炸，狂吼道：

　　“不可能！不可能！我们难道……”

　　“有什么不可能？”

　　天穹之上，一个无比森冷、伟岸、强大的声音响起了。

　　蒙都、项运隆豁然抬头。

　　霎时之间！方圆千里的好好天穹陡然间潮水一般剧烈波动！随后视线可及的所有天际，包括了笼罩千里方圆的大气层刹那之间猛烈翻腾，一张无比庞大、占据了整个天穹、庞大到无以复加的面孔，出现在了亿万生灵的头顶之上！

　　那是岳平生的面孔。

　　“我等了很久，你们三个终于从里面走出来了。”

　　天穹之上，岳平生覆盖笼罩了千里大地的冷酷面容发出犹如神启的宏大之音：

　　“是什么，让你们以为自己真的在和我战斗？”

　　下一刻，这张百倍于神武战争要塞大小的恐怖面孔突然张开嘴巴，在蒙都呆滞的目光中，将巨大的钢铁要塞仿佛一个糖丸一般，吞进了口中。


第六百二十八章 围攻！

　　当岳平生本尊降临的时刻，穹宇星空神国绵延千里，直接将内部空虚的神武战争要塞吞了进去。

　　同样是在穹宇星空神国覆盖千里天穹的时刻，原本似乎穷途末路的所有量子身神全部溃散开来，化作道道转瞬即逝的流光回归于天穹之上，而其上附着的都天玄磁光煞在融入穹宇星空神国的眨眼间就被彻底解析，随后被直接同化吸收，反而成为了神国的养料。

　　“该死，怎么会……”

　　蒙都根本顾不得拦截面前上百尊量子身神化作流光消散，而是周身三百六十五个周天主窍全开，身着的天芒战尊铠光芒大放，想要通过这与神武战争要塞配套的联通枢纽遥控要塞发动反击突围！

　　起源界的玄奥莫测难以想象，神武战争要塞与其说是一座攻伐诸天的战争要塞倒不如说是它是一个复杂到了极点，任何人获得了授权都能够入主操控的大型法宝。而身为二十六号要塞的执掌者，蒙都身上的天芒战尊铠除了大幅提升其本身的实力手段以外，还可以联通二十六号要塞核心枢纽，就是为了主将因为特殊原因走出战争要塞也能随时下达命令给要塞内部，也防止要塞被别的敌人入侵控制。如果主将战死，控制权则会转移到两名副手的武装之上，保障要塞不会落到无人掌控的地步。

　　然而在天穹之上这个巨脸将神武战争要塞一口吞下去以后，任凭蒙都如何催动、链接，上百条指令下达，二十六号要塞都没有任何的反应，仿佛从来都不存在一般。

　　就仿佛有一股神秘莫测的隔绝之力将神武战争要塞彻底的包裹，完全屏蔽了外界。

　　“不可能……炼虚武圣绝对做不到这种事情……”

　　短短两三个呼吸之间数十上百次的尝试统统失败，蒙都的骄傲碎了，自信碎了，原本的智珠在握，掌握一切也都彻底荡然无存。

　　神武战争要塞在蒙都数千年的星空征战生涯中有损坏、有自毁、有坠入黑洞等种种情况，却从来没有这样上一秒要塞还在自己的面前，下一秒就彻底消失，而且连核心枢纽都无法联通！更重要的是每一座神武战争要塞都镌刻九曲灭神阵作为防护，对任何人以武道意志入侵都会爆发出恐怖的意志反击，而这种反击绝对不是一个炼虚武圣所能承受的，这张巨脸将神武要塞吞噬的手段，已经超出了他的认知！

　　轰隆隆——

　　浮空大陆刚刚沉降于地，大地震动不绝，轰然而鸣，而脱身而出的封明觉与上万神武军军士抬头望着头顶绵延千里的巨大面孔，心脏仿佛顿时被一双无形的大手狠狠攥住，都一瞬间停止！

　　天穹之上，巨脸的嘴角微微一勾：

　　“刚才的战斗不太公平，让我亲自和你们玩玩吧。”

　　巨脸下方，空间微微一晃，岳平生的本尊之身出现在了千丈天穹之上，冷淡道俯视着脚下的芸芸众生。

　　唰！

　　身心俱寒的封明觉一个跨步之间来到了同样脸色铁青的蒙都、项运隆身旁。

　　“好狂妄的贼子！你以为你就胜券在握了么！？”

　　蒙都森冷、震怒的意念渗透虚空，却被阻拦在了穹宇星空神国之外，他的目光来回扫视着，仿佛在寻找着岳平生的弱点。

　　要塞被夺取，遭受最为严酷的军律惩罚不说，还是他们军旅生涯中从来没有过的奇耻大辱！而且如果不夺回要塞，单单凭借他们自身想要突破层层界壁回到遥远的起源界也是近乎不可能的事情。

　　蒙都眼皮跳动，冷声道：

　　“我们也许小看了此人。”

　　“这副面孔内部形成了某种空间领域，不知道他以什么手法隔绝了核心中枢和我的联系，但他的目的很明显，就是夺取要塞！”

　　“此人来历诡异，绝不能让其得手！无论如何要先将要塞夺取回来！”

　　项运隆、封明觉身躯严峻，缓缓点了点头。

　　他们错估了眼前人的实力，也完全没有预料到对方的手段如此诡异，显然超出了洞虚武圣的范畴，直逼归虚境界！哪怕是在起源界，破虚、洞虚、归虚上中下三个虚境当中，达到归虚境的上位武圣都是当之无愧的霸主，正是面对这样一个接近归虚境的强者，再加上己方大意、猝不及防之下，他们才吃了如此的大亏。

　　不过虽然对方表现出来的实力手段隐隐约约的高出了己方三人一线，但是己方三人三名炼虚，蒙都更是洞虚境界的炼虚武圣，再加上天芒战尊铠的强力加持，他们面对对方未必就没有胜算！

　　下一刻，蒙都的怒吼通过神武武装在所有惊悸莫名的神武军军士耳旁炸响：“列神武搏天阵！”

　　这些神武军军士常年征战星空，见多识广，战斗素养也非同凡响，天穹之上的巨脸给他们身心造成巨大压迫，却远远没有到让他们丧失战斗勇气的地步，所以在蒙都的一声令下之后，这近万名煞气凶悍逼人的军士纷纷狂喝一声，闪电般的迅速汇聚，组成了一个宏大的战阵，庞大的血气战意凝聚，直冲云霄！

　　吼！

　　紧接着，随着战阵的成形，一尊旷古巨神的虚影升腾而起，模糊到如幻觉一般的面容，却可以清晰的盘扎刚健的肌肉，单单一只臂膀，就给人以一种雄山峻岭般巍峨之感。巨神的双臂各持有血气、煞气、拳意凝聚的战刀与盾牌，仰天发出咆哮！

　　天穹之上，岳平生巨大的面孔依旧是冷漠无情扫视着蝼蚁般的众生，一股难言的变化似乎在面孔的内部急剧变化着，这是穹宇星空神国在全力破解着神武战争要塞表面的大阵防护。

　　“好！”

　　已经意识到不能再拖延下去使岳平生破解神武要塞，蒙都的脸色一狠，厉声道：

　　“神武军全体将士！全力出手，攻击天穹！”

　　话音还没有落下，蒙都陡然脚踏玄奇，一连串脚印形状的空间空洞陡然出现，同时一双凶炎缭绕，十指如钩，足有撕山裂地之力，煮海焚天之威的狰狞厉爪向着天穹探抓而出！


第六百二十九章 量子二维刀！

　　咔嚓！

　　空间破碎的巨音响起，蒙都这一手探抓而出，天幕仿佛都要被撕裂一般，十道巨大的漆黑空间裂痕极速向着头顶天穹蔓延而去！

　　蒙都的体型魁梧高大，双眸焚天灼地，满头怒发盛燃。凝练凶烈到极点的浑红血气怒焰仿佛千万吨岩浆喷薄而出，明明是无形无质的火焰，但每一点火星却仿佛有着山岳般的无比沉重，更不用提其中那霸烈无双，焚烧一切的浓烈拳意，几乎要穿透虚空、辐射万界！

　　蒙都天纵奇才，对自己更是有着寻常武者难以想象的狠厉，他所修【皇天后土决】与地心深处的太古地煞之气沟通共鸣，集天地间无穷阴邪孽气淬炼己身体魄意志，他的武道拳意不仅兼备灭绝苍生万物的惊人煞气，而且还无比凝练沉重，蕴含无穷大地之力，较弱的洞虚武圣甚至难以正面抗衡！

　　蒙都的出手像是引爆了什么信号一样，在他身后左侧，项运隆的身上，一轮辉煌烈阳忽然升起，铺天盖地金色流光火焰如同洪水一般涌现出来，一时满目金黄！千千万万道足以熔金化铁，摧山焚岳的璀璨光辉迸发而出，无量光热交织汇聚，化作一头头震怒的金乌，在虚空之中肆意穿梭，其势焚天煮海，真就仿如一轮骄阳崩碎于前，连空间也随之激烈扭曲熔化！

　　项运隆弯腰、躬身、一拳轰出！霎时间将自己攀升到顶峰的拳意、怒气倾泻而出，以轰裂长空，崩碎大日的无匹霸气，向天而去！他拳锋所向，由一层层空间屏障如同一面面被击碎的纤薄玻璃般，瞬间被炸成亿万片光梭碎屑，又在瞬间被无匹拳劲绞成一团金色光雨，裹挟无数足以割裂世间万物的空间碎片汇聚而成的惊世飓风，吹拂向了天穹！

　　天火地火，于焉交汇，连绵殉爆。无边火焰笼罩，一时天空如燃，怒海如沸，荡漾起的空间涟漪震动四方。

　　“叱！”

　　另一边！封明觉身上，一股凶戾得无法想象、直欲屠尽苍生的苍茫凶性杀意冲天而起，隐约间与天地间喧嚣沉浮的凶煞戾气连成一气。在惊天动地的巨吼声中，眼前方圆十数里的空气剧烈扭曲震荡，一颗颗凶星携无穷凶炎，撕天裂地，贯穿虚空，向天穹之上的岳平生和脸孔轰击而至！

　　拳意实质，铺天盖地，除了癫狂又纯粹、叫人触之心裂血沸的疯狂凶戾杀意与毁灭意志之外，不剩其它！别的暂且不论，单是其秉承天地凶煞戾气与死意而生，直欲毁天灭地，让万物归亡的无穷蛮荒煞气杀意就足以重创任何虚境以下的武者！

　　“杀！”

　　最后的，则是上万神武军军士组建军阵所显化的巨神发出万重声音虚空震荡，同时虚空爆震，手中战刀狂暴劈出！

　　战刀以拦江分海，摧山断岳之势当空劈出，而且又在劈出的瞬间一分为二、二分为四、四分为八……转眼间，无数的刀光连接成一片，散发着霸绝当世，决绝无回的煌煌杀意，混合欲与天公试比高的狂野、不屈之意，冲天而起！

　　这一时之间，来自于神秘起源界的这支强大军队就向着天穹爆发出了真正天绝地灭，足以摧毁千、万里大地的恐怖攻势！蒙都、项天隆、封明觉这三位虚境武圣更是彻彻底底的爆发出了全部力量，没有丝毫的保留！

　　“令人赞叹的武道技艺。”

　　面对着如此动人心魄，震撼星宇的攻势，立于天穹之上的岳平生露出了动容的神色。

　　轰隆隆——！

　　神国遮天，从数千丈高空下降，仿佛苍天倒倾般，就那么翻滚着沸腾着，黑压压的从四面八方压了下来！天色顿时变得黑暗如漆，四面八方的星光渐渐合拢，将整个大地笼罩！

　　然而岳平生一对深邃漆黑，仿佛可以湮灭一切的眼眸成为这天地的中心，让人永难忘怀：

　　“为了表达对你们的欣赏，还是请你们去死吧。”

　　一言既出，天地尽黯，只有岳平生的身影尽收天地之光，伫立在天地之间。

　　时间好像放慢了近十倍，岳平生面无表情，在骤然放缓的时间当中缓缓举起手臂，五指成刀，凌空一斩！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一道道笔直而短促的线痕极速扩张、闪烁，又以为线痕核心四下合拢。所到之处，空间都以线痕为分界出现明显的错位，并从两面向线痕迅速集中，仿佛就像是被一道无形的界限给吞噬一般。

　　岳平生这霎那之间的动作，刀出寂静，不曾撼动风云，不曾呼啸天地，锋芒晦暗，掠空而去，无声无息。但却给人以一种一刀斩破生死之路，截断冥冥之中无尽时空的恐怖之感！同时下一刻，四面八方席卷而来的血勇之气、凶戾烈阳、狂暴拳意、刀光、物质、能量……等等一切的一切在遭遇到游走的线痕时都悄无声息的消失！

　　那是一种极其突然、突兀，违反常理的消失。

　　这一道道线痕不是空间裂痕！而是岳平生以维度为刀，以压缩截取三维空间维度形成极小范围降维，让这个极小范围的任何存在直接由三维空间跌落到二维平面之中，造成比起空间裂痕杀伤力恐怖十倍、百倍，无物可阻的最强之刀！

　　这门以维度为刀的刀术，被称作量子二维刀。在岳平生设想当中这门刀术的最强境界，就是一刀斩出，无尽宇宙都会被降维，会由三位立体空间被逐渐降维为二维平面，从此生灵尽灭，万界归虚！

　　“什么！？”

　　虚无线痕在虚空中几乎难以察觉，而种种破碎空间、星宇的强悍攻伐诡异莫名的消散大半，让所有发起攻击的人头皮一炸，汗毛根根竖起，仿佛见了鬼一样！

　　炼虚级别的争斗，很大程度上比拼的就是对于空间之力的理解和利用，而眼前不合常理的景象，无疑再度超出了神武军将士的认知！

　　毫无来由的，蒙都、项天隆、封明觉三大炼虚武圣，以及所有看到了这道道短促线痕在虚空中湮灭了他们全力爆发出的攻击的人，瞳孔猛然收缩，心中升起一种难以言喻的恐怖之感。

　　但这也是他们绝大部分人中最后一个念头了。

　　噗嗤。

　　下一刻，毫无反抗的，蒙都、项运隆三道强悍的身躯陡然僵硬，从中一分为二；

　　上万神武军军士血气元气连接形成的庞大战争巨灵从中开裂，一分为二；

　　狂暴凶戾，席卷四极八荒的浓烈拳意、血气……炼虚也好、洞虚也好，统统都在血光暴射之中，被量子二维刀一分为二！


第六百三十章 强悍生命力

　　什么是二维？

　　二维世界只有长与宽，没有高度，是由一个个平面图形，线条，点，组成。在二维生命眼里，世界是由点和线段构成，无论在三维眼里多复杂的图形，在二维里看到的只能是一个线段，只能向泛前后左右运动。

　　打一个比方，在宏观角度来说二维空间就好比一张厚度为零的纸张，而当岳平生以维度为刀时，这道道由虚空线痕延展出的平面就拥有着世间任何武器都无法企及的绝对锋利！

　　这只是量子二维刀最最初级的运用，它终极的威力应当是摧毁维度，对无垠宇宙实施降维打击，在由三位空间降维为二维平面后，无垠宇宙中几乎所有物质和三维生命都会在这个降维过程中彻底崩溃，不复存在！

　　不过这样的终极杀伐手段只是一个设想，在岳平生的推算当中，要由量子二维刀进阶成为量子降维刀、真正展现降维打击的能力还有很长很长一段路要走，在量子之躯达成物质重组的境界之后才有可能。而现在他所能利用的就是量子二维刀厚度为零，绝对无法阻挡的锋锐！

　　事实上，量子二维刀也在刚一现世的时刻，也创下了极其惊人的战果。

　　集合神武军所有军士凝聚而成的战争巨灵被一分为二，组建的大阵当中更是腥风血雨呼啸，残肢断臂漫天齐飞！

　　时间仿佛凝固了这么一个刹那，虚空中，蒙都、项运隆、封明觉这三位战力超群的虚境武圣，一道笔直的线痕从他们的肩膀斜跨到了腰腹，即使身着坚固、强悍到足以抵挡空间之力切割的天芒战尊铠都毫无用处，连同着他们千锤百炼钢铁之躯，在瞬间就被量子二维刀毫无阻碍的斩开，上下分离！

　　血光爆闪中，他们三人整个人赫然是被斩成了两段！

　　“啊！啊！”

　　炽热的鲜血洒落长空，震天动地的惨烈巨吼声中，蒙都、项运隆、封明觉三人被斩断的下半身刚刚离体，却仿佛有一股烧穿虚空的炽烈的拳意涌出，强行将其断裂的躯体粘合，同时疯狂倒退！

　　“这样都不死？”

　　因为岳平生一瞬间斩断时空的强悍一刀而头脑空白的叶凡与神谕、玄冥武尊等众人，在看到这三名炼虚武圣在被腰斩之后还拥有着如此坚韧强横的意志与行动，陷入了极大的震撼当中。

　　“该死，该死！”

　　“这是什么刀术！”

　　“为什么连天芒战尊铠都挡不住！”

　　整个人被腰斩的痛楚远远比不上内心的狂怒与惊惧，量子二维刀时空错乱的斩杀趋势让他们对岳平生的攻击轨迹判断出现了偏差，本应该能够躲过的斩击却反而实实在在的落在了自己的身上，如果不是长久征战中培养出来的直觉，恐怕这一刀会连同他们的头颅要害被一齐斩开！

　　实际上蒙都、项运隆、封明觉三人看上去伤势惨烈，但是虚境武圣灵肉合一，身躯当中每一个细胞都渗透了自身千锤百炼的武道拳意，生命力也是空前的强大，炼神强者头颅不被毁灭都能短暂存活，对于生命力更甚十倍的他们来说更是如此！

　　而岳平生的量子二维刀仅仅是单纯的物理伤害，没有蕴含意志层面的攻伐来剿灭虚圣之体中蕴含的拳意，所以这种惨遭腰斩的致命伤势对蒙都等三人来说仅仅是重创，却并没有让他们丧失战斗力！

　　所以，当蒙都、项运隆、封明觉三人在虚空中停住脚步、如临大敌般的死死盯着远方天穹底下岳平生的身影时，他们被斩断的躯体已经再度连接，看上去丝毫无损，如果不是天芒战尊铠上那一条笔直的裂纹，谁也想象不到三人曾经遭受过腰斩这样的惨重创伤。

　　“哦？”

　　岳平生露出一副饶有兴趣的神色：

　　“断裂的躯体内脏能在这么短的时间连接起来，这是贯通全身的武道意志作用……灵肉合一的武者生命力已经强大到了这个程度么？”

　　岳平生也是首次和真正意义上的炼虚武圣交手，蒙都等三人的遭受重创后的反应的确是带给了他些微的意外，不过也在眨眼间的功夫他就窥出了其中的缘由。

　　很显然，他的量子二维刀仅仅是纯粹的物理斩击，既没有命中对方的头颅要害，又不曾以意志灌注绞杀虚圣之体中贯通的武道意志，对于炼虚武圣这样强悍生命体所造成的真正伤害自然有限。

　　腥风呼啸，远方的军阵一片混乱，损伤惨重，蒙都等三人眼皮微跳，深吸了一口气。

　　“此人的刀术太过诡异，无坚不摧，连天芒战尊铠都无法抵挡，虽然没有任何刀意灌注，但是还是不可硬接！这种刀术前所未见，难道此人是一名虚境圆满的巅峰武圣？”

　　“无论如何，蛮荒狱界竟然会冒出来一个如此的存在，此事一定要向纪大人汇报，来一次彻底的清查！”

　　“此事要等到夺回要塞以后再说！当务之急是击破空间领域，夺回要塞！狱界当中不易造成太大动荡，此人的刀术诡异惊人，仅仅我等三人恐怕很难将此人擒杀，不能正面相抗！”

　　眨眼之间，一道道意念在虚空交流、碰撞着。尤其是蒙都，已经清晰的判断出了此人的棘手，一步错步步错，失去了神武要塞的情况下仅仅靠自己这一支战列编队很难将其擒杀，他脸色酷寒，意念迸发而出：

　　“他之所以没有追击，很有可能就是吞下要塞、破解九曲灭神阵牵扯了他太多的力量！诸位，虚空迂回，全力出手！攻破领域！”

　　项运隆、封明觉面色一狠：“我等佯攻牵制，为你创造机会！”

　　咔嚓！

　　一声玻璃破碎般的声响同时响起，蒙都、项运隆、封明觉三人面前虚空洞开，三人脚步一跨当中竟然是同时遁入了虚空当中！

　　他们自然不是要逃走。实际上没有了神武要塞，哪怕是炼虚武圣也无法进行成千上万光年距离的空间跳跃，神武战争要塞是一切根基所在，无论如何他们都要争分夺秒，在岳平生将神武要塞防护大阵破解之前夺回来！


第六百三十一章 不知死活

　　墙壁之上，监控着四面八方各个方向，随时传输着实时景象的数十块光幕中，此刻都显现出一副一模一样的景象。

　　虚空尽暗，空旷辽阔，又透露出一股难以言喻的死寂，遥远不知道多少光年的夜空深处，点点璀璨、无可计数的星光汇聚涌动，形成了一片宏伟的星河缓缓流动。

　　这赫然是一片无垠的宇宙虚空。

　　“蒙大人！蒙大人！”

　　“这是什么鬼地方，我们被传送到了宇宙星空中了么？”

　　“不是宇宙星空，是某种空间领域！启动穿梭引擎，尝试突围！”

　　“不行！有一种不知名的正在力量侵入引擎，引擎正在逐渐失控！预计完全启动需要一刻钟时间！”

　　“蒙大人的通讯连接上了么？”

　　“第五十次尝试，无法连接！有一种特殊的力量阻挡，无法连通到外界！”

　　“九曲灭神阵功率已经全部启动！能源占用比百分之六十！”

　　“参谋大人，是否开启主炮，尝试攻击？”

　　“不可！没有蒙大人的命令发动主炮就是逾越之罪，更重要的是这里是狱界！任何人没有接到指令前都不可轻举妄动！”

　　要塞主副控制室之中，所有军官已经陷入了急迫、混乱当中，也陷入了两难的境地。

　　外界到底发生了什么，他们都不知道。他们并非没有尝试突破的强力手段，单以神武要塞的主炮来说，其威能的强悍程度足以摧毁一整片大陆和宇宙星空中的各种陨星，想要撕裂将他们包裹起来的这片空间自然不在话下，但是令所有人不敢轻举妄动的就是这里是狱界之一！是各个界域中极其重要的存在，不允许任何剧烈动荡在狱界中发生！

　　所以哪怕现在情况不妙，也没有人敢于冒天下之大不讳在狱界发动主炮。

　　“集合副炮，全力尝试攻击一点！”

　　参谋官一声令下之后，神武要塞一面成百上千的炮口洞开，随后一道道森然死寂的惨白光柱喷吐而出！

　　轰轰轰轰轰！

　　千百道光柱同时迸发而出狠狠的撕裂了黑暗，让整片星空轻轻颤抖起来，然而除了颤抖以外再也没有了任何的反应。

　　“开炮！开炮！开炮！”

　　“给我打穿它！”

　　千百道光柱再度狂风暴雨般轰击而出。

　　不仅仅是主控制室，原本准备欣赏猫抓老鼠游戏，收复自己江山社稷的新帝等君臣，在眼前的各个光幕陡然变幻成了一片宇宙星空后心中都升起了一股极其不妙的预感。

　　新帝面沉似水，目光闪动，不知道在想些什么。

　　空空荡荡的金属空间中寂静无声，气氛变得无比沉重，总理大臣王明堂眼睛直勾勾的盯着光幕，声音沙哑道：

　　“刚，刚才那张巨脸，还有这片星空……这是怎么回事？”

　　“那三位被隔绝在了外面？”

　　新帝双拳紧握，语气冰冷：

　　“诸位稍安勿躁，神武军无论武道还是超玄技术都远远的超出本朝与北荒，更何况这支要塞编队只是神武军的主力之一，相信他们不会让我们失望！”

　　群臣互望一眼，按下心中的焦躁不安，耐心等待起来。

　　……

　　神国领域之外，天穹之下。

　　风声静止，神武军军士惨烈的呼号声响彻不绝，而皇宫浮岛上的叶凡、神谕武尊等人却功夫理会这些，全都瞳孔收缩，全力在虚空当中来回巡视着，搜寻着遁入了虚空乱流中消失不见的蒙都、项运隆、封明觉三人。

　　岳平生站立在平静又似乎暗流汹涌的穹宇星空神国之下，脸色出现了轻微的变化，天穹巨脸时不时的透出一股悚然的气息，令人心悸。

　　一边要应对这三名穿梭虚空的虚镜武圣，一面要镇压抵消神国领域中的狂暴攻势，还要渗透破解神武战争要塞的体表防护大阵，的确是牵扯了他大部分的精力。

　　“这个空间领域中正在遭受攻击！”

　　“果然如此，这个奇特空间领域牵制了他不少力量，而且要塞虽然不敢发动主炮，但是副炮的威能同样不弱，这个领域支持不了多久了！”

　　一瞬间，穿梭于虚空乱流中的蒙都、项运隆、封明觉不需要任何的沟通、交流，就达成了一个令人欣喜的共识，下一刻——

　　嗡！

　　奇特频率的震动当中，虚空陡然洞开，压抑已久的三人忽然爆发，浩浩长空燃起近乎肉眼可见磅礴气血，灼烧虚空，宛如地壳碎裂后扑面而来的岩浆巨浪，狂野、蛮荒、满溢着极度原始的纯粹力量，隔着虚空轰击而出！

　　只不过项运隆、封明觉两人拳意显化所攻击的是岳平生的本尊之身，而在另外一个遥远方向上，却是蒙都向着天穹巨脸悍然出手！

　　他们的策略也再简单不过，由项运隆与封明觉两人虚空游斗，牵制住岳平生的本尊之身，而他则全力出手，尝试攻破神国！只要攻破了神国，重掌神武战争要塞，是打是走都在他们的一念之间！

　　“你们不赶紧逃走去搬救兵，还敢向我出手？”

　　岳平生冷笑一声：

　　“不知死活。”

　　说罢，他根本就不理会犹如水中游鱼般来回虚空穿梭，生怕被岳平生抓住行迹的项运隆、封明觉两人，脚步一跨当中【虚空穿界术】发动，就要直接前往遥远天穹处准备攻击神国的蒙都！

　　“你想去哪？”

　　“等的就是你！”

　　在岳平生有所动作之前，项运隆与封明觉两人的意念虚空震荡，似乎早就有所预料，随后两人气血、寿元暴烈燃烧，一股惊悚的空间风暴陡然自虚空中席卷而出！

　　这股莫名的风暴顷刻间就将百里虚空搅动的一片混乱，刚刚穿梭进入虚空的岳平生瞬间只觉万象万物，皆尽崩溃错乱！

　　能量跌宕汹涌。各种各样的力量激荡撕扯，或阴柔而虐戾，或刚猛且蛮横。诡异莫名，凭空而生，凭空而没……乱流激烈，凶险叵测，除了能量与意志乱流之外，虚空内部也已紊乱不堪，没有方向的概念，前面未必是前面，后面未必是后面，各种有形无形的空间裂缝、碎片随时出现，分割混沌，化作牢笼，顿时将岳平生困入了虚空当中！


第六百三十二章 绝望！

　　逆乱时空！这门虚空困敌的手段在虚境武圣中算不得罕见，但是在项运隆、封明觉两人不惜燃烧血气、寿元，联手而发的情况下，威能出现了十倍、百倍的提升，直接就将因神国牵制了大部分力量的岳平生暂时困在了虚空乱流之中！

　　“做的好！”

　　几乎就在蒙都意念震荡虚空的同时，他仿佛化身地狱熔炉，全身上下窍穴也都化作即将爆发的火山口，沉重森然的血气煞力无穷无尽地膨胀扩散，全身上下八百余个命窍各以特殊的频率高频振荡，随后腰如满弓、一拳为箭，一拳刺出！

　　只一瞬间，蒙都全身气血已彻底激发，全数聚集于右拳，所有的武道拳意凝聚、凝聚、再凝聚！然后猛地聚集塌缩成一个近乎没有体积的小点，迎着颤动不已的神国领域，一拳刺杀！

　　轰隆隆隆——

　　蒙都彗星袭月般的恐怖拳意跨越虚空，眨眼之间就刺杀在了神国面孔眉心的位置，有如上苍狂怒，亿万怒雷轰炸，震耳欲聋的爆响轰鸣震荡整个天际！而肉眼可见的，以天穹巨脸眉心位置为中心，整个神国剧烈的颤动起来，仿佛下一秒就会崩溃！

　　“还差一点！”

　　一击之下几乎倾泻了全力，蒙都身上浓烈的血气蒸腾，胸膛犹如风箱一般急剧起伏着：

　　“再来一次！刚才命中的位置出现了一点偏差，如果能找准神武要塞聚集攻击的位置，内外交击之下就一定能把它打破！”

　　“两位，还差一点，再祝我一臂之力！”

　　蒙都急促的意念跨越虚空降临而来，项运隆、封明觉两人没有丝毫的犹豫，眼神豁然变得极其凶戾，两人身上腾起的焚天血炎再度猛烈攀升，加大了血气与寿元的燃烧，而席卷虚空的时空风暴也顿时狂暴了数倍！

　　他们两人之所以如此不计代价，是因为虽然看上去他们会损失惨重，但是实际上蒙都一旦重掌了要塞，形式逆转，再加上他们现在控制，想要擒下这么一个来历手段皆尽诡秘的大高手不再困难，上报给上峰之后立刻就是大功一件！到时候不管寿元还是装备或者其他的什么损失，都能十倍的补偿回来！

　　随着两人不计代价的全力施为，整个天穹之下的天际已经彻底成为了一片沸腾的风暴海洋，一切都在扭曲，一切都在波动，光怪陆离都不足以形容。

　　另一边，虽然时空激荡而困乱，但是蒙都却骤然松了一口气，利用这可贵的时间猛然吞服下了能够迅速补充血气、温养拳意的归元还真丹，同时武道意念毫无保留的辐射而出，寻找着他想要的那个点。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……项运隆与封明觉两人镇压虚空，脸色和死人一样白，但却根本不敢大意轻心，血气寿元仿佛不要命一般熊熊燃烧，镇压着虚空，将岳平生死死的困在风暴中心。

　　蒙都心急如焚，瞳孔几乎收缩成为了一个点，探索寻找着。

　　以蒙都自己估算，项运隆、封明觉两人的逆乱时空是在燃烧自己的气血寿元，根本无法维持太久，他可以说只剩下了一次攻击的机会，如果这一次还不能击破神国领域，那么岳平生脱围而出后他们恐怕就要面临不得不狼狈逃离此界，寻找援兵的下场。

　　这种结果，无论如何他也不能接受。

　　神国领域内的密集轰击毫不停歇，几乎每过几个呼吸就齐射一次，一连四五次的轰击并没有收到任何的效果，让控制室中的官兵心生颓丧，唯独参谋官面容刚毅，再度下令：

　　“第五轮，攻击！”

　　千百道惨白光辉再度喷吐而出。

　　就当这一次上千门副炮齐齐轰击而出的时刻，蒙都豁然一声狂啸：

　　“在这里！”

　　霎那之间！只见蒙都深深吸气，紧接着又深深吐气，身体周围骤然刮起一股肆虐狂风。而他的身形也剧烈收缩与膨胀，震得空气撕裂，撼得大地颤抖。一阵阵犹如战鼓殷雷般沉闷宏大的震动一波又一波地不断碾过四周。

　　皇宫浮岛上众人虽然远隔了上百里，但在看到遥远处的这一幕时，依旧感觉自己的心脏不可遏制地随着蒙都起伏搏动，整个心脏绞痛不堪，无比难受。

　　轰！

　　蒙都一出手，顷刻间重重拳影排山倒海，每一拳都爆发出犹如雷鸣霹霉般的轰然炸响，此起彼伏的得连在一起，形成一种暴烈宏大到难以想象的毁灭性轰鸣声，奔涌向了神国领域！

　　一时天地色变，铺天盖地的拳势已将天穹神国完全淹没。回荡天地的只有摧魂荡魄的如海拳啸，此外再无其他！

　　咔嚓。

　　下一刻，一道微不可察的碎裂之音在天穹之上，在暴烈的拳啸声中，也在每一个人的心中响起了。

　　庞大的神国领域眉心，仿佛玻璃镜破碎一般，出现了一个不规则的空洞，显露出了内部的漆黑之色，道道裂纹四面八方的扩散开来，还在急速的扩散。

　　“好，好！”

　　“是蒙大人！”

　　“蒙大人威武！”

　　“快看！那位攻进来了！”

　　项运隆、封明觉两人欣喜大喝，而神国内部要塞，一时间光幕上映照出神国破裂开来显露出的外界空间，主副控制室的各级军官、还有金属空间的新帝君臣顿时发出惊喜而意外的声音。

　　蒙都放声狂笑，身形如同雷霆般虚空闪烁，眨眼间就闪入到了神国领域当中！

　　眼前微微一暗，眨眼之间蒙都只觉自己已身处浩瀚漆黑的宇宙之中，全身已失去了重量，前后左右上下都是炽亮的繁星，周遭星河流转。璀璨华丽不可方物。

　　自己一落入其中，立即就有许多流转星辰被吸引汇聚过来，绕着自己四面急转，越聚越多，甚至带动自己体内体外能量都渐渐要随着星辰流转的方向一起运转。

　　“嗯？垂死挣扎！”

　　蒙都冷笑一声，一拳击出，只听轰然一声，打得无量星光爆碎，流光若流萤飞散。但却仍未能将眼前星河景象打破，感觉就好像一拳打向深不可测的大海，最终仅仅在水面形成一个漩涡一样。

　　与此同时。四面八方的星光正以他为核心源源不断汇聚而来，犹如惊涛拍岸，无尽星光狂涌而来，很快就以他为核心形成了一个越来越大的星云，将其尽数包裹！

　　“这是！”

　　转眼间，蒙都仿佛有一种溺水之人深陷汪洋漩涡，挣扎不起的感觉。无穷无尽的浩瀚的星光正沿着无穷方向向自己冲击汇聚，身体内外。皆有闪烁着银色光芒的星光洪流涌动不息，冲刷不绝，不断侵入他的皮肤、骨骼、细胞……

　　“原来……你！”

　　只一瞬间，刚刚踏入了穹宇星空神国，蒙都的脸上就显露出极度扭曲、惊慌、恐惧、直至绝望的神色！

　　“我已经提醒过，你们以为自己在和谁战斗？”

　　蒙都一动不能动的身躯之中，亿万万个细胞当中，顷刻之间同时涌现出来了数之不尽的诡秘信息，让他本人肝胆俱裂：

　　“知道刚才那一刀为什么没有把你们杀死么？”

　　“除了是我在实验新招式以外……”

　　“更重要的，只不过是因为我想让你们的手下觉得你们没有死罢了。”


第六百三十三章 移魂夺魄！

　　“那里是怎么回事！？”

　　“蒙大人正在遭受攻击！”

　　“炮火支援，炮火支援！”

　　就在蒙都全力击破神国领域踏入其中，诡异的星光群起而攻之将他整个人尽数淹没的时刻，无论是主副控制室的官兵，还是同样在要塞内部将这幅景象尽收眼底的新帝君臣，都猛地将心提了起来。

　　在参谋官的命令瞬息传达之后，神武要塞面对蒙都的方向，千百炮口方向调转，上千道残酷森然的死光迸发而出，狠狠的轰击在了星光云团的外围！

　　星光云团顷刻间被撕裂的四分五裂，在光芒最深处似乎可以看到一尊强悍的身影脚踏龙蛇、拳亟虚空，正在里应外合，即将挣脱樊笼一般。

　　砰——！

　　还不等心情振奋的要塞官军再度发动炮火支援，就听到一声天惊地动，仿佛虚空都要塌陷的浩大音浪猛烈的席卷四面八方，而急剧扑杀过来的星光浪潮像是被一股无可抵御的伟力正面轰中，顷刻间就碎裂成了成千上万朵浪花！

　　“雕虫小技，能奈我何？”

　　几乎也就是在同一时间，蒙都放声狂笑，整个人就从浩浩星光的冲刷围困中突围而出！身如白虹贯日，向着要塞掠去！

　　“好！接引大人！”

　　要塞内部，悬着的心终于落下，参谋官一声激动的大喝，随后整个要塞仿佛是在泥沼中移动一般，缓缓向着疾冲而来的蒙都迎去，同时要塞正中洞开，一道接引光柱在动荡不已的星空神国领域中直射而出！

　　两三个眨眼的功夫，蒙都的身躯就接触到了投射而来的接引光柱，随后整个人霎时间消失，眨眼之间就出现在了要塞内部控制室当中！

　　“蒙大人！”

　　在场所有军官纷纷喜不自胜，虽然这一战出现了他们意料之外的波折，但是只要蒙都回到了要塞之中坐镇，是打是留一切都尽在他们掌握！

　　“擒杀此人要紧，其余的容后再叙！”

　　蒙都一手虚压，冷笑道：

　　“这片空间领域和此人心神相连，息息相关，彻底攻破他就能重创他！以我权限，完全燃烧引擎、防护大阵，给我撞过去！”

　　众人齐齐一惊，而主将控制台上，蒙都已经是大手一张，按在了上面。

　　嗡！

　　似乎得到了某种授权，整个神武战争要塞微微一震，随后从最深处散发出一股令人极度压抑、惊悚的恐怖气息。而在神武要塞周身百余丈的空间发出噼里啪啦的爆响，犹如一颗走到生命尽头的恒星一般，爆发出足以刺瞎人双眼的灼烈强光，将大半个星空神国照得透亮！

　　轰隆隆隆——

　　空间震颤的奇特巨响声中，神武战争要塞顷刻间喷吐出无数道辉煌而暴烈的尾焰，犹如火星撞击地球，直直向着先前那个被蒙都轰击而出的裂口狠狠撞去！

　　蒙都顷刻间开启了神武要塞的负荷功率挣脱束缚，令神国领域之中强烈动荡。就如巨鲸在海中前进会自然而然激起四周暗流汹涌，随着神武要塞轰然向前，四周开始出现一道道涟漪向着虚空扩展而开，所到之处传出一连串连万雷齐鸣都无法掩盖的巨响，蛛丝状的深邃裂缝在宇宙星空上迸发扩散！

　　下一刻，偌大一个神武战争要塞，就携带着碾压诸天的气势，狠狠撞在了那个小小的裂口之上！

　　轰！

　　仿如亿万玻璃同时炸成齑粉的一声巨响当空怒绽，随即便是天崩地裂般无休止的崩裂破碎！一片震耳欲聋的轰鸣声中，只见神国之中，宇宙天幕大震，星云破碎，星河崩解，虚空四裂！

　　这一能量燃烧，动力全开的撞击之下，就连穹宇星空神国也无法抵挡，破碎开来。

　　虚空之上，凶悍、远古的战争要塞从裂口处缓缓挤出了身躯，绵延千里的神国领域顷刻间变得四分五裂！

　　“居然突围出来了！”

　　叶凡、神谕武尊等人脸皮狂抖，心惊肉跳，而眼前的视界恢复了正常的新帝等君臣则是抚掌大笑！

　　“该死！算你们走运！”

　　也就在神武战争要塞撞破神国领域突围而出之后，一个惊怒交加、还隐隐透露出一股虚弱的意念声音陡然席卷虚空，充满了一种不可置信和紧迫！

　　还来不及因为蒙都重掌要塞而欣喜，燃烧血气寿元镇压着岳平生本尊的项运隆、封明觉两人脸色齐齐一变：“不好！他要逃！”

　　咔嚓！

　　完全逆乱的虚空风暴中心，一股锋锐到极点，仿佛亿万把最为锋利的刀刃齐齐出世的意念迸发而出，以仿佛灭绝一切、斩断天穹的姿态斩开了逆乱空间的风暴乱流，随后岳平生的本尊从镇压中心一闪而逝，似乎强行打开了某条不知道通向何方的空间通道，遁入了其中！

　　嗤嗤！

　　同一时间，受到这股明显拼死般的突围反击，项运隆、封明觉两人身上数十上百道狭长的刀痕凭空显现，鲜血狂喷！在这一瞬间，两人似乎是遭受到了空前的重创，眼中一片空白，惨烈到了极点。

　　如果那道斩尽一切的意念不是为了斩开虚空风暴而是针对他们两人所发的话，他们两人恐怕会被岳平生这一下的反击顷刻间斩成一地碎肉。

　　在两人强忍一股灭绝一切的锋锐意念在体内肆虐，准备提气追踪的时刻——

　　“穷寇莫追！”

　　蒙都宏大的声音回荡虚空，天梯般的神武战争要塞在下一个眨眼的功夫降临到了遭受重创的项运隆、封明觉两人的上空，随后一道接引光柱投射而下。

　　这两名副指挥使此刻身躯内的伤势已经到了不容忽视的地步，顿时停下了脚步，任由接引光柱将自己笼罩，随后身躯缓缓的消失，回归到了神武战争要塞当中。

　　将两人以接引光柱摄入以后，庞大的神武要塞就这么静静的悬浮于空中，一动不动。

　　“遁，遁走了？”

　　“结果居然会是如此……”

　　远在数十里之远的皇宫浮岛之上，叶凡、神谕、玄冥武尊等人震撼莫名的看着顷刻间完全恢复了平静的天穹，眼神震撼，一时之间遗憾、担忧、庆幸、畏惧……各种各样的滋味涌上心头。

　　这一系列的事情实在是发生的太快，恐怕连半刻钟的时间都不到。在他们眼中而实力霸绝天下的岳平生似乎对于神武战争要塞有所顾忌，虽然设下计谋想要夺取其控制权，终究还是功亏一篑，最终选择了遁走。

　　而看这些异界来客的样子，似乎对于遁走的岳平生也极其的忌惮，甚至是根本无力追击。

　　对于这个结果，叶凡等人在松了一口气之后，开始惴惴不安起来。

　　这支异世界的军队到底是什么样的立场？从先前那名首领人物的话来看，他们似乎是以一种监察者的身份降临到此界，那么他们是否会干涉新朝和北荒的战争，岳平生的遁走又是否会牵连到他们？

　　连以一人之力雄霸整个大陆的岳平生都要忌惮的遁走，那么这个异界文明又该是多么强大？

　　想到这里，叶凡等人紧张的对视一眼，悄无声息的隐没在了皇宫之中。

　　这里对他们来说已经不是善地，胜利的果实他们也不得不抛弃。

　　……

　　神武要塞当中。

　　“正在捕捉空间波段，进行解析！”

　　“对方所打开的空间类似于虚数空间，任何物质都无法长久存在，也就是说对方逃不了多远，有可能还在这片星域之中！”

　　“能量不足！能量不足！”

　　“引擎室损坏达到三成，能量消耗已经抵达了警戒线！捕捉分析中断，全力提取真空零点能，补充能源！”

　　主控制室中，控制台附近的官兵一个个神情严肃，一条条的情况传入了蒙都、项运隆、封明觉三人的眼中。

　　蒙都转过头来，看向项运隆、封明觉两人：“两位，现在感觉如何？”

　　两人齐齐开口：“已经没有大碍。”

　　此刻的项运隆、封明觉两人虽然脸色惨白、仿佛久病未愈的病人一般，但是他们的躯体之上绝大部分的伤口都已经在治疗舱的辅助下愈合，已经没有大碍。

　　唯一麻烦的，就是在他们躯体之中残余、肆虐的那股灭绝意念如果不能尽快清除，恐怕会对他们的武道根基造成极大的损害。

　　“三位大人！”

　　紧张的统计过后，参谋官快步走了过来，语速极快：

　　“因为副炮的轮番轰击、以及引擎的负荷功率运转、还有九曲灭神阵的完全开启，要塞的储备能源都已经消耗了大半，剩余的已经不足以支撑我们进行空间跳跃。这里没有蕴能天台，想要靠要塞自身进行能量转换补充能量仓，恐怕还需要两到三天的功夫！”

　　封明觉、项运隆两人依旧脸色惨淡，全力恢复着，而蒙都则是淡淡的点点头：“你整理一下，稍后我会把情况向纪大人做一个汇报。”

　　“是，大人。”

　　参谋官语气顿了顿：

　　“还有，因为能量供应不足的缘故，我们对那个人的追踪也完全中断，想要寻找到对方恐怕……”

　　“无妨，对方的实力出人意料，如果不是他心有顾忌，到时候需要撤退的恐怕是我们。”

　　蒙都面容冰冷道：

　　“新朝的皇帝还有的他的一帮臣子没有出问题吧？他们应该多多少少知道此人的来历，把他们带过来见我！”

　　参谋官一躬身：“他们都很安全，我这就为三位大人安排。”

　　片刻之后，一间专门为都御使所涉的极为私密的大厅中，新帝带领着几名重要的官员，每个人的脸上都是激动、振奋的神色，在参谋官的亲自带领下在其中焦急的等候着。

　　“恭喜陛下，收服山河！”

　　总理大臣王明堂、研命究元部的顾付两名院长以及其他几名核心重臣抑制不住心中的欣喜之意，低声恭贺道：

　　“经此一役，北荒方面必然心惊胆寒，以陛下的雄才大略，只要韬光养晦，必然能在短时间内重振河山！”

　　新帝面色镇定，眼中却同样有着难以抑制的喜悦之意，轻声道：“诸位的忠肝义胆，朕全部看在眼里，诸位的存在，是朕之幸，也是江山社稷之幸！”

　　呼！

　　不等群臣回答，大门洞开，蒙都、项运隆、封明觉三人龙行虎步，走了进来。

　　新帝目光灼灼的紧盯着蒙都、项运隆、封明觉三人：“神武军之威沛莫能御，实在是令朕大开眼界！不错此人实力手段的确非同凡响，三位是不是想追本溯源，询问此人到底是什么来历，以便缉拿？”

　　蒙都轻轻一挥手，身后参谋官悄无声息的退了出去。在大门关闭之后，一股无形的意念陡然间将整个大厅包裹，而他们三人纷纷以一种淡漠的眼神扫视着新帝等人。

　　怎么回事？

　　新帝群臣顿时一愣。

　　随后蒙都、项运隆、封明觉三人表情缓缓变化，一股诡秘的气息散发而出。他们刚毅的面容上全部露出了一种同样冷漠、同样诡异的神色，并且以完全一样而陌生的语调发出了声音：

　　“谁说，我要问你这些了？”

　　眼神、语速、语调完全一致，明明是三个人开口，却仿佛是一个同一个人在说话：

　　“新帝，你的假死策略还算有点新意，只可惜你的那个替死鬼灵魂残缺不全，在一开始就暴露在了我的眼中。你是不是以为你瞒过了我，从而沾沾自喜？”

　　“你以为你能安然无恙的站在这里，仅仅是因为我想看看你能玩出什么花样来罢了。”

　　“事实上，你也的确给了我一个十足的惊喜，为我送来了一条前所未有的大鱼……”

　　一股无形的力量将这片大厅彻底的封镇包裹，除了蒙都、项运隆、封明觉三人以外，新帝君臣已经彻底的沦为了凝固在琥珀中的蚊虫，一动不能动，只是脸上的表情已经彻底的呆滞住了。

　　蒙都、封明觉、项运隆的脸上齐齐露出了一个和气质极其不符的奇异微笑：

　　“让我看看，秦无一给你留下的到底是什么东西？”

　　话音还没有落下，蒙都的手指轻轻一点，新帝怀中那个由光武中央大帝传承下来的罗盘已经轻描淡写的飞出，落在了他们的面前。

　　“材质不明。”

　　“并没有蕴含潜藏什么强大的能量。”

　　“能召唤来这支神武军，跨越无尽的时空进行通讯连接……果然如此。”

　　就在蒙都、项运隆、封明觉三人以如出一辙、饶有兴趣的神情分析着面前的罗盘时，新帝脸上一切的威严尊贵都不复存在。

　　“夺舍……”

　　新帝脸上的表情彻彻底底的僵硬，呆呆的望着面前气质、神态大变的蒙都三人，心中突然间升起无边恐怖之感：

　　“你们三个人，都被那个人夺舍，变成了他的分身……”


第六百三十四章 揭晓时刻

　　新帝虽然限于秦氏一族的祖训没有习练武道，但是他的眼界见识根本不逊于任何一名炼神武尊，眼见到此刻蒙都、项运隆、封明觉三人诡异之极的表现，哪里还想不到这三个人的灵魂思维已经彻底的变成了另外一个人？

　　这种表现，和志怪传说中的夺舍几乎如出一辙。也就是说岳平生的遁走根本就是假象，在某个他们没有注意到的时间节点，蒙都、封明觉、项运隆三人原本的思维意志就被剿灭，再被岳平生鹊巢鸠占！

　　在一开始蒙都三人的气质眼神没有显露出丝毫的端倪，如果不是对方刻意显露，自己等人根本就无法知道他们竟然已经被鹊巢鸠占。而蒙都等三人一看就是这支拥有征战星空之力的神武军的重要将领，岳平生占据他们三人的躯壳又有着什么样的图谋？

　　新帝由身而心每一寸肌肤毛发都感受到彻骨的寒冷，语气艰难，从喉咙里发出模模糊糊的声音：

　　“什么时候，是什么时候……”

　　就在新帝如坠冰窟，众臣如遭雷击，僵立在原地的时刻，蒙都的眉心洞开，岳平生真正的本尊之身一步走了出来，只淡淡扫了他们一眼：

　　“你没必要知道。”

　　说话的同时，量子裂神刀悄无声息的斩入了新帝君臣的意识当中，摧枯拉朽的斩灭了一切的思维活动，让他们的身躯剧烈的一颤，连哼都没哼一声，眼中的光彩就尽数消失。

　　他们的意识、思维、灵魂彻彻底底的被斩灭，虽然身躯完好，但是已经成为了一个空壳！

　　这一次，一代君主和他的赖之重振河山的重臣是真正的魂飞魄散，死的不能再死。

　　而随着点点滴滴的灵能被转化，携带着大量的灵魂本源信息钻进了蒙都的眉心，瞳孔之中一片灰败、死寂的新帝等君臣眼神深处突然涌现出来道道流星般的光芒，盘旋环绕，随后一闪而逝。

　　星光急促闪了闪，不过两三个眨眼的功夫，新帝等君臣身躯微微一震，眨了眨眼睛，看向岳平生齐声长笑道：

　　“善！”

　　量子身神入主新帝等人的躯壳，岳平生微微点了点头。

　　身神和岳平生主体量子之躯的性质十分接近，都是一种非物质非能量的存在，以其推演、模拟、分析的能力，早已具备了夺取他人身躯能力，再加上绞杀目标的思维意识，再吸收其灵魂本源信息，鹊巢鸠占的身神就能够完美的复制出被夺舍者的气质、神态、记忆，自然也包括了武道功法！

　　甚至说量子身神就是被夺舍者的生命延续也完全没有问题，也几乎没有人能够察觉到被夺舍者原本的灵魂意识早已灰飞烟灭。

　　岳平生目光闪动，轻声自语：

　　“接下来就是给那个所谓的纪大人汇报军情。”

　　“不过占据这三个人的躯体时间太短，尤其是蒙都，还有部分残余武道意念只是镇压没有彻底剿灭，部分灵魂本源信息也没有完全消化。”

　　“对方的实力不明，为了避免被看出端倪，还是等一等。”

　　早在神武要塞刚刚降临的时刻，岳平生就已经敲定下了这个夺舍计划。实际上他并非没有手段彻底的覆灭这支要塞编队，但是一方面很显然这并不是神武军的全部力量，另一方面对于起源界和整个神武军岳平生所知道的信息实在太少，暂时还无法判断对方的强者层次和技术手段到底处于一个多高的位置。

　　岳平生没有自大到认为自己已经到了宇内无敌的地步，仅仅是从这个战争要塞展露出的星际间的跳跃能力就是他目前难以企及的，更不用说这只是对方的一支战列编队而已。

　　这种情况下，以此为契机，出其不意、悄无声息的渗透到对方内部，无疑是最好的选择。

　　而蒙都之所以能够攻破穹宇星空神国，并不是他的实力和时机把握多么的非同凡响，仅仅是因为岳平生刻意为之而已。也在蒙都刚刚踏入神国领域不久，岳平生量子裂神刀就全力暗中出手，对他主体意志和渗透全身命窍、细胞的武道拳意进行了绞杀。

　　虚境武圣凝神入窍，灵肉合一。蒙都更是开启了八百余个主命窍，并且以武道意志凝练到了不动如山的境地，就是岳平生都只能斩杀其主体意志，而无法在短时间彻底的将八百余个命窍中的所有武道拳意剿灭，只得暂时封镇起来。

　　那个所谓的纪大人实力不明，很难说是否能从这一点蛛丝马迹看出端倪来，岳平生自然不会冒这样的风险。

　　不过以现在岳平生的强大程度，彻底清剿蒙都、项运隆、封明觉三人身躯中的残余武道意念、彻底完成完美夺舍，也只不过需要一时半刻的功夫而已。

　　当下趁着这个空档，蒙都等三具分身在这间大厅之中虚空盘坐，表面波澜不惊，身躯内部却开始了全面的意念绞杀。

　　“还有……”

　　岳平生目光转动，在扫视着这片要塞空间的同时思考着。

　　实际上在披着蒙都等人的躯壳时，他就已经悄无声息的收敛气息，放出了上百道量子身神拟态变化，如同无法察觉的病毒般侵入了要塞各个区域，从内部中心开始辐射，对整个要塞的功用、工艺、蕴含的空间与能量的利用方式和手段……等等开始了全面的扫描和解析。

　　他的目的并不是要破解整个要塞真正夺取控制权，而是要根据这尊要塞之上所蕴含的极其高等而深奥的空间与能量方面的知识，实现自身认知力量体系的再度扩张！

　　目前岳平生力量提升的主要方式除了量子之躯对于现有认知力量体系的自发推算以外，更重要的途径就是从外界吸收大量高深的知识、认知、理念……等等。

　　另外一方面，蒙都、封明觉、项运隆这三位虚境武圣的记忆也在迅速的解析提取当中，他们的生平、修炼功法、包括这个世界的秘密，和整个神秘浩瀚的起源界，要不了多久都将在岳平生的面前揭开面纱！


第六百三十五章 天衍推算

　　半个时辰之后，神武战争要塞主控制室，通讯室。

　　“嗯？一个上位武圣甚至是巅峰武圣？”

　　光幕上，一个影影绰绰，仿佛融入虚无空间的伟岸身影显露，目光中的雷霆冷电几乎要穿透无尽时空迸发出来，将空旷的通讯室当中顿生波澜。

　　纪平渊的脸色犹如万古冰封，冷峻迫人：

　　“各个蛮荒狱界一直都在监察部的掌控之下，本座也从来没有收到任何异常的警示和消息，那么这个人是从哪里冒出来的？他又有什么图谋？”

　　蒙都面色沉凝，快速道：“回大人，此事的确诡异，就我已经收集而来的情报看，这个人是在这段时间才在此界出现，在此之前任何一方势力都不曾听闻过。算上半年前，此人一共出现过寥寥两三次，但是每一次出现实力跨度都出现了十分惊人的变化！”

　　纪平渊的眉头竖起：“惊人的变化？”

　　蒙都回答道：“半年前此人第一次出现的时候，插手了此界两名炼神武尊的争端，还跟另一方同归于尽！而在十余天前此人再度出现的时刻，却展现出了上位甚至是巅峰武圣的实力手段，就连神武要塞也险些被此人夺走，委实诡异！”

　　蒙都顿了顿：

　　“大人，我以为此人的背后恐怕有着某只看不见的黑手，否则如果此人真是此界土著，他在拳亟虚空，踏入破虚境界时绝对无法隐匿气机，躲开监察部的监察。除非此人根本就是某只黑手以瞒天过海的手段屏蔽了天机，这才让我等无从察觉。只可惜属下一时不查，再加上神武要塞能源消耗太甚，才让他……”

　　“屏蔽天机么？”

　　光幕之上，纪平渊突然冷笑了一声：

　　“本座倒要看看，是谁不知死活，敢往这里递爪子？”

　　下一刻，纪平渊的眼眸如同宇宙星空般深邃，情绪人性潮水般退去，整个人的气质犹如天道运转般冷漠无情，密密麻麻、不计其数的灵光在其眼中运转排列，而且这些或静或动的神光彼此之间还在不断发生着各种组合与互动，或三才、或四象、或五行、或八卦、或天干、或地支……宇宙中的一切变化、可能，仿佛都在他的眼中轮番闪现着。

　　也就是在纪平渊眼中神光大盛的时刻，蒙都的眼神深处，肉眼难以察觉的变化了一下。

　　要塞中的另一个空间，岳平生目光灼灼，平静等待着。

　　神武军镇压征战无尽星域，而作为这支无敌之师的主掌者，纪平渊是已经踏入了合道境界的武道大能，拳意寄托虚空，身躯开辟世界，其实力手段通天彻地，神鬼莫测，早已超乎凡俗武者所能想象，在浩瀚无尽的起源界中也是纵横星域的盖世大能！

　　而此时此刻纪平渊的所作所为，则是在借助天道宇宙规律，跨越遥远的空间距离追本溯源，进行推算！

　　这一点，是蒙都所留下的记忆反馈，但是对于合道大能天衍推算之能最终能够达到什么样的程度却不甚明了。

　　不过天衍推算能算尽天机，逢凶化吉，逆天改命。却并非没有限制，蒙都的记忆隐隐显示，这种天衍推算的手段算过去容易算将来难；算小事容易算大事难；算他人容易算自己难；而且时间越是久远，天衍推算耗费的心力、时间越庞大，而且同样身为合道境的大能，几乎每一个人都有着屏蔽、混淆天机的手段，让这种手段失效，所以对同境界的武者也几乎不适用。

　　而岳平生刻意以言语引动，就是想看看所谓的合道大能到底有何威能，又能否以天衍推算堪破自己的量子之躯！？

　　通过量子身神将光幕之上纪平渊散发出的神异景象尽收眼底，岳平生平静等待着。

　　“嗯？”

　　纪平渊冷哼了一声：

　　“迷雾笼罩，雾里看花……是被人掩盖了么？他的背后果然还有别的存在。虾兵蟹将不值得本座浪费精力，就让本座看看你的背后到底是谁吧！”

　　纪平渊眼中，无尽神光的流转再度快了几分。

　　一个呼吸……两个呼吸……

　　就在纪平渊进行天衍推算不过十余个呼吸之后——

　　嗡！

　　一声奇特的鸣动声从纪平渊每一寸肌肤、每一根毛发、每一个命窍当中震颤响起，而这位武道大能陡然闷哼一声，脸上显露出一种恐怖的神色，面如金箔！

　　看这幅样子，他竟然是在顷刻间就凭空受到了什么不轻的伤势一般，诡异如斯！

　　蒙都的目光也不由得一震，急迫道：“纪大人，出了什么事？”

　　“是什么！”

　　纪平渊身躯剧烈震动，眼中无数道流动运转的神光顷刻之间都被打散，眼神之中显露出一种极其震惊的神采，而起以他霸绝星空的实力、底蕴都抑制不住这种震惊，道：

　　“这个人的背后，难道……！”

　　蒙都也显露出一种震撼的神情，不由的道：“纪大人，你……”

　　“你们三人等到要塞充能完毕，立刻回返星空阵线！”

　　纪平渊大手一挥，打断了蒙都的话：

　　“至于这件事情，本座要你们将这件事情烂在肚子，当做什么都没有发生，对任何人都不要提起！后续的一切由本座和诸位星主亲自处理！明白了么？”

　　蒙都怔了一怔，还是斩钉截铁的躬身道：“是！”

　　似乎有了什么惊人的发现一般，纪平渊再也无心听蒙都的汇报，仓促道：“好，今日到此为止！回来以后见我！”

　　随后，偌大的一个光幕陡然一黑，重新归于寂静。

　　光幕之前，蒙都缓缓的抬起头来，先前的一切表情都已经消失不见，只剩下了漠然。

　　岳平生心里清楚，看这样的情况，这个合道大能明显是有了什么重大发现，只不过蒙都等人实力和身份太低，根本就没有资格知道罢了。

　　“你到底发现了什么？”

　　望死寂的光幕，岳平生的声音从蒙都的口中发出，低声回荡：

　　“偏偏你不说出来，真是让人苦恼啊。”

　　“难道非得要我去找你，然后再把你打死，解析记忆？”


第六百三十六章 入侵诸天万界！

　　看纪平渊的模样，显然是所谓的天衍推算触碰到了某个极其强大的存在，最终引发了某种反噬。

　　但是对于自己量子身神夺舍蒙都等人的事情，岳平生实际上并不担心。量子本身就是不确定性的集合，身神的覆盖下在天然程度上就不存在所谓的天机，纪平渊只能够看到迷雾笼罩是很自然的事。

　　“破虚、洞虚、归墟，这是虚境武圣上中下三个境界……”

　　“在虚境圆满，也就是一千二百九十六的主命窍凝练圆满，达到天元无漏之后，才有一丝丝些微的可能踏入合道这个境界。”

　　随着眼中无数画面流动，岳平生关心的关于起源界、神武军的力量层次更加详细的信息涌现了出来。

　　在北荒已经成为传说的炼虚武圣，在起源界所有战争机构中都成为了中流砥柱，但却远远没有到达武道的终点，在炼虚武圣之上，还有真正霸绝星空的武者，也就是合道大能！

　　在蒙都等三人的记忆中，合道境界的武道大能拳意寄托虚空，肉身化作混洞世界，穿透虚空吸纳诸天万界一切能量，力量无穷无尽，利用宇宙运转规律推衍天机、捉星拿月、行走于烈阳只是等闲，每一位合道强者，都拥有着一人屠灭一个强大文明的无边伟力！

　　而这样的存在在起源界也是绝对的凤毛麟角，也是真正主宰起源界走向的大人物。

　　“神武军圣座纪平渊就是这个境界的武者。”

　　岳平生各种念头顿时闪了出来：

　　“不过对于合道境界具体的划分和表现，蒙都等三人的记忆当中都是模糊不清，显然对其了解的并不多。拳意寄托虚空，命窍开辟混洞世界，吞噬万界，力量无穷无尽……这种手段似乎类似于质能转换，还没有到达物质重组的地步？”

　　“和纪平渊通讯的时间太短，而且采集到的有效信息实在太少，暂时无法推断出对方的生命状态以及具体实力层次。”

　　“那么，两相比较之下，我现在的量子之躯比起合道境界的武道强者孰强孰弱？”

　　因为是以神武战争要塞发送传递信号，跨越了无尽虚空和纪平渊进行的通讯，岳平生所能采集到的纪平渊的信息太少，量子之躯也根本不足以借此分析出这种顶级生命体的层次和状态来，他只能够根据蒙都等人模糊的认知做出一个大致的判断来。

　　到现在不用检视蒙都的记忆，仅仅根据神武战争要塞的战斗人员配置，起源界的强大的确超出了岳平生的想象。

　　在北荒武道世界人人艳羡的武道家、代理联盟的气道宗师放到起源界只不过是一个个的高级炮灰。而且远超想象的功法资源支撑，在起源界同样境界的武者，他们的修炼年限也缩短了近一半的时间！

　　……

　　要塞内部，专门为主将开辟设置的修炼静室中，蒙都、项运隆、封明觉三具分身虚空盘坐，而在岳平生的眼神深处，每一秒钟就有成千上万幅的画面急速闪过。

　　这是来自于蒙都、项运隆、封明觉三人数千年之久远的生平，如同情景再现一般被岳平生读取回放着。在结束和纪平渊的通讯之后岳平生争分夺秒，开始了全力读取解析。

　　横跨数千年时间跨度的记忆是何其庞大？每一个瞬间的信息量就足以撑爆一个普通人的大脑，就算是现在的岳平生也要花费一点时间一点点的读取。

　　时间逐渐的过去。

　　浩瀚无垠的星空，一个个星球、一个个位面、一个个文明；探索、征战、掠夺……

　　肆意行走于千万度高温的烈阳之上，身如混洞，吞食天地的恐怖人类武者；

　　比起太阳更大十倍，全是由暴风、雷霆凝聚而成的庞大天体；

　　肉身方圆百万里堪比一片大陆、以宇宙天体为食，遨游太虚的星空巨兽；

　　主炮轰击之下整颗行星都直接被摧毁，从星空版图上抹去，无尽生灵飞灰湮灭的恐怖浮屠要塞……

　　种种强悍、奇异的种族、文明，于无尽星空中碰撞厮杀，形成了一幕幕恢弘瑰丽，超出人类想象极限的震撼画面！

　　通过这三位炼虚武圣灵魂本源信息的解读，岳平生就仿佛在所谓的起源界随着神武军征战了千年万年，见证了蒙都等三人从一个微末军士一步步崛起，成为了征战星空的武道圣者；也见证了成千上万的种族、文明在神武军的铁蹄下颤抖、粉碎、毁灭，而起源界的版图也急速的扩张，辐射诸天万界！

　　“原来如此……”

　　这一幕幕震撼人心的画面让岳平生也不由得失神，沉浸其中。同时他诸多的疑惑也都得到了解答。

　　所谓的起源界，并不是他设想中的一个高等位面或者星体，而是一个以人类为主，由武道修炼体系和超玄技术共同支撑起来的、一个庞大到无法想象的文明！

　　起源文明认为起源界祖星就是无垠宇宙的中心，是一切时间、空间、物质、能量的起源之地，也是宇宙大爆炸的原点所在。起源祖星，也被认为就是生命最初诞生的地方。

　　这个文明当中，武道、超玄技术空前的繁盛，早在数万年前就已经突破了天空与大地的限制，进入宇宙星空当中，也跨入了星际旅行与宇宙殖民的阶段！

　　而起源文明当时之所以进入星空，除了人类天生的野心和探索欲望以外，更重要的就是起源祖星之上的资源已经接近枯竭，已经无法满足诸多修炼者和超玄技术的发展。如果不能开辟星空获得大量的资源，繁盛到极点的起源祖星恐怕要不了多久就会陷入因为夺取修炼资源而无休止的争斗厮杀中，到时候无尽生灵陷入疯狂当中，整个文明也会因此自我毁灭。

　　好在起源文明很快就探寻到一个个具备或宜居、或储存着海量资源的行星，然后就是血腥无情的屠杀，在将行星上所有构成威胁的生命体屠戮一空之后开始进行殖民和资源采集，缓解了祖星之上的燃眉之急。

　　以此步步为营，起源文明迅速的辐射扩张、而且因为得到了巨量的资源支撑，再加上对于其他异度文明的学习和融合，起源文明无论是武道的发展还是超玄技术都迎来了爆发式的增长，而其征服诸天万界的征程也越发的迅猛、势不可挡！

　　现在的起源界纵横辐射成百上千的星系，囊括亿万颗星球，排除九成九以上死寂荒芜的星球，在茫茫宇宙中寻找着各种能够满足殖民或者资源需求的星球。而他们的殖民手段也十分残酷，大部分非人形的智慧生命根本就没有投降的机会就被屠杀、成为奴隶，而类人型的智慧生命则会得到不小的优待，如果对方具备价值且接受投降则会避免遭受屠杀或者成为奴隶的下场，被起源文明所吸收，成为其中的一份子。

　　无论实力高低，每一个起源界武者的梦想就是征战万界以求建功立业，成就万世不易的丰功伟绩；

　　而超玄技术的强悍更是在宏观战争层面为武者们保驾护航，一座座战争要塞横渡星空、碾压诸天。而在宇宙真空中不需要炼虚武圣出手，哪怕是一个经历过战术训练的普通人都能借助斗星武装在宇宙真空中进行高强度作战，更不用说动辄就摧毁一片大陆甚至一颗行星的毁灭巨炮。

　　不过起源界也并非霸绝宇宙星空无敌手，实际上随着起源界的触手越发的扩张，席卷而过的星空疆域越发的庞大，他们在无比遥远的星空疆域中也曾遭遇到少数极其强大、甚至比起源界本身差不了多少的强大文明，就连合道大能出手都没有万全把握。

　　这些比较棘手的星系、位面、或者文明很多两两之间结下了联盟，起源界在衡量代价之后也并没有大举进攻的意图，勉强算得上是和平相处，也让偌大一个起源界星空版图上留下了点点瑕疵。

　　这些都是来自蒙都等三人记忆之中的信息，虽然三人的认知似乎各不相同，有些地方有些语焉不详甚至是前后矛盾，但是无疑大致勾画出了起源界的部分历史面貌。

　　记忆解析读取到这里，岳平生此刻深刻的体会到了起源界的强横与不可思议，以他之能，在这样的文明面前都感觉到了十足的渺小：

　　“一个辐射近千星系的神级文明……个体的进化和对于技术规则的利用全部都达到了令人难以想象的境界。看起来起源界自称宇宙起源并非没有道理。”

　　“在这样的庞然大物面前，我现在的实力根本就不够看，如果没有夺舍蒙都他们三个，而是直接杀死他们的话，现在的我则会面临一个神级文明的追杀，只能流亡星空！”

　　“不够，实力还不够……”

　　岳平生低声自语中，眉心陡然开裂，随后一个小巧的鬼脸虚影从中飞射了出来。

　　这是岳平生把被他封镇在量子之躯中的邪灵释放了出来。

　　刚一出来，邪灵就发现了蒙都等三人以及现在所处的奇特空间，让它不由得的一愣：

　　【这里……】

　　“有些东西给你看一看吧。”岳平生没有多余的话，手指轻轻一抬，大量的信息就形成了一条光带，没入了邪灵的眉心。

　　根本没有能力反抗，邪灵顿时愣住，思维意念完全被岳平生传输而来的有关起源界的海量信息所淹没，身影在修炼静室中轻轻震动着，仿佛它的内心也遭受到了莫大的冲击。

　　足足过了一刻钟的时间，邪灵身上的震动才逐渐恢复了平静。

　　它豁然张开双眼，以一种震动的语气说道：【宇宙中心，万界起源？如此强大的文明，了不起！看起来我实在太过孤陋寡闻了，你们人类居然能达到这种程度！】

　　岳平生目光冷静：“这个起源界，你也没有听说过？”

　　邪灵的脸上下意识的露出一个嘲讽的笑容，不知道出于什么原因却迅速的收敛起来，平静道：

　　【整个宇宙是何其的浩瀚、无垠？不要说是恒沙之数的星辰，就是大大小小的星系都超过千亿之数，生命体所创造的文明更是不计其数。如此庞大无穷的宇宙空间里，没有听说过这个起源界不是再正常不过了么？】

　　邪灵咧嘴一笑：

　　【虽然这个宇宙起源、万界中心的说法我是首次听说，但是他的强大是毋庸置疑的，你难道得罪了他们？那你最好现在就准备好跑路吧，这种文明中的顶级存在已经不是寻常概念所能理解的。你现在的生命质地和状态虽然让我难以理解，但是在‘量’上太低了，没有时间的沉淀根本抵挡不了他们。】

　　“你说的不错，面对这样一个文明，我实在差得太远。”

　　岳平生脸色平淡，静静开口了：

　　“但是有一点你并不了解，就是目前我的生命状态，和力量的增长方式。”

　　【哦？】

　　邪灵目光一动，显然对这一点异常感兴趣，不动声色地问道：

　　【你这话是什么意思？】

　　“我的力量，来自于思维、意识、心灵。”

　　岳平生缓缓站起身来，向邪灵吐露出了这个从未向他人提起过的秘密：

　　“意识，既存在，在我张开双眼观察这个世界的时候，我的思维，我的认知，再加我的观测，就创造了这个宇宙。”

　　【你创造了这个宇宙？】

　　岳平生此刻的话显然已经超出了邪灵的认知，它冷笑道：

　　【你在胡说八道些什么？】

　　“理解不了么？时间、空间、宇宙，一切都是生命的意识赋予的意义，人、动物、昆虫，每一个观测者眼中的世界都并不重合，而如果没有宏观意义上的观测者，一切实际上都毫无意义。”

　　岳平生叹了一口气：

　　“我所走的道路，就是意识既存在。而我的力量想要增长，只需要源源不断的获取一定程度的知识、认知、经验、心得……尤其是异度文明中截然不同的高深知识体系，就能实现飞跃式的增长。”

　　从来没有听闻过这种不可思议的修炼进化方式，此时此刻的邪灵顿时愣住了。

　　“你知道我这一次真正最大的收获是什么么？”

　　岳平生微笑的转过头来，自问自答道：

　　“是空间坐标，是起源界神武军纵横星空这么多年以来，或征服、或相持不下、或被迫撤退的，由低等到高等、成千上万个异度文明的空间坐标。”

　　“那么如此一来最高效的办法……就是以此投放我所有身神，全面入侵这些异度文明，搜寻、吸收整个文明的智慧结晶，以万千文明智慧精华，融汇己身！”


第六百三十七章 人皇

　　邪灵已经再度被封印起来收摄进了量子之躯当中，偌大一个修炼静室再度回归了寂静当中。岳平生却在沉思着。

　　实际上虽然现今阶段的量子之躯无时无刻不在吸收着各类电磁、粒子、暗能量以及虚空中各种游离信息，让岳平生的思维意识强度、广度以指数性的增长方式迅猛提升着，但是从蒙都等人中收获的关于起源界的记忆无疑让岳平生清楚的认识到，仅仅如此还远远不够。

　　一个纵横上千星系的文明，它的底蕴、手段、顶尖生命体的力量层次已经远远超人想象，即使是蒙都等人的记忆经验也因为实力和地位的缘故所知有限，并没有接触到起源界真正的核心。

　　因为岳平生还发现了一个更加惊人的事实：

　　那就是抛开超玄技术不谈，在起源界个体修炼进化的武道体系中，合道境界的武道大能，依旧不是整个起源界的顶点！

　　在合道境界之上，还有着境界不明、神隐无踪，以蒙都等人炼虚武圣的身份都无缘得见的各大界王，以及整个起源界真正的主宰者，人皇！

　　界王，统御起源界所有已经被征服的星系，是浩瀚星域、亿兆生灵的王者！而人皇，就是包括界王在内、起源界无垠星空疆域、亿万种族、无尽有情生灵的共主！

　　征战星空，号角辐射上千个星系的强横文明，他们的最高统治者又会是如何恐怖的存在？

　　没有人知道人皇与各个界王到底处于什么样的生命层次，也没有知道他们的武道修炼到了什么样的地步。在蒙都等人的记忆中，关于所谓的界王和人皇的信息少之又少，他们三个人数千年的记忆当中从来没有亲眼见到过，但是人皇这两个字却像是拥有着某种魔力、象征着起源界的符号一般，让任何一个起源界子民都只有绝对的服从、虔诚和敬畏。

　　而岳平生的所有的紧迫感也都是来自于这个发现。

　　起源文明的强大、不可思议，让他生出一种从井口跳出，见识到真正的宇宙星空的感触。

　　炼虚之后，合道境界的手段和实力表现已经给予岳平生不小的威胁感，但是蒙都所知的境界信息并不多，在没有亲身面对、交手的情况下他也难以判断高下。

　　更重要的是纪平渊、包括他的神武军只不过是起源界庞大星空征缴大军中的一支而已！而各个统御大军的军座、坐镇大型殖民星的星主，都是合道境武道大能！更不用说就算是同为合道境界也有着高下之分，其中的差距更是有着云泥之别！

　　面对着这样的文明、这样的力量，岳平生就和以卵击石一般没有什么差别，量子之躯自发的力量增长也无法压下他心中的危机感。也许经历过漫长岁月的自主推演进化，量子之躯会进化到一个不可揣测的伟大程度，但是现在的岳平生不得不承认，现在的他并没有和整个起源文明掰手腕的资格。

　　而以量子身神投放诸天万界，以此汲取各个高等文明的智慧融汇己身，实现爆发性的进化和力量增长，就是量子之躯结合目前的危机处境所给出的最优方法！

　　“想要实现身神入侵诸天万界，还有很多准备工作要做。”

　　“一是完全解析神武战争要塞的空间跳跃原理，让量子身神能够实现远距离的跨越，这是一切的前提条件，解决了这个问题计划才能妥善实行。不过量子身神没有物质躯体的束缚，应当不难做到。”

　　“二是挑选空间坐标，尽量选择成熟、强大的文明，才能够提供有效的资粮。”

　　“三是想方设法避免降临的界域中，某些顶级生命体的感知。”

　　岳平生所得到的这些文明坐标分散在起源界各个方向上的边域星空，彼此之间甚至隔着成千上万光年的距离，没有空间跳跃能力的话一切都会沦为空谈。

　　但是量子身神拥有一个绝大的优势，就是其本质是非物质非能量，没有了物质束缚的存在进行空间穿梭、跳跃，要承担遭受的空间压力相比神武战争要塞恐怕要小了亿万倍，唯一要担心的就是跳跃途中可能遭受到的虚空风暴和乱流而已。

　　剩下要注意的地方就是这些空间坐标中不乏能够与征缴军分庭抗礼的文明存在，单在力量层次上比起北荒武道世界不知道强出多少，如果身神成功降临是否会被该文明中的顶尖存在察觉，又该如何避免这一点。

　　岳平生面无表情，眼神似乎穿透了虚空。

　　击杀蒙都三名炼虚武圣获取其各种记忆及武道经验、身神悄无声息的渗透解析神武战争要塞中玄奥高超的理念、一道道代表着空间坐标的信息流瀑布般的流下……这一切都由上千个量子身神高效进行着。

　　“人皇……”

　　岳平生眉头一皱，想起了一点，迅速在蒙都漫长的记忆中寻找起来。

　　一道道模糊而不确定的信息被岳平生找了出来。

　　在起源界极少数传说和记载中，宇宙大爆炸创造出了起源界，而在已经起源界无法考察的太初时代最先诞生的是各种各样庞大而强横的太初生命体，这些生命体千奇百怪，唯一相同的就是无难以想象的强大！这些太初生命体衍生出了各种自称：神魔、古妖、真灵……等等，它们遨游星空，吞噬星辰，可以说是宇宙真正的主宰。

　　岁月流逝，各种各样的生命在起源界诞生，繁衍、进化，万族自此诞生，包括人族同样是从刀耕火种繁衍而出，只不过万族诞生的时间太晚，地位卑微，只能沦为诞生之地上无数神魔、古妖、真灵等高等生命的口粮。而亿万年只能在太初生命体阴影下颤抖的苦难，早已让万族不堪忍受，这个过程中起源界的人族先民效仿太初生命体，创造了种种武道，共同推举出人族皇者，经历了亿万年的时代发展变迁，也经历了千百次天灾人祸几近灭亡，忍辱负重，最终以人皇为首，联合万族力挽狂澜，以卑微血脉之身诛绝了所有太初生命体，打破了一切压迫，让人族从此一跃成为主宰！

　　这就是起源祖星上人皇的来源。而这段传说的来历虽不可考，也被现在的起源文明认作是起源界最初的历史。不过现在的起源文明距离这段传说年代已经超过了百亿年，其中还经历过了数次的文明断代，各种记载消失。除了人皇之位传承下来了以外，现在的起源界和太初时期的起源界并没有什么传承关系。


第六百三十八章 离开之前

　　“那么所谓的狱界……”

　　下一刻，一道道信息随着岳平生意念一动，自发的涌现了出来。

　　狱界的来源已不可考，从数千年前蒙都真正加入神武军镇界编队时所谓的狱界就已经存在。而且数量不止一个，具体方位和数量都是机密。

　　更重要的是监察狱界、没有命令和许可严禁进入其中的禁令是整个起源界之主，也就是人皇亲自下达！

　　不过哪怕蒙都身为虚境武圣也根本不知道狱界当中到底镇压封印着什么，为此蒙都也曾经有着种种猜测：

　　一是在起源文明漫长岁月当中有不少武道通天彻地，达到了合道甚至合道境界之上的大能，因为某些不为人知的原因被人皇投入了其中镇压起来以示惩罚；

　　二则是某种强横到极点的生命体就算是以起源文明之力都无法杀死，只能以这种方式镇压起来！

　　岳平生的脸色出现了变化，蒙都的猜测实际上和他自己的判断十分接近：

　　“果然如此……”

　　“这两种可能，还是第二种可能性更大一点。”

　　“现在的问题是，这具体数量不明的狱界当中，镇压封印的存在互相之间有无联系？”

　　“那么那个幕后黑手的目的也就是想方设法解开这个封印？”

　　“不对，秦无一……人皇……”

　　嗡！

　　激烈的思考、推算中，岳平生的身躯突然微微一震，让他将目光豁然转向了数万里之遥的神弃遗迹方向！

　　就在刚才的一瞬间，他投放到神弃遗迹中进行探索的十余尊量子身神在同一时间、悄无声息的湮灭了。

　　到了岳平生目前的境界，身神和量子之躯之间是以量子纠缠的方式影响着，在单纯的探索上子元神进入和岳平生本体进入没有什么太大的差别。然而在突然之间没有袭击、没有任何异常、也没有任何精神和能量的波动，十余尊量子身神都在同一时间彻底的消泯无踪了。

　　岳平生冷声自语道：

　　“能这样悄无声息的湮灭量子身神，看来我还是低估了你……”

　　话虽然如此，他却没有再度进入其中的打算。能够以他都无法判断察觉的方式毁灭身神，神弃遗迹比起他先前判断的还要凶险，而且能被起源文明以如此大的阵仗镇压在这里，他本尊进入也许会引发什么不必要的麻烦。

　　通过一直以来的探寻，再加上蒙都、项运隆、封明觉三名神武军高级将领的记忆进行印证，对于秦无一、幕后黑手的纠葛，岳平生已经有了大致的猜测。

　　这时，修炼静室中的通讯器突然响起，参谋官的声音飘了出来：

　　“蒙大人，要塞充能完成度已经完成了百分之三十，三个时辰之后我们就可以回归了！”

　　蒙都睁开眼睛：“好，我知道了。”

　　“还有三个时辰么？”

　　岳平生目光突然显露出一丝丝的惆怅：

　　“在这个世界只剩三个时辰，那么出去走走吧。”

　　随后修炼静室内，岳平生的身影迅速淡化，直至消失。

　　从他夺取蒙都等三人躯壳开始，他就已经决定了以三人为掩护，踏入星空，入侵渗透神武军！

　　而随着要塞充能迅速完成，他逗留这个世界的时间也只剩下了三个时辰。

　　……

　　从神武战争要塞降临天穹短短两天的时间，天下已经彻底的大乱。

　　首先是叶凡、神谕武尊等人潜回联盟，带来了异域来客降临，岳平生不敌遁走的消息，顿时让整个武道联盟集体失声，如临大敌。

　　而新朝方面，新帝携带着群臣和嫔妃子嗣再度现身，全境各个机构在得到这个消息后大喜过望，原本颓败的局势陡然一振，混乱开始了平息。

　　而人人畏惧的那个庞大天体要塞却依旧一动不动，悬挂于天穹之上。

　　通天塔空空荡荡的议庭之中，包括叶凡在内，上至武尊、下至参议长老悉数到场。

　　每一个人的神情都面沉似水，严峻到了极点。

　　“我看，最危险的时刻应该已经过去。”

　　玄冥武尊打破沉默率先开口道：

　　“既然这些天外来客明明有着碾压性的实力却依旧没有动手，那么就说明对方的身上应该是有着某种约束或者限制，否则没有必要等这么久。”

　　神谕武尊深深吐出一口气：“这个要塞的降临和新帝脱离不了关系，想不到我们也都被他蒙在了鼓中。玄冥说的虽然有道理，却没有想过另外一个可能……”

　　叶凡平静的开口道：“如果对方是在向天外发射信号，召来更多的天外来客呢？”

　　议庭中一片死寂和哑然。

　　他们不知道这方异域势力会做什么，他们不知道北荒的命运会走向何方，他们什么都做不了。天外来客之强大，连一人横推新朝数万里疆域的岳平生都要遁走暂避锋芒，他们除了在这里静静等待，听天由命以外，根本就没有丝毫的办法。

　　“很好，人都到齐了，节约了我不少的时间。”

　　一个轻描淡写的声音从虚空传出，席卷全场，也让在场的诸人神情大变。

　　紧接着，众人狂变的眼神中，虚空波澜渐生，岳平生的身影从中一步走出，降临于此！

　　“宗主！”

　　“大人！”

　　完全想不到已经遁走的岳平生居然去而复返，在场众人的眼神震撼而狂喜，猛地站起身来。

　　“你们不必担忧。”

　　“这个世界的文明源头就是他们，可以说是同为一体，他们不会干涉你们和新朝的斗争。”

　　似乎看出了在场诸人颓丧、坐立不安的表现下在想着什么，岳平生没有浪费时间，一道道信息直接发送到了在场众人的心里之中：

　　“新帝埋设的一百零十二颗灭绝新星已经被我拔除，天外来客在三个时辰之后也会离开。当然我也不会留在这里。所以从今以后这个世界的走向由你们自己决定。”

　　“是选择休养生息还是乘胜追击，是全力发展武道还是超玄技术都由你们自己选择。”

　　岳平生偏头看了叶凡一眼：

　　“叶凡，生死有命，富贵在天。你走到如今这一步未必是你想要的，我最后送你一个小小的礼物。”

　　他抬手一点，一道光芒就被打入了叶凡的身躯之中。

　　他所留下的这道光芒其中蕴含了诸多高深武道，并且能够免除叶凡三次性命之危，甚至如果叶凡有机会尝试突破炼神境界的话，这道光芒还会为其保驾护航，极大的增加成功几率。

　　大量的信息涌入，在场众人顿时心神失守的时刻，岳平生却悄无声息的消失在了原地。

　　“宗主！”

　　叶凡似乎察觉到了什么，猛然甩开脑海中的信息冲击发出一声急迫大喝，却发现整个大厅空无一物。

　　“这……”其余的武尊、参议长老等人回过神来，脸上喜忧参半，面面相觑。


第六百三十九章 似是故人来

　　边荒地带，距离百废待兴的北吾城不过数百里的距离，行云城在此屹立。

　　这座城池比起北吾城还要小上一些，人口也不过二三十万，虽然所处的位置不是什么枢纽要道，也没有什么独特的产出，但是依山傍水，自给自足，也算得上是边荒地带难得的充满静谧和闲适气氛的小城。

　　这里地处偏僻，消息闭塞，席卷大半个北荒走尸祸患在这遥远的边荒并没有发生，除了和新朝的边境爆发战事的消息在这两天才传到这里，引发了一阵不大不小的恐慌以外，这座不大的城池中的百姓依旧安居乐业，与北荒中域或者新朝境内的混乱相比就仿佛世外桃源一般。

　　夕阳西下，余晖遍洒。城内的摊贩，城外的劳动者结束了一天的劳作，开始陆陆续续的回返。

　　城南，有一家刚刚开设了不到半年的武馆。

　　武馆占地广阔，大门洞开，从里面隐隐的传来呼呼喝喝的声音。

　　正是一群质朴的少年人穿着练功服，按部就班打着一套套的拳法，汗如雨下。

　　这群少年热火朝天的练功过程中，何雄眼神精悍，神情冷漠，背负着双手来回巡视着。

　　如今的何雄目光炯炯有神，太阳穴微微鼓起，气血极度凝聚潜伏于肌体当中，蕴含着强大的爆发力，气质、神态等种种表现让他与以往相比就像是换了个人一样。

　　在一道身影的面前，何雄突然停下脚步，眉头一皱，冷声道：

　　“小岚，这套拳路的第七式我反反复复和你强调过很多遍，一定要筋骨舒张、全神贯注以心意搬运气血，否则不但起不到打熬筋骨的作用，反而对你的身体有害！说了这么多次你为什么还是不用心？”

　　其余的学员在这半年的时间里早就清楚了这位练功狂人的大师兄是如何的严苛，所以目不斜视，根本不敢过多关注。而遭受训斥的萧岚小脸一白，停下动作来低声道：

　　“大师兄，对不起，我不敢了。”

　　虚空中，一道不可察觉的目光降落在气质大变的何雄身上。

　　岳平生轻声道：“何雄，萧岚……”

　　站立在维度扭曲的空间屏障之后，岳平生已经与整个天地隔绝开来，明明就站在武馆当中，甚至就站在这些学员的面前，却没有任何人能够察觉到他的存在。

　　在进入宇宙星空前的这最后两三个时辰，岳平生最后来见一见自己微末时的故人，只是不知道出于什么原因，他却并没有现身。

　　天色渐暗，这个小插曲发生没有多久，何雄轻轻敲击了一下铜锣，所有的学员也停下了手中的动作。

　　“今天的功课就到这里，你们回去以后好好整理一下最近所学，明天陈师傅会检验你们的这段时间的学习成果。”

　　所有少年们松了一口气，一声欢呼过后更换衣服，有说有笑的涌出，在门口纷纷向着武馆的院子里挥手，大喊道：

　　“小希姐，我们走了！”

　　“小岚，明天见！”

　　“陈师傅再见！”

　　虚空中，岳平生的目光一转，提着菜篮的刘希从后门走出，微笑示意，而刚刚挨了训斥的萧岚似乎因为刚才的事情有些不好意思，从刘希的手中一把抢过了菜篮：

　　“小希姐，我去帮你买菜！”

　　随后就一溜烟的跑了出去。

　　岳平生眼中昔日的记忆涌现：“刘希……”

　　现在的刘希依旧像是一朵空谷幽兰，温柔而美丽，眼中更是多了一种看透世情的坚韧，与岳平生记忆中那个在自己肩头哭泣的柔弱女子有了轻微变化。

　　另一角，陈鹤翔也从练功静室中走出。

　　岳平生目光一动，立刻就发现现在的陈鹤翔血气旺盛，虽然收而不发，但是在他的目光中陈鹤翔的下丹田处却像一个火炉一般散发出一股强烈的生命气息，显然是已经打破了力关，成为了武道家！

　　同时何雄平静的走到陈鹤翔面前，恭声道：“陈师傅，我出去练功了，晚饭前我会回来。”

　　陈鹤翔微微点了点头，看着何雄背影消失在武馆门口，不由得叹了一口气。

　　大半年前的那一场无妄之灾让他们所在的整片城区都成为废墟，死伤无数。而何雄的父母以及妹妹何莉也没有幸免于难，全部都葬生在了那一场血祸之中。甚至连他们的尸体都没有找到，无法安葬。

　　从此以后何雄整个人也性情大变，变得沉默寡言，在跟随他们来到行云城重新开设武馆之后，每天从早到晚除了练功就是练功，压榨自己的潜能、摧残自己的身体，到了几近疯狂的地步，就连陈鹤翔的劝阻都无济于事。不过也正式这种极度疯狂的劲头，现在的何雄经过短短半年的自虐式修炼，已经踏入了虎豹雷音的门槛，进境之迅猛令人瞠目结舌。

　　不过这也是因为岳平生曾用灵能治疗强化过他的身体，再加上岳平生给陈鹤翔留下的大量天才地宝的支持，才让何雄在这种疯狂的修炼方式没有把自己的身体彻底搞垮，换做别的人不要说是境界提升，恐怕早就把自己练成了一个废人。

　　“陈师傅，何雄他一直这样，我担心他迟早有一天会把他的身体搞垮。”

　　刘希望向门外，表情担忧：

　　“内心积郁，再加上这样透支自己身体的潜力，长此以往就算有平生留下的那些东西，我怕……”

　　“他也许还沉浸在亲人遭难，自己却无能为力的阴影中没有走出来。找个机会我和他谈谈吧。”

　　陈鹤翔深深叹了一口气：

　　“小希，最近不太太平，中域境内大范围爆发走尸祸患，虽然我们这里没有出现这种情况，但是也不得不防；再加上边境与新朝的战事频繁，流传过来的消息也很不乐观，我们还是有所准备为好。”

　　刘希眸光泛起波澜，低声道：“如此乱世……那有平生的消息么？”

　　“这里的消息太闭塞了。”陈鹤翔摇了摇头：“平生来历神秘，他不告诉我们恐怕也是为了保护我们。希望有朝一日他和我们会再度相见吧。”

　　陈鹤翔回到了静室当中，知道自己的担忧无济于事，刘希轻声一叹，回到后院当中，满怀着心事收敛着晾晒着的衣物。

　　将陈鹤翔与刘希两人的对话从头到尾尽收耳底，岳平生却一直隐匿在虚空中没有现身。

　　此时此刻，他就这么沉默无声的望着刘希忙忙碌碌的倩影，依稀仿佛是回到了他最初将要离开北吾城的时刻，那个昏黄的灯光下，刘希专心致志为他缝补衣服的临行前的夜晚。

　　天色已经昏暗了下来，将一套套学员们的练功服折叠堆积好，刘希挽了挽散落的发丝，向着屋子走去。

　　然而在她将要迈步进入房间时，脚步却突然顿住了。

　　她缓缓转过身来，直勾勾的望着面前空无一物的空间，轻声道：

　　“平生……？”

　　与虚空融为一体、哪怕炼神尊者都无法察觉的岳平生顿时眼神愕然。


第六百四十章 冲入星空！

　　刘希来回打量着面前的虚无空间，眼神之中有疑惑，还隐隐带有莫名的期待。

　　在刚才她的心灵突然泛起了一股毫无来由的波澜，仿佛一个很熟悉很熟悉的人隐藏在一堵看不见的墙后面，正在默默注视着她。

　　而她这一声充满不确定的试探性的询问，的确让弯曲空间屏障中隐匿的岳平生愕然。

　　现在的他以扭曲维度的方式隐匿在虚无空间中，不要说是不通武道的普通人，就是一般的虚境武圣想要立刻发现都不是一件轻松的事情，而刘希这样的普通女子又如何能发现他？

　　弹指间念头闪过，原本不打算现身的岳平生却改变了主意，虚无空间中，他的面部容貌随着他的心念一动发生了改变，再度变成了陈平的模样。

　　嗡然波动中，岳平生的身影从空间泛起的涟漪一步走出，笑着看向了刘希：

　　“小希姐。”

　　刘希望着毫无预兆就出现在自己面前的熟悉面孔，怔怔出神。

　　“平生，真的是你……”

　　下一刻，她的脸上绽放出动人心魄的惊喜笑容：

　　“快进来，我去喊陈师傅，他要是知道你来了，一定很高兴！”

　　带着发自内心的喜悦笑容，刘希连忙将手中的衣篮放下，就要去练功房的地下静室去喊陈鹤翔。

　　“小希姐，不必了，我很快就要走。”

　　岳平生伸出手来拦住了刘希的动作，摇了摇头道。

　　“我原本不想打扰你们生活，不过你怎么知道是我？”

　　听到很快要走这句话，刘希的动作顿了一下，她转过头来温柔一笑：

　　“因为感觉啊。”

　　“刚才我突然生出一种感觉，就好像你已经回来了。”

　　“我还以为是我的错觉，所以试探着叫了一声，想不到我的感觉没有错。”

　　女人的第六感么？

　　怎么也没想到是这样的原因，岳平生不由得失笑。

　　“快进来吧。”

　　刘希提起衣篮，牵起岳平生的手进入房间，让岳平生在桌边坐下以后，她一边将一间间练功服折叠铺在柜子里，一边轻声细语道：

　　“你走以后，陈师傅就带着我、萧岚还有何雄他们到了这里，重新开设了武馆。”

　　“陈师傅很厉害，靠着他一个人打退了好几家来踢馆的武馆，我们这才顺利的开了起来。”

　　“这里依山傍水的，环境很好，新招收的学员也都很用功听话，有点像你那时候的样子。”

　　“不过何雄他似乎一直没有从阴影中走出来，让我和陈师傅很担心。”

　　……

　　岳平生安安静静的坐在桌边，听着刘希讲述这些家长里短，仿佛回到了自己最微末、最谨慎的那些岁月，也是自己初次来到一个陌生世界最难忘的岁月。

　　听着刘希笑意盈盈的讲述，北吾城曾经发生的苦难似乎并没有在她的身上留下痕迹。岳平生也好像不再是那个纵横四极八荒，横推无敌手的武道强者，而是变回了那个普通的少年人。

　　“你一走就是半年没有音讯，我们都很想你。”

　　“我们知道现在的你是另外一个世界的人，但却不知道你经历了什么，也帮不上什么忙。你能回来看我，我很开心。”

　　刘希回过头来，轻声道：

　　“你说很快就要离开，是要去哪里？”

　　“我要去一个很遥远，很遥远的地方。小希姐，你看。”

　　岳平生指了指窗外天幕之上亮起的点点星辰，微笑道：

　　“天上的星辰无穷无尽，距离我们不知道有多遥远，有没有生灵的存在？你说在那上面会不会有很多和我们一样的人，他们也在思考着这个问题？”

　　刘希微微一怔，随后嫣然一笑：

　　“你说你要到其他的星星上去？”

　　岳平生点了点头，他伸出手来，手掌之上微光闪耀，急速的收缩凝聚，等到光芒退却的时候一条细长而美轮美奂的项链出现在了他的手上。

　　刘希的目光也不由得被这串项链吸引了过去：“这是……”

　　“这是送给你的。”

　　岳平生站起身来走向刘希：

　　“我还从来没有给你送过礼物吧？我这一去也许要很长的时间，它能代替我保护你们。”

　　刘希仰起头，晶莹如玉的面庞上泛起了醉人的微醺：“谁说没有？你忘记你送我的那幅面具了么？”

　　想起这一段过往，岳平生不由一笑，轻轻撩起刘希散发着幽香的如瀑长发，露出柔美白皙的脖颈，将这串项链带了上去。

　　这串项链不仅如同一个微型计算机能够自动识别刘希遭遇的危险，出手消灭；其中还蕴含了大量被封锁的灵能，能够潜移默化的改变刘希的体质，百毒百病不得沾身。

　　刘希轻抚着脖颈上的项链，轻轻靠在岳平生的肩膀上，轻声道：

　　“平生，谢谢你，我很喜欢。”

　　幽香缕缕，时间静谧。

　　“小希姐，我回来啦！”

　　这时，萧岚的声音远远传了进来。

　　“小希姐，我该走了。”

　　岳平生望了望天色，望了望刘希柔美的脸庞：

　　“你们保重。”

　　刘希将头从岳平生的肩膀上移开，退后一步，眼波温柔：

　　“去吧。”

　　“去做你想做的。去追寻你想要的。”

　　“如果累了倦了，还有姐姐在这里等你回来。”

　　岳平生一言不发，缓缓的点点头，整个人的身影消失在了空气中。

　　“小希姐，我在厨房没找到你，原来在这里。”

　　岳平生的身影刚刚消失，萧岚的脑袋突然从门边探了进来，一脸疑惑望向房间中静立不动的刘希，道：

　　“你在做什么，要我帮忙吗？”

　　“不，不用。”

　　萧岚不明所以的目光中，刘希轻抚项链，目光温柔，像是遇到了什么十分开心喜悦的事一般，转过头来嫣然一笑。

　　……

　　片刻之后。

　　新朝帝京，千丈天穹之上，神武战争要塞如同第二轮月亮，反射着森寒的金属光辉，照耀着大地。

　　控制室。

　　参谋官身姿挺拔，大声喝道：

　　“报告三位大人！引擎损伤修复完毕！”

　　“能源补充完毕！”

　　“坐标锁定完毕！”

　　“请三位大人下令！”

　　一切准备就绪，随着一道道信息汇入了蒙都，项运隆、封明觉三人的耳中，再被岳平生本尊同步接受，他们三人同时露出冷漠又隐隐期待的奇怪神情：

　　“起源界……那么，出发！”

　　嗡——！

　　一股浩大而难以形容的波动席卷了天地之间。

　　“快看！”

　　“那个东西动了！”

　　“它们要离开了么！？”

　　时值傍晚，帝京之中百废待兴，却还是有着不少的人口在此生活，天穹之上的动静顿时引发了巨大的波澜！

　　轰隆隆隆——

　　仿佛天公发怒，天穹之上云气剧烈翻滚，庞大到无以复加的神武战争要塞在地面蚂蚁搬的众生惊骇的目光中，向着天外开始了移动！

　　目标，诸天万界，宇宙星空！


第六百四十一章 万界万法！

　　死寂、冰冷、空旷、无垠、浩瀚、无声。

　　绵延无尽的宇宙星空，无量星辰点缀，浩浩星河横跨无法计量的距离，来自亿万光年之外的宇宙射线奔涌，充斥于宇宙真空之中。

　　无论将视线或者意念、感知通过要塞内投向任何一处，都像是进入了一个茫茫不可渡彻的虚无，心智不坚定的人顷刻间就会迷失在这无比瑰丽、雄奇的景象当中！

　　上下左右为宇，古往今来为宙。

　　“宇宙……”

　　当真正的宇宙星空展露在眼前之时，岳平生由衷而深刻感觉到了宇宙之广大，自身之渺小，天地之多姿。

　　虽然早在成就量子元神之后他就已经能够长时间的在宇宙真空中存活，但是一直以来各种事情接踵而至，他还不曾单以自身摆脱地心引力进入星空亲眼看看这不可思议的一幕。

　　而现在，在岳平生李代桃僵的命令之下，神武战争要塞已经载着他们冲破了狱界星球的大气层，正式进入到了宇宙星空中。而狱界所在的行星系也展露出了自己的完整面貌。

　　这是和他记忆中地球太阳系十分相近的行星系，但是大小和自转公转之上有着不小的差别。也正是这样才营造出了和地球接近的生态圈来。不过从这样的角度上岳平生也顿时发现狱界行星上除了代表新朝和北荒这块完整的大陆以外，其他的部位大部分都笼罩在迷雾当中，一切都看不真切。

　　“是因为那个被封印的东西的缘故么？”

　　透过玄窗，岳平生默默凝视着代表着新朝和北荒世界的那一片大陆，心中升起这么一个念头。

　　“坐标锁定，距离推算，能源消耗推算！”

　　“距离主星空营地……一百五十六万光年，途径十八个星系！”

　　“跳跃次数退算中！人工虫洞结构推算中！”

　　“需要进行九次空间跳跃，预计耗时一个月！”

　　“跳跃准备中……一刻钟后，进行首次跳跃。”

　　主将静室内，一道道字符直接转化成信号的方式传输到了蒙都、项运隆、封明觉等三人的身体之中，也被他们身后的岳平生同步接收。

　　原本蒙都的这支二十六号战列编队执行的是镇守任务，常驻在狱界所在的这片星系当中，所以才能在新帝发出信号之后如此短的时间里降临。

　　但是经过之前与神武军军座纪平渊的通讯过后，蒙都的镇守任务由别的战列编队暂时代替，蒙都本人则是要回归总军部亲自向纪平渊述职，而神武主要塞距离他们所在则是有着上百万光年的距离。

　　一百五十万光年！只需要一个月的时间！

　　岳平生也因为这一长串数字背后所代表的距离而心神震动。

　　光速，是宇宙中最快的速度，在真空状态下光子一秒钟就能够跨越三十万公里的距离！而这尊神武战争要塞的能力，则是能将光一百五十六万年才能走完的距离缩短到短短的三个月的时间，这是何等匪夷所思的技术手段？

　　宇宙何其广博，一片星系包含成百上千亿颗星球，动辄横贯数十上百万光年的空间距离，哪怕是任何物质存在实现了光速前进，想要冲出一片星系动辄都要花费万年为单位的时间，对于整个宇宙尺度来说实在是太慢，而除了那些生命层次已经达到顶尖的生命存在以外，谁能承受这种时间的消耗？

　　要知道一个文明想要扩张绝对不是只靠部分顶级生命体就能做到的，而一个文明最主要的特征就是族群性，但是一个智慧族群当中超过百分之九十九都是由低等生命层次的个体组成，几乎不可能有着以万年为单位的平均寿命。

　　如此一来就算这个族群中的顶级强者能够无视岁月的侵蚀，但是其他的人却不行。

　　而起源文明的武者之所以能够成为宇宙霸主，以人族之身席卷主宰上千星系，最最重要的原因就是超玄技术解决了横跨星域的速度和时间的问题。他们建造出各种要塞，战舰，再利用庞大的能量混乱时空，人工制造出虫洞，变相的实现超光速星际旅行，千倍、万倍的缩短了星际远征所要花费的大量时间。

　　两点之间，并不是直线距离最近，人工虫洞的原理就相当于把空间化作纸张进行对折，如此一来两点重合，也就实现了最快抵达。

　　这种迅速跨越无尽光年的能力，就算是宇宙中拥有着极致力量的顶尖生命体都绝对无法做到。

　　一个拥有强大力量的顶尖生命体，哪怕是能够发动光速在星际间穿行，但是理论上来说他在数十上百万年中的活动范围也只不过局限于一两个星系，放在整个宇宙的庞大尺度中连一朵水花都算不上。

　　而起源文明却不同，在已经确定宇宙坐标的情况下，配合战争工具的虫洞跳跃能力，一个个顶尖的武道强者能在极短的时间就跨越数百万光年，向其他的异度文明散播死亡与毁灭，征服一个又一个的文明！

　　炼虚、合道，起源文明之上极端强大的个体力量，再加上超玄技术肆意穿梭于宇宙的配合，在宇宙星空中诞生出了一个横推千百星系的巨无霸。

　　更重要的是，在将蒙都等人的记忆解析完毕，岳平生心里很清楚，神武战争要塞并不算是起源文明最高端的战争产物，宇、宙、洪、荒四个等级，神武战争要塞只不过是洪级初阶，其上还有中阶、高阶以至于拥有着摧毁恒星之能的宙、宇两级战争要塞！

　　神武军军座纪平渊的座驾，就是这么一座达到了宙级的战争要塞。

　　换做这种等级的战争要塞，不仅仅是战争打击手段有着翻天覆地的变化，空间跳跃的距离会更远、花费的时间也更短，洪级要塞要花费一个多月的时间，宙级可能连十天的时间都不到。

　　不过，宙级要塞打造所要花费的资源完全是一个天文数字，比一颗条件优渥的生命星价值还要惊人！现存数量也是稀少到了极点，绝大部分都掌握在各个军座、星域主的手中。就算是这些霸绝星空寰宇的顶级武道大能，也只拥有使用权，而不是所有权。

　　而这些武道大能借助着宙级要塞的空间跳跃之能，纵横于千百万光年中的一个又一个的星系，成为了不知道多少文明的噩梦。

　　但是以宇宙之广博，在起源界诸多武道大能的征程中，却同样有着逊色不了多少异度文明的顶尖强者阻拦住了他们的步伐。

　　乾巫界，巫道文明，最强者十二祖巫为不死之身，能吞噬天地，捉星拿月，改天换地！起源界数位星域主曾横跨亿万里隔空联合出手，却无功而返！

　　荧古界，蛊道文明，最强者九转蛊仙，炼化天地之精，融入己身，经历三灾九劫，与天地齐寿、日月星辰齐岁！起源界皇龙军军座，曾率宙级龙首战争要塞征讨，无功而返！

　　仙灵界，仙道文明，最强者三大仙尊，性命双修，盗天地虚无之真机，顿超直入，念头演化世界轮回，成就灾劫难灭的无上仙尊，起源界神武军征讨未果！

　　神玄界，武道文明，修炼人仙炼窍法，粉碎真空！

　　玄机界……

　　空虚界……

　　“万界，万法！”

　　内心闪过一个个的文明坐标，岳平生的心潮澎湃：

　　“如果……”


第六百四十二章 阻碍

　　密密麻麻、缓缓流动的陨星群落，星辰尘埃汇聚成的庞大星环，千百万光年外雄壮的星云投射而来的光辉……

　　这是一片死寂、陌生，却拥有着超出人类想象极限的瑰丽星域。

　　引力波陡然像是平静湖边绽开的点点涟漪，波澜突生。

　　嗡！

　　一声轻响中，一片虚无星空在波澜中陡然像是漩涡般的向内一缩，随后一个充斥着古朴与狰狞的钢铁要塞从漩涡中一点一点的挤出，出现在了这片陌生的星域！

　　“这里就是空原星系……”

　　从蒙都等三人的身体感官中清晰的感觉到那一瞬间灵魂都要被挤压出来的诡异感受，岳平生张开双眼通过悬窗扫视着这一片陌生的星域，明白第一次空间跳跃已经成功，它们现在所处的位置已经是十余万光年外，被起源界命名为空原星系的陌生星系当中。

　　要塞内部的星图标注中，空原星系属于只有数千颗恒星、并且没有生命存在的微型星系，除了寥寥几颗资源星以外并不受起源界的重视。

　　神武要塞中，参谋官的汇报也同步传达到了蒙都等三人所在的静室当中。

　　“报告三位大人！要塞第一次跳跃成功，能量损耗百分之五十。”

　　“充能开始，预计充能时间，二十七个时辰！二十七个时辰后进行第二次跳跃！”

　　岳平生示意下，蒙都等三人点了点头：“知道了，继续吧。”

　　实际上战争要塞的空间跳跃技术的确是一项极其了不得的成就，神武要塞的体量实在是太过庞大，足足有着十里之巨的直径，开辟如此庞大的人工虫洞所要花费的能源实在是一个天文数字。所以哪怕是身为洪级要塞，为了保证其他功能的能源供应，神武要塞也只能进行一次跳跃，必须要将能源充满之后再启动第二次跳跃。

　　所以实际上一个多月的星际旅程当中，大部分的时间都花在了从虚空中汲取能源的等待过程中。

　　在蒙都的记忆当中，其它更高等级的战争要塞更远的跳跃距离和更快的能源补充速度，都能够有效缩短星级旅行的缩短时间，如果像起源界专门进行星域探索那些探索要塞一样，缩小体量、减少各种战争工具装配的话，也同样可以大幅度延长距离、缩短时间。

　　比如起源界用来星系间运输人员、资源的运载舰，几乎牺牲了大部分的战争能力，换来的就是长距离、甚至是连续性的空间跳跃能力。

　　“整个星系都是没有生命存在的死寂星球……”

　　虽然明知道这片星系没有生命的诞生，但是岳平生依旧目光扫过一颗颗颜色大小不一的星球，同时从神武要塞的星图中调出了这片星系的详细资料。

　　智慧生命的诞生是仅次于宇宙诞生的第二奇迹，但是既然是奇迹也就意味着他发生的几率低的可怜。

　　引力、温度、大气成分、自传公转……等等等等因素都是影响智慧生命诞生的因素，不要说是这样只有数千颗恒星形成的微型星系，就是一片包含上亿颗星球的星系中没有任何智慧生命的诞生，都不是什么稀奇的事情。

　　随意的翻阅着空原星系的资料，岳平生同时也在一遍遍推算着以量子之躯实现搭建人工虫洞，再将分神投射入侵诸天万界的具体实行方案。

　　从夺取要塞控制权到此时，种种技术、理念、知识都被解析，转化成了他的力量，再度实现爆发式的攀升，但是岳平生最关心的人工制造虫洞进行空间跳跃这方面却迟迟没有突破。

　　“不行，我还是太小看神武战争要塞中包含的技术和理念了。”

　　“别的还好说，但是最最核心的关于空间虫洞的利用方式到现在都没有从要塞中解析出来。”

　　“这应该是要塞最大的秘密，隐藏在核心中枢中，被层层加密，无法读取也无法破解。”

　　“是防备别的文明从中获取这项技术么？如果无法解析虫洞构造原理的话，单凭我现在所拥有的信息和数据还无法做到以身神穿梭诸天万界。”

　　“陷入了死循环。”

　　眼神之中无数道神光激烈的碰撞着，岳平生也紧紧的皱起了眉头。

　　原本以为自己的量子身神没有物质之躯的束缚，应当不难实现神武要塞的空间跳跃能力，但是到目前为止对这项核心技术手段的解析一直没有进展，无疑是干扰了岳平生的计划。

　　他所得到的这些能够让他大幅度进化的文明坐标，动辄就是相距数十上百万光年的距离，如果没有空间跳跃的能力，想要以身神入侵诸天万界，汇聚众多高等文明精华入己身还不知道要花费多久。

　　和他曾经进入幽冥空间这样的亚空间进入到圣光大陆不同，以现在看来圣光大陆就是一个典型的半位面，是或自然或人为开辟出来的一个异度空间，并不是一颗星球。所以根本算不上是星际穿梭。

　　“如果是这样的话，只能观察要塞制造虫洞进行穿梭的现象，再从无到有，以量子之躯自主进行推算，相对可行。”

　　“这需要大量的时间，但是暂时也只有这样。”

　　“不过无论如何量子身神不过是意念体，在技术难度上比起物质穿梭的难度起码降低了一个数量级，量子之躯自主推算的话虽然基础资料和数据不全，但还是有希望做到。”

　　他没有暴力破解神武要塞的意图，只有徐徐图之。

　　一方面相比较而言岳平生现在的知识认知储备还不够，无法保证在不摧毁要塞核心中枢的情况下获取到自己想要的东西；另一方面蒙都的记忆中，神武要塞这种战略性的战争工具，是起源文明十分看重的，并且受到严格的管制。哪怕是在星空征战中被损毁，残骸都必须要回收。任何一尊战争要塞的损毁和失踪都会引来最为严格的调查，所以诸天万界几乎没有哪个文明或者生命体敢打战争要塞的主意。

　　岳平生之所以夺舍蒙都等人李代桃僵只是出于谨慎，却走对了这一步，否则一尊战争要塞的失联必然会召来神武军的震怒，就算是他到时候最有可能的下场恐怕也是流亡星空，九死一生。

　　将目光收回，心灵之中突然出现一阵阵的躁动，岳平生的目光一动，眉心开裂，将邪灵释放了出来。

　　【小子，你的胆子不小，你真的要打算这么做么？】

　　邪灵一出来扫了一眼蒙都三人的躯壳，迫不及待地问道：

　　【你打算用这样的方式混入这个文明？不过你既然已经摆脱了那个存在的控制，为什么还要冒险？】


第六百四十三章 游戏人间

　　虚无的宇宙星空中，神武战争要塞静止不动，全力提取着虚空中无穷无尽的能量，补充着能量仓。

　　主将静室中。

　　【虽然不知道是因为什么原因，但是你毕竟摆脱了束缚，身心自由，完全可以去做你想做的事情，又何必理会什么秦无一？】

　　邪灵嘿然笑道：

　　【如果你的生命进化和力量提升方式真的有你说的那么不可思议，现在的你不应该找个地方躲起来安心修炼么？要知道横推上千星系，横扫万界，这个文明的强大就连我都是生平仅见，如此庞大的族群，顶级强者的数量、实力、手段同样惊人！漫长的岁月积累下来，和你一样强大、甚至比你还要强大的生命体数量成千上万都不稀奇，你只不过是孤家寡人一个，在这个文明的面前就和沙粒一样渺小，最重要的就是，你杀死了他们高级将领的事情一旦被发现，嘿嘿……】

　　邪灵露出一副你死定了的意味深长的笑容。

　　实际上它的判断也没有问题，岳平生夺舍蒙都等人的确是在钢索上起舞，尤其是他们还要亲自到神武军军部这样的龙潭虎穴中面见纪平渊进行述职，而在所谓合道境界大能具体实力手段不明晰的情况下的确有着被察觉的风险。

　　从蒙都等三人的记忆当中互相印照，合道境界的强者命窍演化世界，举手投足之间带有磅礴星宇之力，与炼虚境界完全不可同日而语。而且因为寿岁的长短，实力表现的跨度也相差极大。

　　起源界的武道发展与充足资源供应下，巅峰炼虚武圣的寿元极限足有万年之久，而合道境界的大能以身合道，肉身开辟天地，武道境界已经到了一个凡俗难以想象的境地，寿命更是打破桎梏，超出万载！

　　一个修炼年岁超过了万载岁月的武道强者是何其强悍？

　　现在的岳平生也无法轻视。

　　“为什么？因为到了现在，我的确对秦无一产生了强烈的好奇。”

　　岳平生淡然一笑道：

　　“你知道么？在北荒狱界我融汇所有文献资料，推算出来一个很有趣的事情。”

　　“新朝的开朝大帝，是秦无一；上一代统治王朝大荒神朝的开朝大帝，是亦无情，再追溯一代，被大荒神朝所推翻的大乾王朝，开朝大帝名讳叫做……武擎衣！”

　　邪灵不由得微微一惊：【你是说……】

　　“你猜的没错。他们十有八九都是同一个人。”

　　岳平生微微一笑，轻声感叹道：

　　“真是恶趣味啊，就好像是在做搭积木的游戏一样，自己从无到有一手创建出一个庞大的王朝，然后再一手推翻，重新创建一个迥乎不同的政体王朝……整个世界就像是他的游乐场。”

　　“至尊武道，超玄技术，灭绝新星也许都是来自于他？甚至起源界的人皇也是他？”

　　“不过，到底是为了什么？”

　　“是在玩耍，还是在实验什么，或者是其他不为人知的缘由？”

　　“他又为什么离开，又去了哪里？”

　　早在从太子扳指中得知了亦无情的名讳后，岳平生就有一种强烈的怀疑，在翻阅所有年代久远的文献后他只找到了大乾王朝开朝大帝的名讳，至于更久远上古时期已经不可考。但这些已经足够印证他心中的猜测。

　　大乾、大荒神朝、新朝，这三朝的开朝大帝都是秦无一！创造一个个庞大王朝再亲手推翻它，亿万众生都是秦无一棋盘上的棋子！

　　【自导自演，游戏人间？】

　　邪灵显然吃惊不小，皱起眉头：

　　【强者的性情千奇百怪，你所说的倒不是不可能，不过你怎么能确定？】

　　“我并不能百分百的确定，但是……”

　　岳平生看向邪灵随口道：

　　“但是这也证明了这位很有趣，不是么？”

　　对于现在已经明晰了自己进化道路的岳平生来说，除了实现生命层次向着不可知的境界攀升以外，让他感到强烈兴趣的，无疑就是秦无一的真正身份，以及那个幕后存在两者间的纠葛。

　　他有种感觉，这里面也许蕴藏了极为惊人奥秘，甚至说是起源界最大的秘密也不为过。

　　不过岳平生心灵很清楚这两个存在无论从哪方面说都是千倍万倍超过自己的强横生命体，现在的自己暂时还没有堪破这一切的实力，但也不妨碍他追本溯源。

　　以蒙都的身躯混入起源界，就是为此走出的一步险棋。

　　但是岳平生利用这种方式潜入神武军，却不仅仅只是为了这一点。

　　与抵抗起源界殖民入侵的诸天万界相比，以一己之力横扫对抗成百上千强大文明的起源文明，无疑才是真正的宇宙霸主，那么从这样的文明身上汲取精华融入自身，他又会实现什么样的飞跃进化？

　　这也就是岳平生另一重目的所在。

　　【面对这么一个庞然大物，你不觉得自己的好奇心很危险么？】

　　邪灵眼珠子一转，却没有继续这个话题，继而道：

　　【不过小子，你想要把我关到什么时候？在你还是蝼蚁的时候好歹也是靠着我的能力才渡过了难关，而且没有灵能为你打下基础你再怎么样也不可能这么快达到现在的成就，就冲这一点你是不是也应该把我放了？】

　　“放了你么？不是不可以。”

　　岳平生微微一笑：

　　“不过现在还不是时候。安心等待罢。”

　　话音还没落下，在邪灵突然恼怒的神情中，岳平生的眉心裂开，再度把邪灵摄拿了进去。

　　结束了与邪灵的谈话，岳平生目光转向了蒙都雄壮的身躯，眼中神光闪烁，进行着种种计划的推演。

　　起源界的祖星号称是宇宙起源之地，也被称作万界中心。不论是岳平生正在追寻的答案还是这个宇宙霸主的文明智慧精华，在那里都可以得到最大的收获。

　　……

　　两天之后。

　　“充能完毕！”

　　“跳跃准备！”

　　“三，二，一！”

　　一直保持平静的神武要塞嗡然一震，虚空洞开，在下一刻已经消失在了空原星系这片死寂的星系。


第六百四十四章 李代桃僵

　　一个月后。

　　轴光星系，数之不尽的恒星、行星、陨石、尘埃，形成了一片横跨百万光年的漩涡形星系，庞大的悬臂正在缓缓的旋转着。

　　嗡！

　　死寂的宇宙真空中，空间急速颤动，一个不速之客骤然降临。

　　“三位大人，第八次空间跳跃完成，现在开始充能。”

　　“我们已经向军部发动了消息，正在等待反馈，提前准备引渡。”

　　“预计三天之后抵达神武军军部！”

　　跳跃完毕，惯例的汇报同步传递到了岳平生所处的修炼静室当中。

　　“还有三天……”

　　岳平生将头转向了虚空盘坐的蒙都等三人，眼神之中隐隐显露出丝丝隐晦的波动。

　　在着短短一个月的时间中，岳平生的收获到了一个难以想象的地步。

　　得自于新朝与北荒武道联盟所有的珍贵文献、技术、功法资料；

　　击杀蒙都、封明觉、项运隆三人得来的种种武道经验、记忆、众多来自于起源界的高等功法；

　　心神渗透神武战争要塞，解析其中绝大部分的阵法、各个功能的原理以及能量运作方式、还有要塞自身储备的海量资料……可以说除了空间跳跃这样的核心绝密没有破解以外，神武之战要塞九成以上的功用机理都被分析解析了出来。

　　这些一个人穷尽一生甚至万载都绝对无法读完的信息资料，在短短一个月的时间当中被岳平生一千余个子元神功率全开，分析推演，去芜存菁，融汇于己身。

　　而这些海量的认知与经验资料，给岳平生现在的量子之躯和【未来星宿劫经】再度带来了爆炸式的提升！这种增长反馈在综合力量上完全是指数性的爆发性增长，现在的岳平生比起一个月之前，单纯的思维意念增长高出了近十倍！

　　最直观的表现，就是现在岳平生的心神力场在保持正常功率扩散时，有效笼罩范围已经达到了万里之巨的距离，而本体发动的虚空穿界术也能够一步之间就轻松穿梭万里的空间距离！

　　也就是说如果还在北荒狱界上的话，几个眨眼的功夫，岳平生就能直接从新朝帝京穿梭到北荒的神罗武都。

　　短短一个月的时间实现十倍增长，如果邪灵能够感知到这一切也会受到惊吓。这种生命层次和力量的提升已经惊人到近乎作弊的程度，对于来说来说哪怕是无穷物质宇宙中，这种违反常理的进化提升速度也是闻所未闻见所未见。

　　虽然说现在的岳平生什么都不用做，量子之躯就会自发的吸收宇宙虚空中的种种电磁、信号、能量，不断的自主进化，但是这种骤然获得大量高等认知的融入，不仅仅会实现力量的爆发式提升，同时因为量子之躯质量基数的暴增，其自我进化增强的幅度与速度也会同样水涨船高！

　　这也就是为什么岳平生推算出容纳无数高等文明的智慧精华于己身是最快进化速度的原因。

　　“现在的我，应当不逊色所谓的合道。”

　　岳平生睁开眼睛：

　　“不过想要对合道境界的强者做一个准确的实力评估和推算，还是要亲自交手才可以。”

　　合道境界的强者，被起源界万亿生灵称作合道大能，是起源文明这个庞然金字塔真正顶尖的存在，几乎每一位的手中都掌握着一支支无敌军队、或庞大的生命、资源星，一个念头之下星空颤抖、文明毁灭，是诸天万界无尽生灵的恐惧与噩梦！

　　不仅仅是他们手中掌握的军队，他们个人的实力也是纵横星空，肉身一千二百九十六个命窍全部开启、凝练，仅凭一人之力毁灭一个文明都不在话下。而这样武道大能极少出手，一出手就是真正天惊地动、震撼寰宇，就连蒙都等三人数千年的记忆中亲眼见到合道大能出手的次数也少的可怜。

　　这三个月中完完全全的将蒙都等三人的记忆彻底解析，岳平生也发现了合道境界武道大能实力方面的一些蛛丝马迹。这其中唯一让蒙都他们记忆深刻的，就是在神武军征服一颗处于中等文明层次的生命星时，土著的拼死反抗曾引发军座纪平渊的震怒，这位合道境界的大能就这么站立在距离星球地表数万丈的宇宙真空中，隔空一掌轰击，整片大陆四分五裂，大地板块运动引发恐怖的地震、火山喷发、海啸席卷、磁场紊乱，这个星球上的土著在短短三天的时间因为各种天灾死亡了七成以上！

　　这还并不是这位合道大能全力出手。

　　实际上想要摧毁一块大陆，引发各种恐怖天灾甚至灭绝整颗生命星上的生态圈，对于巅峰炼虚武圣来说并非无法做到。只需要举起一颗足够庞大山石，在万丈高空之上经过全力冲刺加速将这座山石投射而下，恐怖的加速度和冲撞力之下这座山石就拥有了比拟成千山万颗核弹爆炸的能量，同样能够摧毁一整片大陆。

　　但是这种方式远远无法与纪平渊这样仅仅凭借自身，并且远隔着虚空，一击之下让大陆毁沉相比。

　　如果说之前的岳平生还无法确定自己能否与合道境武道大能相媲美的话，现在的他已经有了底气。

　　“那么，还有最后一点工作要在三天当中完成。”

　　岳平生将目光转向了蒙都的躯壳之上。

　　星际间跨越上万光年进行跳跃的能力，目前已知的只有起源文明才具备这样的能力，所有岳平生暂时还无法脱离要塞。短时间中他都可能必须要以蒙都这幅身躯行走。

　　为了避免在纪平渊的面前露出端倪，也为了最大程度上的借助这具躯体发挥自己最大力量，岳平生打算亲自入主这具身躯，并且进行改造。

　　一个月的时间过去，这种改造也进入到了尾声，即将完成。

　　脚步一跨，岳平生的量子之躯完全融入到了蒙都的身躯当中，代替了原本掌控这具躯体的身神。

　　蒙都的躯体轻轻一颤，岳平生的意念已经出现在了蒙都的身躯当中。


第六百四十五章 龙潭虎穴！

　　为了避免从功法上被看出端倪，岳平生将蒙都所修的【皇天后土诀】已经完全解析参悟，就好像自己真的是已经修炼了千百年一般，看不出任何的破绽。

　　【皇天后土诀】是一门武道理念十分独特、高等、直指合道境界的强悍武道，其修炼方式就是以各个命窍吞噬凝练一切地脉之气，承载大地之重，脚踏大地之上就拥有无穷地气的支持，而到了最高深的境界武者自己就会身化星体，举手投足之间蕴含磅礴巨力，极其强悍。

　　这门武道也是蒙都在五百余年去曾立下了大功，以毕生大部分军功所换取。

　　只不过蒙都仅仅是虚境中位的武圣而已，比起【皇天后土诀】中所描述最高深的阶段差了何止十万八千里，目前为止他也只不过开启了八百余命窍而已。

　　实际上以岳平生如今的武道见识看来，这门【皇天后土诀】完全可以和他所知的不少高深武道理念相融，在原本的基础上优化提升，增长这门功法的潜力上限。不过马上就要面见纪平渊，为了避免被探查出蛛丝马迹来他暂时没有妄动。

　　而他现在所要做的，就是测量出蒙都身躯之中其余四百余个命窍的方位，做好随时开启的准备，能在瞬间解放出来强大的力量应对一切意外。

　　轰隆隆……

　　蒙都体内，浩瀚的血气如同怒海狂啸般奔涌着，整个人却散发出一种不动如山，任凭天塌地陷都不动不摇的矛盾味道，这是从他每一滴血液、每一寸筋骨、每一根毛发中散发出来的气息。

　　在以思维意念集合成为了量子之躯后，只要完全解析过后，岳平生可以任意模仿、修炼这世间绝大部分的功法，也只有那些现在的岳平生都无法理解的武道才会让让这种模拟失效，但是【皇天后土诀】显然不在此列。

　　意念深处深处出现血色星空，岳平生一边模拟运转着【皇天后土诀】，一边以强大到极点的思维意念渗透了蒙都身躯的每一个微粒，寻找着其余命窍的隐藏所在。

　　人体大小命窍之多密如繁星，若把人体当成一个小宇宙，那么命窍就是宇宙的星辰，内外宇宙共鸣，在冥冥中引聚诸天星辰之力。

　　随着【皇天后土诀】的急速运转，岳平生身上的气息越来越厚重，厚重到仿佛一尊万丈神山被强行压缩到了常人大小，散发出一种难言的压迫之感。

　　好在这是专门为虚境武圣所打造的练功静室，隔绝一切，否则换到外界的话，哪怕是什么都不做，岳平生现在的身躯也足以压塌百十里大地。

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　澎湃汹涌的血气奔涌之声中，岳平生此刻的躯体只剩下全身上下八百余命窍，绽放出一寸寸的神光。

　　命窍带动神光振动，就好像是人的呼吸、心跳、脉搏……他的意念思维在体内虚空已经开始不断的攀升，随着【皇天后土诀】急速的运转，隐隐约约似乎有一个个与其频率完美契合的黑洞在回应，至此建立起隐隐约约的联系！

　　八百九十五，九百三十三，一千零二十四……

　　蒙都自身已经开启的八百余个命窍如天体般厚重，缓缓震荡着，看似毫无目的分布于体内虚空，又好似暗合了某种规律，而在岳平生如今微观视界的扫描下，一切蛛丝马迹都无所遁形，隐藏的、死寂的、闭合的一个个命窍统统都被他扫描了出来！

　　不知道过了多久，直到……一千二百九十六，也就是最后一个命窍在岳平生的微观视界下被扫描了出来后——

　　轰隆！

　　仿佛体内一时间有成千上万道同一时间炸响，岳平生全身上下每一寸肌肉开始剧烈震荡，但却远比任何雷霆更加深远宏大，连绵震颤空间！整个人在平静的表面下，却似有火山正在喷薄爆发，随时即将掀起战天动地的狂潮！

　　蒙都，或者说是岳平生，缓缓睁开了双眼。

　　“一千二百九十六个命窍测量完毕，但是不能在这里开启，动静也许会惊动别人，甚至在要塞里留下痕迹。”

　　“体魄已经用灵能推进到了接近炼虚巅峰的境界，应该够用了。”

　　“不能再改造了，否则难保不会被察觉，就到此为止吧。”

　　岳平生轻轻一拳，感受着这尊血肉之躯底下狂暴汹涌，仿佛能够碾碎一切的力量，各种数据、判断全部涌现了出来。

　　与此同时，静室中的光幕突然一闪，指挥官兴奋的声音传了进来：

　　“大人，要塞充能完毕，随时都可以出发，军部也已经准备好了接引，请大人下令！”

　　马上就要到了么？

　　即将要深入虎穴，潜入到这么一支强悍军队的内部，岳平生眼中闪过丝丝波动，一声令下：

　　“开启跳跃，接受接引！”

　　嗡！

　　一声令下，神武要塞急剧一颤，虚空洞开，消失在了这片宇宙星空中。

　　也许是片刻，也许是一两个时辰之久，在虫洞之中穿梭跳跃的那种不辨空间，不辨时间，一切都是混乱的疏离感骤然消失，周围的环境突兀的改换，已经出现在了一片陌生的星系当中！

　　几乎不需要适应，立刻就恢复了一切的感官，透过静室中实时映照要塞外部空间的玄窗，岳平生的眼神顷刻间震动。

　　出现在他视线中的，是在大约万里之遥的宇宙真空，一个庞大的战争轮盘正在缓缓旋转着，散发出一股镇压诸天的恐怖味道。而在他的周身之上，一根根狭长的管道蔓延出去，仿佛一条条根系一般连接在一座座战争要塞、战舰、堡垒之上！

　　这一切看上起，就仿佛一个巨型的蒲公英，只不过是由制造杀戮与毁灭的战阵工具组建而成的而已。

　　而这由核心战争轮盘，以及诸多要塞、战舰、堡垒等等战争工具，组建成了一个极其震撼的庞然大物，在虚空中齐头并进，缓缓飘流！

　　“神武要塞二十六号，准备接引！”

　　岳平生心神震动当中，一个宏大而森严的讯息突然连接上了神武要塞。


第六百四十六章 面见

　　“这就是纪平渊的座驾，所谓的宙级要塞？”

　　透过玄窗，岳平生紧紧盯着庞大要塞阵列核心处的那个巨型战阵轮盘。

　　出乎他的预料，这尊宙级要塞单论体积看上去比起神武要塞还要小上一两分，成千上万的机括、战争模块随时都保持着移动的状态，其上一圈圈奇特的波纹一直扩散、荡漾，经过的光线都为止扭曲逃逸！

　　岳平生一眼扫视下来，连接在战争轮盘上的，和自己所乘一模一样的神武要塞起码就有二十余座之多，而岳平生也知道，停留在军部的战争要塞只是一小部分而已，还有大部分都被派遣出去，向着宇宙深处去探索、征服一个又一个异度文明！

　　而就算是神武军也仅仅是起源界宇宙远征军中的一支力量而已，由此也可见整个起源文明是何等的强大。

　　岳平生的念头只是一瞬间的事情，接到军部的接引指令，神武要塞已经按照要求缓缓的打开引擎部位的层层防护，在两艘百余丈长短的星空战舰的牵引下对准了战争轮盘的方位逐渐靠近。

　　片刻之后，神武要塞已经接近了战争轮盘组建的阵列边缘，同时战争轮盘之上，一条散发出莹莹光辉的能量管道如同触手般伸了出来，闪电般的在宇宙真空中穿行，连接到了引擎之上。

　　岳平生的目光一闪，知道是这尊宙级主要塞在提取神武要塞这一次任务行程的所有记录。

　　就和飞机上的黑匣子能把飞机停止工作或失事坠毁前半小时的语音对话和两小时的飞行高度、速度、航向、爬升率、下降率、加速情况、耗油量……等飞行参数都记录下来一样，神武要塞内部也存在着同样的东西，能够准确而清晰的记录要塞所经历的一切战况，进行种种分析，而且唯有军部才有接触打开的权限，就连蒙都自己也无法接触到这个东西。

　　另一方面这种检测也是为了防备有什么强横的生命体攻破了要塞内部，伪装混入军部。

　　这些自然是岳平生在解析蒙都记忆和神武要塞时发现的情况。不过他在夺舍蒙都等人时已经做好了万全的准备，可以说是神不知鬼不觉，并不担忧这一点。

　　在抵达神武军军部之前，岳平生早就已经推算过了种种可能，他现在也许在力量上未必能在合道境武道大能中称雄，但是以他量子之躯的特性，再加上完全继承了蒙都的生平记忆，全力模拟之下被纪平渊识破的可能性微乎其微。

　　“很好，蒙都，你们辛苦了。”

　　面前的光幕突然接入了讯息，纪平渊威严的声音突兀的响起：

　　“黑匣中关于这一次任务的记录，本座已经提取并且抹消痕迹，你们来寒武要塞里来见我。”

　　静室中，蒙都、封明觉、项运隆三人齐齐应诺道：

　　“是！”

　　话音落下，通讯中断，同为岳平生的三尊躯壳慢慢抬头，同时露出一个神采诡异的笑容。

　　……

　　宇宙真空中，低温、射线、引力波，种种或强或弱的力量无所不在，而以宙级要塞为主导的庞大阵列镇压诸天，没有受到丝毫的影响，缓缓前进着。

　　而数十条发散而出，长达数十上百里的能量管道中的某一条，三道身影急速前进着，片刻之后就抵达了管道的镜头。

　　庞大的阴影泼洒而下，面前是弥天极地、仿佛撑开了宇宙星空的巨型轮盘，蒙都等三人的身躯在如此的庞然大物面前如同沧海一粟，微不足道。

　　三人一言不发，神情恭敬的站立在管道尽头，战争轮盘上一处门型模块之前，静静等待着。

　　咔嗒！

　　一阵繁复的犹如机括转动般的声响传来，蒙都等人面前层层机括分裂开来，显露出了一条空旷而深不见底的通道。

　　“进来吧，除了我以外，还有几位想见你们。”

　　等到蒙都三人跨入了这条金属通道之后，一股宏大的意志波动突然降临，从头到脚的在蒙都等三人身上扫描而过。

　　“嗯？”

　　眨眼间的功夫，纪平渊意外的声音响起：

　　“蒙都，我观你之精气神，似乎距离归虚境不远了吧？想不到许久不见，你的武道又有进境，不错，很不错！”

　　“大人谬赞了。我们三人所遭遇的的确是一个劲敌，属下正是在这一战中心有所获。”

　　蒙都“惭愧”道：

　　“不过这一次我等办事不利，让始作俑者从容逃脱，请纪大人责罚！”

　　封明觉、项运隆两人也适时上前一步：“请大人责罚！”

　　“无妨。”

　　完全没有觉察出意志扫描之下的三个得力属下已经是三具被鹊巢鸠占的躯壳，纪平渊的意志波动的十分平静，不以为意道：

　　“是本座低估了对方，与你们关系不大。稍后会有几位星主询问你们一些问题，如实作答即刻。”

　　纪平渊的话音还没有落下，岳平生所处的金属通道中异变突生，一股诡异莫名的力量瞬间将他的三尊躯壳包裹，眼前霎时间一花，已经是出现在了一间极为宽阔、宏大、金碧辉煌的大厅之中！

　　他们三人的面前，一张其上雕刻种种神物、不知名材料打造的巨大会议桌散发着氤氲光辉，虚空中的能量粒子仿佛被侵染转化为了某种不知名的能量，在这间大厅中的一呼一吸之间都能感觉到精气神都在一丝丝的壮大！

　　而在这张圆桌之后，一个面容威严而从容，身体内部仿佛容纳了无垠世界的伟岸男子，眼中浩瀚神光迸发，正在注视着蒙都三人。

　　这名中年男子明明坐在那里，却没有任何的生命气息透出，而是和视线中所能触及的世界整个融为了一体，又好像有一个个的世界正在他的身躯之中运转、演化，拥有着震撼环宇的无穷伟力！

　　正是合道境武道大能，神武军军座，纪平渊！

　　“突然把我们三个人挪移到这里……相位转移么？”

　　瞬间闪过这个念头，三人躬身大喝：

　　“参见纪大人！”


第六百四十七章 突发！

　　“好了。他们应该是久等了。现在开始吧。”

　　纪平渊身躯巍然不动，淡淡的一摆手，没有多说。

　　嗡！

　　似乎是纪平渊启动了什么东西一样，圆形会议桌上正中部位，一尊小巧的青铜装置陡然间亮起，隐隐约约似乎有一道道无形的波动穿透了无尽时空，不知道去向了哪里。

　　“原来是神武军纪军座……”

　　“怎么样，有眉目了么？”

　　“嗯？这三个人……就是他们遇到了那个是么？”

　　……

　　不到片刻间的功夫，一股股令人惊悚、震撼的强大意志从青铜装置之上传出，同时一道道流光奔涌而出，自发的形成了十余道朦朦胧胧的伟岸光影，围绕着圆桌纷纷落座！

　　落座的瞬间，这十余道光影已经是无比凝实，一个个看上去或高或矮、或威严或阴戾，形貌气质各不相同，唯一相同的就是那种掌控人心、掌控天地、令人无法喘息的极端压迫感！

　　蒙都等三人的眼神之中也纷纷适时的显露出了敬畏的神色。

　　这些光影，分明是某些强大到不可思议的生命体将自己的一缕意志透过圆桌之上的这个青铜装置，跨越了数十上百万光年的空间距离，投影而至！而能够让纪平渊平等交流的，说明这每一尊意志投影的背后，都代表着一位威能战天斗地的合道境武道大能！

　　“这些……应该就是纪平渊这一方阵营的顶级人物。”

　　收摄一切思维意念，眼帘低垂，仅仅以余光观察这一道道堪称恐怖的强大光影，岳平生清楚的知道这些人恐怕就是所谓的星主以及其他的军座了。

　　起源界所占领的宇宙疆域实在是太过庞大了，辐射上千个星系，其中包含的行星、恒星数以兆计，哪怕智慧生命的诞生对于无垠的宇宙来说是个奇迹，但是在如此庞大的基数下，所谓的奇迹也并不稀缺，环境优渥、利于殖民，或者是有着重要资源出产的星球众多，在起源文明的建设下，一颗颗星系行政主星、殖民星、军事要塞、运输中枢……等等星球被建设起来，与征战万界、剿灭一个个异度文明的宇宙远征军不同，星域主往往镇压着一个甚至是几个星系的领域，负责管理开发领地范围内的殖民星与资源星。

　　而宇宙远征军的征战也并不是为他人做嫁衣，每发现、开拓一颗生命星或者资源星，当前星系的星域主负责开发星球，而其上一切的资源出口都要给开拓者抽成交税，维持军费开支，继续进行宇宙开拓。

　　就在岳平生心中闪过这些资料时，圆桌边环绕的一个个合道境大能纷纷将漠然的眼神投向了大厅中的他们。

　　“诸位，一个月之前我曾经将情况传递给了界王大人，不出意外的没有得到任何回应。据我所知，其他九位界王大人也是一样，很久没有在世间行走过了。”

　　纪平渊敲了敲扶手，缓缓开口：

　　“界王大人虽然没有回应，但是我们理当为他分忧，不能当做什么都没有发生。在没有眉目之前，这件事情不宜放到王界议庭之上讨论。狱界我已经加派人手严格监守，蒙都、项运隆、封明觉三人我已经招来，诸位有什么疑问就问吧。”

　　“好。”

　　合道大能的意志投影当中，一位面目犹如万载青苍般沧桑的老者开口：

　　“老夫青梧星主，此人逃脱以后，你们都留在了狱界之中数日的功夫，有没有对此人身份展开排查？”

　　蒙都沉声道：“关于此人的身份我们对狱界中两个最大的势力进行了详细询问，不管是双方的高层还是各类土著情报机构中，关于此人的信息都极少，像是凭空冒出来的一般。”

　　青梧星主点了点头，他身旁一名犹如战神般的男子开口道：

　　“本座列影军军座，我问你们……”

　　“吾乃玄云星主，你们说此人意图夺取要塞……”

　　随着一个个合道大能的提问，蒙都等三人逐条逐条的回答。

　　早在来之前的一个月的时间中岳平生不知道进行过多少次的推演，对于所有可能发生的情况早已了然于心，他的每一个回答都没有丝毫的破绽，根本就是滴水不漏。

　　最后一个合道境界大能提问完毕之后，大厅之中陷入了短暂的沉默。岳平生同样眼帘低垂，心中分析着。

　　“这几个人都是意念投影，判断不出来真正的实力。”

　　“不过这个纪平渊生命层次的确与炼虚武者已经截然不同。”

　　“合道，合道……拳意寄托虚空，肉身演化世界？原来是这样……”

　　隐藏在蒙都的躯壳之下，仅仅通过目光接触，岳平生就从纪平渊这位合道境界的武道大能上窥出了一点端倪。所谓的身化世界显然不是妄谈，纪平渊给他的感觉的确仿佛是整个人是由一个个的异度空间组成，充满一种荒诞、不真实之感。

　　就在岳平生的分析中，纪平渊打破了沉默：

　　“狱界是人皇陛下亲令要严防死守的地方，我所担心的是这种情况是只在我等的驻区发生……还是说其他狱界都被悄无声息的投下了棋子？”

　　其余的诸位合道大能显然清楚纪平渊的意思，目光一闪道：

　　“看起来有必要好好的彻查一番，看看是哪里出现了疏漏。”

　　“陛下曾下令，没有授权和许可，绝不能进入狱界，尤其是炼虚境界以上的存在。”

　　“屏蔽了天机想要抓到对方如同大海捞针。那么只能加强监视，等待对方路出马脚。”

　　“暂时先如此吧。”

　　眨眼之间的功夫，这些宇宙中的顶尖强者就在虚空中意念碰撞，交换意见，达成了共识。

　　圆桌上，众多合道大能的意志投影齐齐转向了纪平渊，同时拱手道：

　　“还要多谢纪军主提醒，否则我们恐怕还后知后觉。”

　　纪平渊回礼，淡笑道：“诸位客气了，事关起源界亿万年大计，不得不谨慎，如果后续有什么发现，本座会及时通知各位的。”

　　众投影齐齐点头道：“善！”

　　话音落下，十余道意志投影齐齐崩溃开来，化作了一道道流光没入了圆桌中心的青铜图腾之中消失不见，整个大厅也在霎时间归与寂静。

　　唯有蒙都、封明觉、项运隆三人恭敬而立。

　　纪平渊闭目冥想，不知道在想些什么，在寂静维持了片刻之后，他豁然睁开双眼淡淡扫了蒙都三人一眼：

　　“你们三人，都是我亲眼见证提拔的，应该明白怎么做？”

　　蒙都三人齐齐恭声应诺：“请大人放心！”

　　“很好。”

　　纪平渊轻轻一摆手：“那你们……嗯？”

　　圆桌之上，青铜图腾陡然间剧烈震动起来，纪平渊随手一点，一条急促的情报响起：

　　“报告大人！十五万光年外发现一个正在逐步崩溃的不知名位面！根据先遣舰的信息采集与判断，这很有可能是由太初生命体死后形成的位面，即将寿终就寝！”

　　“根据数据推算，这个正在崩溃的位面中十分危险，我们投放出的炼神探测者死亡率达到了九成，而且这个位面所能承受的力量极限就是炼虚境界，否则会加速他的崩塌！”

　　“现在不仅仅是我们，还有一方高等异度文明比我们还提前发现了这个位面，已经派遣了不少强者进入，情况紧急，请求大人支援！”

　　“太初生命体？”

　　纪平渊的眼中神光暴射，霍然起身！

　　他看向蒙都三人，斩钉截铁道：

　　“你们三个，留在这里！”

　　下一刻，纪平渊的身上爆发出一股浩瀚绝伦的拳意波动，同时整个战争要塞组建而成的庞大阵列中，每一个要塞内部都响起了纪平渊宏大的声音：

　　“军部之中，所有炼虚级别的将领，立刻来见我！”

　　太初生命体，只有炼虚境界才能进入？

　　大厅中，蒙都、封明觉、项运隆三人头也不抬的恭敬而立，眼底却闪过丝丝奇特的光彩。


第六百四十八章 召集！

　　“大人！炼虚境界所有将领集结完毕！”

　　“不知道大人因为何事召唤我等？”

　　空旷的大厅中，军座之上，纪平渊大马金刀稳坐不动，犹如支撑起天地的脊梁，俯视着面前一道道强悍、肃杀的身影。

　　这些人影每一个都穿着着高级将领才能配备的顶级战斗武装，每一个人的精气神都混元如一，头顶三花在虚空中缓缓绽放，眼中神光湛湛，紧紧盯着将他们召唤而来的纪平渊。

　　在纪平渊的命令下达之后，整个军部目前或留守、或处于休整状态的炼虚级别的高级将领在不到半刻钟的时间已经纷纷赶赴而至。

　　人群之后一个不起眼的位置，蒙都、封明觉、项运隆三人悄然而立，而在他们的眼神深处却有着一模一样的光辉在流转、碰撞：

　　“包括蒙都等人在内，一共是三十三名虚境武圣。”

　　“从战斗武装上判断……大部分都是破虚境界的武圣，洞虚、归墟境界的似乎很少。”

　　“这还不是全部，还有很多已经派遣出去执行任务的要塞不在这里。仅仅一支神武军就有这么多武道圣者，起源文明万界霸主的地位果然名副其实。”

　　眼帘低垂，岳平生不动声色的估算着在场众将领的实力，也对整个起源文明的实力有了一个更加清楚的认知。

　　整个起源界以祖星为中心辐射，呈放射状将目前的星空疆域版图分割成了十份，分属于十大界王的领域，而神武军即使是如此的强大，也仅仅是第八界域中十大星空远征军之一而已！

　　也就是说仅仅是在这第八界域，和整个神武军同样强大的宇宙远征军，就起码还有九支。

　　另一方面岳平生也在心中全力搜寻着所谓的太初生命体的资料。

　　在蒙都、项运隆、封明觉三人的记忆中关于太初生命体的资料少的可怜，大部分都是来自于各种难辨真假的太古传说，这些传说大部分都表述所谓的太初生命体是宇宙大爆炸之后最先诞生强横生命体，这些生命体的个体力量强大到无法想象，不仅仅肆意遨游宇宙星空，还创造、圈养、奴役着祖星上的亿万种族，而人族忍辱负重，伴随着人皇的横空出世强势崛起，最终联合万族将诸多太初生命体埋葬，是典型的史诗传说。

　　如果这个所谓的位面真的像是情报中所表述的那样，是一个太初生命体死后所化位面的话，也就代表着这个位面已经在宇宙中存在了上百亿年，比起起源文明的历史还要悠久！

　　根据少得可怜的信息，岳平生全力推算着如果进入这样的一个位面可能面临的收获和风险。

　　“诸位都是跟随本座南征北战的得力干将，情况紧急，这是本座刚刚接受到的情报，你们先看看吧。”

　　令人窒息的肃杀和死寂中，军座之上的纪平渊打破沉默，意念微微一动之下，一道庞大的光幕垂落而下，一幅幅画面自其上显现了出来。

　　“这是……！”

　　诸多将领将目光投注过去，纷纷一凝。

　　光幕上所显现的，是在一片黑暗的宇宙真空当中，一个直径起码超过了十万里之巨的诡异天体，在虚空中孤独漂流！

　　这个东西看上去似虫洞又似一个巨大的时空泡沫，让宇宙真空中仿佛破了个巨洞，扭曲混乱时空，时隐时现！它仿佛是把投射而来的一切射线、光芒、宇宙风暴都全部吞噬了进去，在它的表面，密密麻麻、无法计数的黑色电芒一般的虚空裂痕疯狂蔓延游走，正在崩碎、塌陷！

　　这幅景象，分明就是一个独立开辟、隐藏在虚空中的庞大位面已经寿终正寝，走到了生命的尽头，无可挽回的开始了塌缩！

　　“诸位眼前的，就是疑似太初生命体或者太初生命体的后裔身躯所化的异度位面，它的寿命十分古老，现在正在迅速崩溃。先遣部队预计测算出来，一个月左右的时间这个位面就会彻底的崩溃，塌缩成为一个黑洞，将附近的星系尽数毁灭、吞噬。”

　　纪平渊沉声道：

　　“没有人知道这个位面的内部有着什么存在，但是在其塌缩为黑洞之前，它还具有无与伦比的探索价值，比起任何一个生命星或者是资源星都要珍贵！不过因为这个位面结构十分的不稳定，位面内部恐怕危险异常，同时承受的力量上限不能超过虚境，是以普通军士进入只能送死，而本座又无法亲自进入探索，所以就要靠炼虚境界的各位亲自进入！”

　　“同时根据我的推断，这个位面中应当没有任何超出虚境级别的存在，否则整个位面都有可能呈现雪崩式的崩塌，而不是像现在这样缓缓的崩碎。诸位都是神武军实力和经验过人的得力干将，只要小心谨慎，不会有任何的问题。”

　　“另外前线传来的情报标明，似乎有其他高等文明的强者正在尝试探索，情报有限，还不清楚到底是哪一方进入了其中，但本座要你们把他们统统杀死！”

　　纪平渊的声音如雷鸣般震荡，所有的高级将领肃然而立的同时交换了一下眼神，都出现兴奋、若有所思的神采。

　　虽然大多数人都对所谓的太初生命体位面一知半解，但是能够让一位合道大能如此珍而重之的应对，这其中代表着的价值、机遇简直无法想象！而且哪怕在里面没有什么收获，这项任务所代表的军功恐怕也绝不亚于发现、征服一个异度文明！

　　而且既然其中并不存在什么超出炼虚层次存在的话，他们只需要小心应对这个生命体位面中的险恶环境，以他们的实力装备联手之下，任何风险都足以应对。

　　至于所谓的其他高等文明，他们绝大多数人都并没放在心上。

　　起源文明无论是武道还是超玄技术的发展，无一不是处于霸主的地位，如今起源界的星空版图当中所有负隅顽抗的高等文明合纵连横之下也只能勉强抵挡，只是因为起源文明以开拓宇宙疆域为主，加上力量分散，而这些负隅顽抗的高等文明资源早已消耗殆尽，又有着不少棘手的顶级强者存在，与其耗费大量的人力物力攻打剿灭还不如多探索征服一些还没有来得及大量消耗资源的萌芽文明。

　　纪平渊目光扫过所有虚境将领的面容，将目光停留在了众将领之首，一个脸色苍白、身形修长，身着的战斗武装却与众不同的强大身影身上：

　　“白燕升，虚无命不在，如今军部将领之中你的实力首屈一指，那么这项探索任务就由你负责！由你挑选人员进入其中，进行探索！”


第六百四十九章 要不要打死他

　　白燕升？

　　众将领之后的岳平生心中波澜突生，犹如条件反射一般连微秒都不到的时间这个人的资料就全部浮现了出来。

　　白燕升，起源祖星之上白氏嫡系血脉，所修功法【寒古纪元道】，其人天赋才情绝世，和蒙都是同一时期加入的神武军。开始征战星空，积累军功！

　　与蒙都这样几乎没有什么背景，全靠自己一拳一脚往上攀爬的寒门子弟不同，身为强大白氏一族的绝世天才，白燕升的人脉资源、武道进境、军功积累和晋升速度都远远超过了出身寒门的蒙都。

　　相差无几的修炼年岁，蒙都不过是洞虚境界巅峰的实力，而白燕升则在数十年之前刚刚将全身命窍全部凝练完毕，成为了肉身琉璃无漏的巅峰武圣，也成为整支神武军高级将领之中唯二的巅峰武圣之一！

　　而蒙都对于白燕升的记忆之所以如此清晰、刻骨，除了寒门与豪门之间天生的矛盾与看不惯以外，更主要的是在于千余年前白燕升曾经仗着背后势力抢夺蒙都的军功，蒙都不仅仅申诉不成，反而被白燕升以武道实力狠狠的折辱过一番，被蒙都自己引为生平大恨！

　　甚至蒙都之所以被调往狱界镇守监察，其中未必没有这个白燕升在背后作梗。

　　也正是这样对于蒙都来说是奇耻大辱的刻骨仇恨，才让读取了他记忆的岳平生条件反射般的明白了白燕升的身份。

　　“末将愿随白将军前往探索！”

　　“末将胡飞宇，自请出战！”

　　“纪大人，我等愿往！”

　　……

　　就在岳平生的思考间，面前三十余位虚境将领已经纷纷开口请愿，显然不愿错过这个机遇。

　　纪平渊手掌虚压，淡淡道：

　　“时间紧急，军部的各个要塞不能无人坐镇，先留一半的人在这里。另一方面诸位都是辛辛苦苦走到如今这一步，崩塌位面中毕竟情况不明，为保万全，原则上尽量挑选中位及中位境界以上的武圣进入为好。白燕升！”

　　白燕升上前一步，整个人散发出一股股莫名的森冷气息，仿佛将周身的时空都要冻结一般，躬身喝道：“是！”

　　他随即转过身来，眼神迅速的在面前扫视而过，犹如万载寒风吹拂过：

　　“公才良！”

　　“禹隆！”

　　“叶河图！”

　　大厅中白燕升声音震荡，迅速的叫出一个又一个的名字。同时他所挑的人选全部都按照纪平渊随口提出的那几条要求，不论背景出身。他清楚此刻在纪平渊的面前玩弄什么倾轧的把戏等同于找死。

　　“陆斐！”

　　“管公明……”

　　嗯？蒙都？

　　一连报出了十余个姓名，最终在目光落在了毫不起眼的蒙都等三人身上，白燕升眼神深处光芒一闪，说不出是意外还是讥讽，淡淡道：

　　“最后一个……蒙都！”

　　挑选完毕，白燕升迅速转过身来向着纪平渊恭敬道：“纪大人，连同我在内，一共十三人甄选完毕！”

　　白燕升并没有多看蒙都这个昔日的手下败将一眼，如果不是本应该被发配到狱界镇守监察的蒙都突然出现在了他的面前，他甚至想不起这个人。

　　“好！此行是为探索，目标不宜太大。其余要塞暂且按兵不动。”

　　纪平渊满意的点点头，大袖一挥：

　　“除了他们，其余人等，回归各自的要塞！本座要亲自前往！”

　　“是！”

　　纪平渊的身影突兀的消失，不知道去向了哪里。同时大厅中某种莫名的力量涌现，包括岳平生身旁的封明觉、项运隆两具化身，其余没有被选中的虚境将领身影突然消失，被纪平渊转移到了宙级要塞的出口。

　　下一刻，大厅之中警报大作：

　　“能量开始储备！”

　　“坐标计算中！”

　　“虫洞模型模拟中！”

　　……

　　宇宙真空中，缓缓旋转着的庞大战争轮盘轻轻一震，从他表面延伸出来连接各个要塞的能量管道同步都被切断，一股神秘而玄奥的波动席卷寰宇！

　　就在这尊宙级要塞计算坐标，紧张准备着空间跳跃的时刻，大厅中几乎所有高级将领都隐带激动，肃然等待着。

　　岳平生隐藏在蒙都的躯壳之下，却在思考着自己能够通过这次行动收获什么。

　　“纪平渊让白燕升全权负责这次行动恐怕并没有这么简单。太初生命体形成的位面，让他如此着紧……里面会有什么？”

　　“纪平渊是真的不知道里面有什么，还是已经私底下向白燕升做了交代？”

　　“不，应该不会，其他这么多的虚境武者做炮灰，就算纪平渊也没有这么大的胆子。”

　　已知信息实在是太少，岳平生也难以进行有效的情况推演，但是他却注意到了另外一点。

　　“先遣部队发来的情报说有其他的异度文明也发现了这个崩溃中的位面……他们是怎么发现的？仅仅是巧合还是说对方也有类似于超距离空间跳跃的技术方法？”

　　“不论如何，这都是一个很好的试验机会。”

　　比起内部一切都是未知的半崩溃位面来说，岳平生更感兴趣的还是这个能够进入宇宙星空的异度文明，以及如何接触、悄无声息的渗透对方。

　　“蒙都，好久不见。”

　　正在沉思当中，一个淡漠的声音突然从岳平生的前方传来。赫然是白燕升背负双手，在一左一右两名炼虚将领的拱卫下迈步而来。

　　白燕升一步一步走近了，慢条斯理的道：

　　“我以为会有很久都不会在这里看到你，想不到不过几百年的功夫你就被纪大人调了回来么？”

　　身旁两名将领有些怜悯的望向了孑然而立的岳平生，白燕升犹如冰封冻结的面容上突然显露出一副冷酷而俯视、轻蔑的笑容，一股微不可察的信息突然极其隐蔽的传来：

　　“怎么样，狱界的风景还好么？这可是我想方设法为你挑选地方，你这么快的回来实在是辜负了我的好意啊。”

　　“我听说你回来的时间还不长吧？刚一回来就能撞上这项任务，你的狗屎运很不错。”

　　“不过蒙都，进去以后你可要紧紧的跟在我身后，否则万一遇到了什么意外，那可就不太好，你说是吗？”

　　在场其余的将领明显知道白燕升与蒙都曾经的龃龉，纷纷以一种看好戏的心态，漠然无声的关注着两人之间的谈话。

　　抬起头扫了一眼白燕升似笑非笑的面容，岳平生的眼神微微波动了一下。

　　虽然他本人对于蒙都与这个白燕升之间的龃龉无感，但是现在的他披着蒙都的躯壳，自己不在意不代表对方就不会耍什么手段干扰到自己。

　　所以他现在所考虑的问题就是，为了避免后续的麻烦，要不要在进入异度位面后，悄悄打死这个不开眼的白痴？


第六百五十章 暗袭

　　岳平生看死人一般扫了仿佛尽在掌握的白燕升一眼，懒得做口舌之争，安静等待着要塞进行跳跃。

　　就像是狮子遭受到了绵羊的挑衅，岳平生并没有理会。他有充分的自信，不要说是本体出手，就算是用蒙都的这具躯壳，他要打死这个所谓的绝世天才都不是什么困难的事情。

　　等着看好戏的一众将领，见到脾气火暴的蒙都居然没有出现预料中的反应不由的啧啧称奇。

　　单论军职蒙都与白燕升实际上在同一职阶，但是白燕升数十年前成功踏入虚境巅峰境界后，无论地位还是话语权都水涨船高，配给的战争要塞也提升到了洪级高等的装配，已经算得上是神武军中除纪平渊以外数一数二的将领。

　　众多要塞都御使之间虽然只对纪平渊一人负责，互相之间没有什么从属关系，但是趋利避害是所有人的本能，如日中天的白燕升和郁郁不得志的蒙都两个人，两相比较之下倾向于哪一边根本就是不需要考虑的事情。

　　“不错，蒙都，几百年的时间你还算有长进，起码养气功夫有很大的进步。”

　　白燕升眉毛一挑，也不多说，哂笑一声转身离去。

　　大事当前，他自然清楚轻重缓急，一个手下败将而已，以后他有的是手段收拾。

　　白燕升身旁两名虚境将领向岳平生留下一个意味深长的眼神。其余在场的将领念头碰撞，交流了起来：

　　“这次行动，蒙都恐怕有苦头吃了。”

　　“白燕升是聪明人，这种紧要任务上他不敢耍弄什么手段。”

　　“在纪大人的眼皮子底下还好，如果进入位面内部的话，情况不好说。”

　　“未必，崩溃位面的情况不明，说不定纪大人能以意志投影的方式同我们一同进入，不过具体情况还要到了现场才知道。”

　　……

　　这各个将领三两聚集，唯有岳平生在大厅中孑然而立，平静等待着。

　　“众将准备，跳跃开始！”

　　纪平渊威严的声音突然震荡大厅，打断了众将领的讨论：

　　“三，二，一！”

　　嗡！

　　下一刻，岳平生只觉视线崩溃错乱，能量跌宕汹涌，各种各样的力量激荡撕扯着意识思维，东南西北、前后左右，对于时间空间的感官顷刻间混乱异常！

　　大厅中的众将领早已习惯，全部双眼紧闭，镇定着心神。

　　这种思维拉扯、时间空间混乱的感触不知道过了多久，突然消失，众人齐齐睁开了双眼。

　　“在那里！”

　　就在感官顷刻间恢复的同时，大厅之中光幕亮起，原本的星空景象突兀改换，一片诡异雄奇的景象在其上显现！

　　他们此刻已经跳跃到了十余万光年之外的一片陌生星空当中，而眼前的景象，正是那个疑似太初生命体死后所化，犹如恒星般巨大的位面，正在宇宙星空中缓缓漂流！

　　在众人的眼中，面前一片原本浩渺苍茫、冰冷的宇宙星空已经彻底沸腾了，仿佛一团无数气泡翻涌不息的漩涡、空洞，而每一个气泡，却又都是一个崩碎、消解的异度空间。

　　“这……就算不是太初生命体，也应该是某种极其强横的生命体，生前甚至比起合道境界的武道大能还要强悍！”

　　“传说难道是真的，真的有所谓的太初生命体存在？”

　　“不知道这个位面里面诞生了多久，里面有没有生灵存在？”

　　白燕升目光灼灼的紧盯着光幕上实时反馈回来的画面，其余众多虚境武圣也神情激动，道道强横的意念激烈碰撞、交流着。

　　先前纪平渊展示的信息实在太过有限，他们对这个神秘的位面几乎一无所知，也难以判断里面到底潜藏着什么样的危险。

　　“居然能够形成如同恒星般巨大的异次元位面……”

　　难以想象的瑰丽奇观距离自己如此之近，岳平生同样深深的受到了震撼，产生一种想要近距离接触、观察、探寻这个生命体位面奥秘的冲动。

　　呼！

　　几乎就在跳跃完成的同时，纪平渊伟岸的身影突兀的在大厅中出现，他眼中神光湛湛，扫视着大厅中的诸多虚境将领：

　　“现在需要等待先前探索队的信息反馈，以及采集分析进行准确评估！稍安勿躁，等候本座的命令！”

　　刚才先遣探索队发回来的信息断断续续，不知道是否因为受到位面塌缩的时空扭曲影响，传递回来的情报也多有缺失，这个位面岁月悠久，内部空间恐怕不是善地，而每一位虚境武圣都是从亿万人中脱颖而出的珍贵人才，自然要收集到足够的信息谋定而后动。

　　话音落下，随着纪平渊的指令传达，整个战争轮盘在虚空中一震，向着正在崩坍的恒星位面缓缓移动。

　　岳平生眼神无法察觉的深处，千余道星辰般的灵光极速流转、推算着。

　　“引力空前强大，随着位面的塌缩，引力波正在一点点的增强。”

　　“这个位面中的引力，现在恐怕在北荒狱界的十倍以上。”

　　“资料缺失，无法判断内部是否由生命或者文明存在。”

　　十万里、九万里、八万里……岳平生观察思索的同时，庞大的战争轮盘一边缓缓的靠近，无数机括、模块急速运转，一股股波动席卷而出，采集、记录着空间、引力、能量、温度等等一切数据的变化，对正在崩解的位面进行着分析；同时要塞内部空间，发给先遣探索队的连接讯息一遍遍的发送着。

　　不过目前为止，战争轮盘方圆数万里的宇宙真空当中，并没有先遣队的踪迹，而且随着通讯信息一遍遍的发送，半刻钟的时间过去，战争轮盘也没有得到任何的回应。

　　嗯？

　　纪平渊的眉头皱起，面色冷酷，虽然没有任何动作，但是一股黑云压城城欲摧的恐怖威压就突兀的袭上了所有人的心头。

　　“大人。”

　　白燕升也察觉到了不对，眼神冰冷道：

　　“先前探索队之前发回来的信息曾说过似乎有其他的高等文明也发现了这个位面，并且正在尝试探索，是否……”

　　人群之后，岳平生的心神波动了一下。对方既然发现了神武军的先遣部队还敢悍然出手，是太过愚蠢，根本就不知道起源界这个宇宙霸主的存在，还是自身实力所带来的底气？

　　不过他们现在所处的位置位于起源界星空版图之外，对方不了解起源界的强横、可怕也很有可能。

　　纪平渊如同一尊战神般端坐不动，漠然道：

　　“本座倒想看看，谁有这么大的胆子？”

　　嗡！

　　不知道纪平渊发动了宙级战争轮盘的何种功能，一股比一股强烈的探测波动以光速四面八方的急速辐射，几个眨眼的功夫就以光速完全覆盖了近百万里的宇宙星空，还在迅速蔓延！


第六百五十一章 洪荒！

　　整个起源文明仗之于纵横星空的，除了于浩瀚无垠的宇宙中跳跃穿梭以外，就是以战争要塞千倍、万倍的增幅主掌者的意念转化为独特的反馈电磁波，以光速辐射成百上千万里，迅速的对探索电波笼罩范围内的星球进行扫描，判断是否有生命或是珍贵资源存在，节省了大量的人力、物力、时间。

　　如果不是这种方法，目前整个起源界横跨上千星系的版图恐怕还要缩小一半以上。毕竟数以兆计的星球数量专门派人降临探索，就算人力物力足够，耗费的时间也会是一个天文数字。

　　而现在的纪平渊，正是将自己磅礴武道拳意尽数灌注到了战争轮盘当中，对异度位面方圆近千万里的宇宙空间进行扫描，寻找着先前探索部队的蛛丝马迹。

　　随着探测信号的覆盖，投射向正在移动的崩溃位面中的信号统统消失，没有反馈；而其他方位上，一组组的信息、一幕幕的画面急速跳跃了出来。

　　“嗯？找死！”

　　下一刻，似乎察觉到了什么，纪平渊威严的面庞之上杀机毕现，同时整个战争轮盘顷刻间停止了信息采集的行为，在撕裂真空的轰鸣声中改换方向，犹如卫星环绕般向着庞大崩溃位面的背后极速而去！

　　包括岳平生在内的所有虚境将领，虽然不清楚纪平渊具体发现了什么，但是肃杀之意也顷刻间狂涌而出，随时做好了进入宇宙真空中作战的准备。

　　直接以空间跳跃的方式出现在了恒星位面的背面上空，纪平渊冷酷的意志波动顿时以战争轮盘为传输，席卷于宇宙星空之间！

　　“藏头露尾的东西，敢对神武军递爪子，罪该万死！”

　　轰隆！

　　几乎就在纪平渊的意志波动震动环宇的下一秒，战争轮盘上，一道半径足有一里之巨，极尽辉煌、霸烈的毁灭光辉，猛然间撕裂了宇宙间充斥的无穷黑暗，向着恒星位面背后空间的某一点轰击而去！

　　神武歼星炮！一击之下足以击穿行星地壳、摧毁大陆的亚光速打击！

　　在宇宙战争的尺度中，任何动能武器基本上都失去了意义。而所有战争要塞之上绝大部分的攻伐手段都是压缩能量粒子，实现光速或者亚光速这样几乎无法防御的能量炮攻击。

　　“这种强度……还不是最强的主炮！”

　　刺目的光辉从光幕上闪耀，岳平生眯起眼睛，心中瞬间闪过这么一个念头。

　　神武歼星炮光芒贯穿而过的轨迹，其能量强度已经强烈到渗透空间，使得整条轨迹呈现一种诡异的扭曲，而在战争轮盘攻击目标的那个点上，煌烈的光柱似乎击中了隐匿在虚空之中的某个庞大事物，一时间无数道雷霆、流光在宇宙真空中四下飞溅！

　　“在那里！”

　　岳平生目光一动，立刻明白对方明显低估了神武军的手段，神武歼星炮的威能强横已经到了扭曲空间的地步，就算是他们隐匿潜伏在了虚空中也毫无作用！

　　从短短片刻扫描近千万里宇宙空间、寻找到蛛丝马迹，再到瞬间发动歼星炮打击命中对方，无不表现着纪平渊这位合道境界武道大能与宙级战争要塞的配合之下，是何等的强大！

　　下一刻，正当纪平渊冷笑着准备发动更高规格的攻击时，一股飘渺的意念突然潮水一般的席卷而来，被战争轮盘所接收，转换之后在大厅之中传递出来了这样的信息：

　　“要塞中的道友，我等同出一源，皆为万物灵长，而且并无恶意，何必恼怒？”

　　到了意志交流的层面，强者的念头已经能够清晰地表明自己的意图，文字的不同不再是不同文明交流间的阻碍。

　　“嗯？”

　　纪平渊眼中闪过一丝意外的神色，不知道出于什么原因停下了动作，而意志则借由战争轮盘在庞大的宇宙空间中激荡：

　　“这么说来，你们也同属人族？”

　　“你们出现在这里，也是看中了这个位面，有所图谋罢？”

　　“不过本座的先遣部队在此消失，你们又在此藏头露尾，还敢自称没有恶意？既然没有恶意那就出来请罪罢，免得本座多费手脚！”

　　“阁下搞错了一些事情，而且阁下未免也太霸道了一些……”

　　先前那个飘渺的意念叹息道：

　　“分明是我等先行发现的此无主之界，并且一路追踪至此。而道友的探索部队悄悄靠近我等，意图不明，我等只不过是以防万一，将其擒拿下来审问罢了，并未伤及其性命。”

　　“不过既然道友要求，自当现身一见。”

　　意念传来的同时，距离战争轮盘数万里之遥的宇宙真空中，一片虚空潮水般抖动，一个散发着莹莹微光的巨型玉碟突兀的显现了出来。

　　这个玉碟浑然天成，完美无瑕，没有任何的缝隙，其上有无数道神秘玄奥的纹路流转，宛如天地自生的绝世神物。

　　在这巨型玉碟的下方，神武军的探索舰被牢牢的吸附，似乎受到了什么控制一般，动弹不得。

　　“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊！”

　　随着这个玉碟的现身，一缕清光从其上飘荡而出，顷刻间在天地宇宙间形成了身长万里之巨、仙风道骨的光影道人！这站立在真空，仿佛成为了宇宙中心的光影巨人嘴巴开阖，发出清朗而宏大的意念，响彻在这片宇宙星空：

　　“洪荒界，造化道，掌教道尊龙无首，见过起源界道友！”

　　媲美合道境界的强者！

　　这个光影巨人刚一出现，诸多炼虚将领纷纷脸色一变。

　　而岳平生则是心神全力调动，种种信息、推算迅速的运转起来：

　　“看上去似乎是属于性命双修，以法宝和神通为主要攻伐手段的仙道文明。”

　　“这里是未知星域，要塞的星图中并没有洪荒界的记录。”

　　“那艘玉碟在功能上倒是有些像起源界的战争要塞，这个人既然知道起源界的存在，而且并不多么畏惧，所谓的洪荒界应当不弱。”

　　“就是不知道对方是否能够进行跨星系的宇宙跳跃，整个文明又占据了多大的领域？”


第六百五十二章 诛、戮、陷、绝！

　　就在岳平生升起各种念头之时，纪平渊却眯起了眼睛，闪烁出危险的光辉，不知道在想些什么。

　　嗡！

　　一声山洪暴发般的意志波动扩散而出，在大厅众多虚镜将领震动的眼神当中，战争轮盘向着宇宙真空投射出一点神光，眨眼间的功夫急剧膨胀，形成了一尊同样万里高下的投影巨人，屹立于星河之间！

　　“造化道掌教道尊龙无首？”

　　纪平渊意志投影所化的巨人目光冷漠，要遥望向了数万里之遥的道人，慢条斯理道：

　　“看起来，你从本座的手下得到了不少的情报？那么你多少应该了解我起源界的底蕴和手段，也应该知道那些与神武军为敌的文明的下场。冒犯了第八界王座下神武军还没有立刻逃走……是什么给了你挑衅神武军的底气？”

　　纪平渊意志所传递的信息冷酷而杀机毕现，而光影道人却并不着恼，他摊手一招，吸附于玉碟底部的数百丈长短的先遣探索舰，像是个微不足道的玩具一般漂浮到了他的巨掌之上，随后轻轻一送，向着纪平渊所在的方向缓缓漂浮而来。

　　光影道人依旧毫无烟火气息地笑道：

　　“道友，我洪荒界无意与起源界为敌，贵军将士全部丝毫无损，还请道友查看。为表歉意，我愿意贡献出这个漂流古界的资料给道友。”

　　“虽然所知不多，但我已经从道友麾下将士的口中知道清楚明白起源界之强大，令我深感天外有天，人外有人，但是……”

　　龙无首朗声而笑：

　　“贵界疆域千倍万倍于我洪荒古界，有纵横星宇的炼虚武圣、合道大能、甚至有犹如神明的界王武神存在，但……不消说整个洪荒古界，单单我造化道，同样有着道君、道尊、甚至天道化身的道祖，顶天立地，亘古沧桑！”

　　他指了指身后的巨型玉碟，微笑道：

　　“我身后，乃是我造化道先天灵宝，穿梭诸天万界，只在一念之间。虽比不得贵界横扫星宇的战争要塞，但是也曾保我造化道历经天地破灭的大灾劫而不灭！而我造化道以其为蓝本复制的造化灵碟虽无亘古不灭的威能，却同样能够遨游星宇，躲避灾劫！”

　　龙无首字字句句十分的平静，看向神情冷漠的纪平渊：

　　“贵界宇宙霸主的地位自然是毋庸置疑，不论造化道还是洪荒古界都有所不及，但是想攻打洪荒古界……所要付出的代价恐怕是道友以及第八界王议庭所不愿见到的吧？”

　　“道友，我等同属人族，因为小小的误会兴起刀兵有伤天和。”

　　龙无首温和道：

　　“不过对贵军出手的确是我等有过在先，我愿意将这个漂流古界的资料提供给道友参阅，并且我们一同进入探索，如何？”

　　纪平渊意志投影而出的巨人眼中，光芒涌动，似乎在计算着什么。

　　恒星之巨的庞大位面依旧在缓缓飘流、崩碎着，转动着的战争轮盘、造化玉碟、武道巨人、光影道人隔着万里的宇宙虚空，遥遥对峙着。

　　而岳平生心中也随着龙无首的讲述，勾勒出了一副洪荒古界的模糊面貌，眼神最深处绽放出了最为璀璨的光辉！

　　“造化玉碟，很好……”

　　“看起来，这个龙无首很清楚起源界之强横，不过先遣队失去联系这么短的时间，对方不可能知道这么多。造化道同样能够穿梭星宇，应该是早就有所了解。”

　　“他说的很对，以起源界现在这么大的摊子，这么分散的力量，动真格的剿灭洪荒界的确不太可能。”

　　同为合道境界，这名洪荒界顶尖门派的掌教道尊话语间不卑不亢，哪怕知道整个起源界的强横无匹，也没有任何的畏惧。

　　实际上龙无首对于起源界大致的形式判断的十分准确。

　　作为已知宇宙中的绝对霸主，起源界横跨了上千星系，成千上万颗的生命星、资源星，散布在亿万光年当中，摊子实在铺得太大。尤其是版图外围的星空疆域，呈辐射状的疆域更加广阔无穷，也更加难以掌控。

　　也许对于整个起源文明来说，洪荒界根本算不了什么，真正下定决心调集力量反掌之间就会覆灭。但是对于纪平渊所在的第八界域来说，对方有着合道甚至疑似合道之上顶级强者存在，他们所要考虑的不是能不能，而是值不值。

　　“巧舌如簧！既然如此，就让本座检验一番罢！”

　　星空中，纪平渊意志所化的顶天立地的巨人漠然开口，言简意赅：

　　纪平渊霸道绝伦的意念霎时间震荡星空寰宇，几乎在同一时间万里之巨的武道巨人脚下一踏，躬身、前倾！

　　虽然只是一个微微前倾，幅度很小的动作，但是霎时间武道巨人周身的时空立刻都产生了弯曲！这一动，纪平渊身周的空间都被一种无止境爆发式飙升的力量充盈鼓胀，让他整个人仿佛无止境地拔高变大，充塞天地！

　　岳平生瞬间将所有的注意力全部投到了蓄势待发的纪平渊投影之上！

　　“接得住本座一击，一切既往不咎！否则，召集亿万星空远征军，踏平洪荒界！”

　　轰隆！

　　一股骇人的气血狂潮与实质拳意就形成了席卷大千的宇宙风暴，向着洪荒界掌教道尊龙无首迸发而出！

　　纪平渊这一拳轰出，天地颤粟，在这霸绝到顶点的一拳面前好像整个世界都是一个幻象，正在被它撕碎。什么厚重巍峨，什么亘古不动，什么光阴沉淀，在这蛮横得无视一切的一拳面前尽数分解！

　　虚空在燃烧，万物在沸腾，连宇宙真空都难以承受。这是任凭天塌地陷，任你能言善辩、巧舌如簧，都要接的了我一拳才有资格继续往下谈的凶横、霸道！

　　“好！”

　　数万里外的星空中，弥天极地的光影道人一声长啸，随后有四道凶戾、锋锐、灭绝的剑光自眉心跳跃而出。

　　“那是什么？”

　　岳平生心中一动。

　　四道剑光乍一现世，一股难以言语的恐怖之感顿生，而这四道不详的剑光之上，分别隐现四个字符：

　　诛、戮、陷、绝！


第六百五十三章 洪荒之谋！

　　龙无首的四道剑光祭出，便以一种不可思议的方式无时无刻地急速颤动，转眼间就在四周的空间中布下虚空线痕，层叠交织，随生随灭。衍化无穷。

　　“很厉害的剑。”

　　“什么都不做仅仅是停留在那里都能割裂虚空。”

　　“看来这个文明更加倾向外物的辅助修行。”

　　岳平生眯起眼睛，只是通过大厅中放大的光幕遥观剑光，就只觉亿万玄奥气机之中，杀戮、凌厉、锋锐之意扑面而来，直慑心神，似乎要将人的意念都切割粉碎。

　　北荒与起源界的武道同出一源，走的都是生命层次进化。专修肉身体魄的路子，对于兵器外物并不看重。这也是因为超玄技术创造出的战争要塞，有着动辄毁城灭国级别的攻伐手段，所以对于起源界的武者来说，除了身上的战斗武装很少依赖与兵器。

　　不过岳平生这瞬间观察下来，这个龙无首的四道剑光非同寻常，给人感觉其气势与蕴藏的凶戾威能甚至比起他本尊还要强大。

　　“道友，献丑了！”

　　随着一声清喝，亿万虚空裂痕伴随四道剑光流转结聚，仿佛结成了无数玄奥剑阵，龙无首的头顶，一道叫天地为之失色的剑意顷刻间暴涨，好像茫茫黑夜里闪过的一道雷霆，撕裂长空，照亮万古，向着踏空而来的纪平渊席卷而至！

　　以诛、戮、陷、绝四大仙剑为根基，以杀戮万物、斩灭一切的无情剑意为薪柴，以此演绎万千毁灭气象，纵横洪荒，正是造化道掌教道尊的标志手段！

　　纪平渊的眼神难以察觉的变化了一下，显露出一股见猎心喜的欣赏，口中却冰冷道：

　　“好剑！”

　　话音还没有落下，不见纪平渊的意志投影有任何的动作，突兀消失不见，在他原本存身的位置，只留下一片深邃幽暗的虚无空间。

　　宇宙星空中，一时只见浩浩荡荡、如同天河倒倾的剑意席卷而下，每一道细小的剑意都似乎结合了诸多空间变化，或扭曲颠倒、或穿梭跳跃、或循环无尽，演绎一个个充满森然、锋锐、杀伐与破灭的剑光世界，也将纪平渊原本所在方位尽数淹没。

　　转眼间，无穷剑意刺穿虚空，全面渗透而入，将一切虚无空间统统绞的粉碎，将原本平静的一方三维空间绞成了一片死亡混沌！只是两三个刹那，龙无首的诛仙剑意就已全面渗透了溶无限于有限的混沌空间，即将触及纪平渊遁入虚空，暂避锋芒的意志投影！

　　诛仙剑意之纯粹、凶戾，哪怕和龙无首相同境界的道尊都不能以肉身或是神念抵挡，否则就是重伤甚至神魂俱灭的下场，然而他的剑意刚刚触及纪平渊周身十丈，竟是去向立止，不能寸进！

　　“不等不承认，你给了本座很大的惊喜！”

　　只在一瞬间，原本凶戾无情、斩灭一切的剑光忽然摇晃，一下子变得模糊起来，给人以一种莫名缓慢、凝滞感，又像是失去了对方的判断，不明进退，不知始终！

　　“什么？”

　　心头意外之余。龙无首头顶剑阵一震，无量剑意全面爆发。散发出杀戮万物、斩灭乾坤的森森剑意，从四面八方向纪平渊全力绞杀。

　　与此同时！纪平渊深深吸气，全身上下一千二百九十六处忽然发挥出无与伦比的吸聚吞噬力量，犹如一千二百九十六个微型黑洞剧烈地扭曲虚空，吞噬一切！一时间，纪平渊身体内外的虚无空间剧烈塌缩！

　　刹那之间，将宇宙真空洗刷的千疮百孔的凶戾剑意，已被一千二百九十六股虚空塌缩之力猛烈扭曲震荡，骤然粉碎！

　　“剑道一途，你可称雄！”

　　以无比的霸道姿态粉碎了无尽剑意后，纪平渊全身上下一千二百九十六个部位豪光大作，仿佛由吞噬一切的黑洞一下化为光芒万丈的超新星。已将周身命窍光辉连同方圆千里内的所有光芒都吸聚指尖，化为无穷无尽的光磁厉电环绕，一步跨越虚空，一指前点，直取龙无首！

　　“叱！”

　　龙无首头顶的四道剑光骤然溃散、融合、缠绕，形成了一把诡异莫名的七彩剑光，举剑刺击，朴实无华的迎上了纪平渊的这一指！

　　咔嚓！

　　在针锋相对的一剑一指周围，不知多少道狰狞的幽暗空间裂缝出现，并急速向四周蔓延，将整片空间剧烈撕扯，眼看着就要粉碎坍塌，化为虚无！

　　亿万空间裂痕交错，千万雷光轰鸣间，只见满天耀眼细碎光华、璀璨星屑纷飞，将漆黑星空点缀的美丽无比，一股狂暴的宇宙风暴席卷寰宇，扫荡方圆十万里中一切的宇宙尘埃！

　　两道光影巨人远隔万里遥遥相望，仿佛之前的一切都不曾发生过。

　　砰。

　　造化玉碟之前，龙无首的道人光影骤然崩溃开来，化作无尽流光，消失在了已经归于死寂的宇宙空间中。

　　龙无首淡淡的意念隔空传递而来：

　　“起源界号称万界起源，果然非同凡响。不知道道友可满意了？”

　　对方已经败了？白燕升等一众虚境将领顿时反应了过来。

　　唯有岳平生却不着痕迹的扫了纪平渊军座之上的本尊一眼，若有所思。

　　在场人中除了交战的双方以外，唯有岳平生清楚到底发生了什么，也唯有他才隐隐的察觉出这闪电般的交手中的一些端倪：

　　“不对。”

　　“那四把剑，没有那么简单，龙无首不可能这么轻易的就败。”

　　“不过纪平渊的力量和手段也出乎了我的意料，难道是因为宙级要塞增幅的缘故？”

　　岳平生目光转向正在漂流的庞大恒星位面，思索着。

　　“元神寄托外物，洪荒界先贤令人敬佩！”

　　与此同时，纪平渊的纵声长笑以意志波动的形式充斥在宇宙空间当中：

　　“既然你接下了这一招，那么按照先前所说，一切既往不咎！”

　　“如此甚好。”

　　龙无首的意念隔空传递，同时一段信息也传递了进来：

　　“这是关于这个漂流古界资料，供道友参阅。我们先前尝试出漂流古界的外界真空层还没有崩解完毕，等到其彻底消解之后古界内部空间结构才会趋于稳定，危险程度才会下降。这个过程可能还需要两到三天的功夫，到时候才是我们派人进入的最佳时机，这一点道友验证可知。其他的都在资料当中，我就不多言了。”

　　纪平渊也没有一味霸道，淡淡道：“如此，就谢过阁下了。”

　　……

　　造化玉牒，核心通天大殿中。

　　灵气浓郁的犹如凝结成露，仙音缭绕，一片仙灵圣地中，一道道神秘而飘渺的身影平静等待。

　　空间波澜渐起，龙无首面容冷漠，突兀的一步走出。

　　“掌教大人！”

　　“龙道友，情况如何？！”

　　“对方是否察觉？”

　　在场形形色色、仙风道骨的修者迫不及待，纷纷开口。

　　“察觉？当然没有。”

　　龙无首淡淡道：

　　“对方只会认为自己神武无敌，镇压一切方外之敌，并且为之沾沾自喜，怎么会察觉？只是委屈了这四把跟随了我漫长岁月的老朋友。”

　　“要强忍着不斩杀对方，也不是一件容易的事情啊。”

　　“不过，委屈时可以用鲜血洗刷的。那么，准备吧。”

　　龙无首冷笑道：

　　“开启分宝岩！取钉头七箭书、打神鞭、东皇钟、翻天印……斩仙飞刀！”


第六百五十四章 联合抗击！

　　四处云雾缭绕。彩霞氤氲，远处有山峦重叠，亭台楼阁时隐时现，仙霞飘渺，这一派仙宫盛景，放眼望去，竟不知今夕何年。

　　造化玉碟的内部世界中，宏伟布道大殿，造化道一众高层全部齐聚，似乎在商议着什么。

　　龙无首的表情古井无波，淡淡道：

　　“想不到起源界的扩张步伐如此之快，太一道祖已经预料到此行会横生波折，却想不到是遭遇第八界王的军队，洪荒界虽然隐匿在大千时空当中，恐怕也瞒不过他们。如果他们继续保持着这样的扩张速度，要不了百年的时间洪荒界就会被发现。”

　　一名须发皆白的老者目光浑浊，轻声一叹：

　　“掌教，此乃天数。好在有异度文明强者在起源界战争要塞下脱逃而出，流亡千年来到我洪荒界，告知了起源界攻伐诸天万界的消息，否则我等还被蒙在鼓里而不自知。这数百年的筹备，我等已经并非没有应对反抗之力。不过现在对于起源界，我们知道的还是太少……”

　　另外一名神情苍白的道人开口问道：

　　“掌教，你与那名合道境界武道大能交手，对方的实力如何？像此人这种实力的顶级强者，起源界中难道真的有成百上千之数？”

　　“诸位应该知道起源界所走的是类似于肉身成圣的路子。这个神武军军座纪平渊虽然没有全力出手，但是可以看出仅仅是其本身就堪比本界任何一方大教之主。但是对方在修行上似乎专修己身，并不如何依赖外物，导致在攻伐手段上有所欠缺，如果动用诛仙四剑，我有七成的把握将其斩于剑下，就算对方动用那尊战争要塞结果也一样。”

　　“但是一军之主死在这里，恐怕星空震动，与我洪荒界利益不符。”

　　龙无首抬起头来，目光悠远，似乎穿透了造化玉碟降落在了数万里之遥的战争轮盘上：

　　“仅仅是在这起源界所划分的第八界域，像是纪平渊这样实力的远征军军主就有十位之多！还不算百星域中同样是合道境界的诸多星主、界主、域主！”

　　“这还只是明面上的强者，起源界源远流长，文明启蒙追溯到宇宙的起源，远远早于诸天万界，就算是历经各种天地灾劫、文明断层，也要强于诸界！亿万年为单位的积累下谁也不知道起源界到底积存了多少道君以上的武道强者。”

　　“更重要的，对方虽然在修行一道不假外物，但是在战争手段上已经登峰造极。成千上万穿梭万界、动辄毁灭大陆、破灭星辰的战争要塞，没有成规模化的进入虚空的作战能力，没有集体横渡虚空的能力，就只能被动挨打！

　　这种情况顶级强者最多也不过能自保而已，起源界的战争要塞是集合了诸天万界的资源和智慧精华发展到如今这一步，既是要塞，也是法宝，在战争领域，任何先天灵宝都无法与之相比，造化玉碟是我造化道镇教之宝，也许在其他功用上玄妙非常，但是单单论战争攻伐手段上，恐怕万万不及起源界！”

　　“我等原本坐井观天，以为洪荒才是天地起源，却想不到天外有天。就是不要说整个起源界，就算是单独一个第八界域，集合洪荒界所有圣地、大教、道门都无法抵御！想要在起源界征伐万界的脚步下保留道统传承，不能依赖于对方微不足道的顾忌，独善其身最终也是死路一条，所以才要联合诸天万界，共同抗击！”

　　龙无首的话音落下，造化道的中高层都沉默下来。

　　唇亡齿寒的道理，他们这些修炼年岁以万年为单位的修道者自然无比清楚。想到起源界的底蕴实力，想到纪平渊这样和他们掌教道尊同一等阶的强者成百上千，让他们的心头无比沉重。

　　半晌，一个形貌阴沉的道人开口道：

　　“掌教，还有一点，起源界中所谓的界王到底是何等境界？按照炼虚等同本界道君，合道等同道尊，那么所谓的十大界王……是否与太一道祖是同一境界的存在？”

　　“应当就是如此了。”

　　龙无首点点头道：

　　“当年那位异度文明的强者在油尽灯枯之前曾经提起过，十大界王和人皇极其的神秘，极少行走于天下，让人怀疑他们已经去到了异度时空中追寻诸果之因，也几乎无人知晓他们的境界。”

　　“不过合道这个境界的大能，也远远没有那么简单。与我们感悟天道，斩却心魔不同，他们拳意寄托虚空，肉身容纳世界，而寿岁的长短直接就代表着境界、力量的深厚程度，依我看来纪平渊远远无法代表合道境武道大能的水平。”

　　龙无首扫视一圈周围面色沉凝的众人，淡笑道：

　　“诸位不必颓丧，我等人族自蛮荒中走出，成为天地主角，靠的是大勇气、大毅力、大智慧，合纵连横，联手诸天万界，攻抗起源，鹿死谁手还未可知！更重要的是道祖大人也许能够从从这漂流古界中窥得那一线成道契机，成为与远古先贤并列的天道圣人，传道万界，让我洪荒大兴！”

　　众道人纷纷点头稽首：“善。”

　　龙无首点点头：“传君归藏等人进殿！”

　　随着龙无首的命令传达，漫天的仙霞翻涌起来，一道璀璨金虹载着数道器宇轩昂、衣袂飘飘的身影，接引到了布道大殿中。

　　为首的，是一名身着月白道袍，面容俊美无瑕，眼中有天道流转的年轻道人，身后是五位同样已经修炼到道君境界的天才人物，齐齐恭敬道：

　　“见过掌教道尊以及各位师叔。”

　　龙无首摆手，沉声道：“归藏，你们可做好了准备？”

　　君归藏微微一笑，目光中显露出一种说不清道不明的自信光彩：

　　“掌教请放心，若论斗法，我洪荒界在万界中都首屈一指，而他们所谓的武道高手，如果去掉了战争要塞的壳子，什么都不是。”

　　“很好，要的就是这种信心！”

　　龙无首朗声而笑，眼中冰冷的杀机暗涌：

　　“漂流古界中的时间流速与外界不同，这些人身为神武军的高级将领，恐怕知道不少机密，知己知彼才能百战不殆。到时候你们不要给他们任何机会，先将他们擒拿下来，搜魂夺魄，拷问起源界情报！”

　　“钉头七箭书、打神鞭、东皇钟、翻天印……斩仙飞刀！我将这些赐予尔等，你们本就是洪荒界亿万万众生中的绝世骄阳，有先天灵宝相助，对付那些虚境武者易如反掌。不要让我失望！”

　　君归藏脸上带着温润如玉的微笑，与身后众道君齐齐稽首道：

　　“谨遵掌教之令！”


第六百五十五章 时间流速

　　宇宙真空中，死寂、冰冷、无声，庞大漂流位面在表面不断崩解的同时，一股一股汹涌的引力波向外扩散。

　　战争轮盘与造化玉碟这两个代表着各自文明智慧精华的顶尖产物，保持着与漂流位面足够安全的距离，仿佛是形成了什么默契一般，隔着数万里的距离遥遥对峙着。

　　战争轮盘内部空间，纪平渊不动如山，豁然睁开双眼。

　　白燕升等一众将领神情恭敬，纷纷开口恭贺：

　　“纪大人神威。”

　　“纪大人威扬方外，我等佩服。”

　　“不过这些方外之民居然能够接下纪大人的一招，并且能够另辟蹊径的穿梭星宇，那就容他们不得！”

　　他们的脸上没有什么意外之色，好像纪平渊与这个掌教道尊的较量轻松取胜是理所应当。

　　事实也的确如此，起源界攻伐诸天万界，在这个过程中也汲取了诸多文明精华，才铸就了如今纵横上千星系的霸主地位，这个类似于仙道文明居然出现了能够装载大军、穿梭万界的器物，无论如何都是需要扼杀在萌芽当中的。

　　“你们不要小看他们。这种仙道文明走的都是性命双修的路子，斗法方面以神通、法宝为主，个体战斗中十分犀利。而这个洪荒界在炼器一道显然登峰造极，造化道掌教的那四把剑器威能也十分惊人，甚至远远强出龙无首本人。不光是本座，对方也并没有全力出手。”

　　纪平渊眼神通透，似乎早已看穿了一切：

　　“对方故意示弱，也是不愿得罪我起源界，落得个被征讨、踏平的下场。至于那个穿梭万界的造化玉碟，倒是不用太过在意。那必然是当界最顶尖的法宝，以区区一界的资源必然无法量产，一旦并起大军征缴，对方连自保都难。

　　像这样仙道文明的修行讲究根骨、悟性、心性、气运，最后才是资源。这种体系的修炼成就虽然未必下于本界，但是入门太过困难，普通人中一千个人里也未必有一个能踏入修真门槛，而且动辄就以千百年为单位闭关，修炼的效率低下。

　　而本界有成千上万颗资源星供应，资源无穷无尽，人体力气神三藏，人人皆有，人人皆可修行，人人如龙！而他们各种宗门、教派把持功法资源，敝帚自珍，修行效率、强者的数量远远无法支撑他们进行星际殖民，所以千年甚至万年中都不必担忧。”

　　岳平生站立在人群之后，不留痕迹的扫了纪平渊一眼：能够修炼到合道境界，寿以万载计，果然每一个都是人中之龙。但是纪平渊对于龙无首战力的判断，恐怕还是有所低估了。不过岳平生自然不会去提醒这一点。

　　“洪荒界跑得了和尚跑不了庙，他们的事情容后再议。”

　　纪平渊抬指一点，大厅中的光幕之上无数关于漂流古界的信息、数据、资料显现：

　　“诸位，这就是洪荒界提供给的，我们称之为太初生命体位面，他们称之为漂流古界的资料。”

　　白燕升等一众虚境将领豁然抬头，目光灼灼的探出意念，感知了起来。

　　岳平生也同样小心谨慎，量子之躯全力模拟出蒙都的拳意，接触到了这份资料，一瞬间大量的信息涌入心神：

　　“位面的直径超过了十万里。”

　　“这么算来，漂流古界的体积超出地球接近一百倍！”

　　“一百个地球大小的异次元位面……”

　　“内部未知，外界真空层处于破灭混沌状态。任何物质以及意识、能量都无法传入也无法传出。”

　　“道尊一念化世界级别的神识探测会引发漂流古界剧烈的反噬，似乎是漂流古界冥冥中的规则或者说是本能，怀疑是强横生命体死后溃散的排斥本能。”

　　“道尊，一念化世界……应当是与合道境武道大能是同一层次的存在，这么说来纪平渊不仅不能一同进入探索，就是以武道拳意投影的形式都不行。”

　　“嗯？内部区域的时间流速可能与外界不同？”

　　“果然如此。”

　　岳平生的计算、分析、推演的能力，早就已经到了非人的程度，在白燕升等其他虚境将领还沉浸思考当中，他连一秒钟的时间都不到就将漂流古界的信息了然于心！

　　而关于漂流古界内部时间流速与外界不同这件事他早有推断。

　　整个漂流古界此刻处于塌缩、崩解的状态，再加上正在向黑洞发展的引力影响，漂流古界周身的时空混乱无比，也直接影响到了内部的时间流速与外界不同。

　　印证了之前的猜想，岳平生心中顿时升起一种惊喜的感觉：

　　“量子元神推算，漂流古界内部时间流速，与大千宇宙相比，起码要低五倍以上！也就是说在这漂流古界中一天相当于外界的五天以上！”

　　“如此神奇的异度空间，里面会有什么？”

　　原本他最关注的是如何不着痕迹的通过对方派遣的人马混入洪荒界，借此以身神辐射万界，但是漂流古界的神秘顿时引起了他强烈的兴趣。

　　现在的他哪怕是没有融汇智慧文明的精华，什么都不做，量子之躯中每分每秒都有智慧火花碰撞，力量自生。每过去一分，他的生命层次和力量就进化一分！

　　对于岳平生来说就算进入到这个时间流速不同的漂流古界中什么都不做，也是在变相的进行实力五倍增长速度的修行。

　　“对方知道这么多，看起来研究已久。”

　　“时间流速不同？这倒是罕见。”

　　“纪大人以为，这些资料是真是假？”

　　片刻之后，白燕升等一众将领回过神来，眼中流露出震撼而迫不及待的神采，纷纷开口。

　　纪平渊神色淡淡的一摆手：

　　“想知道真假，诸位与我一去便知。”

　　下一刻，岳平生面前的景象一变，一股莫名的力量出现，包裹着他与白燕升等一众将领，突兀的出现在了一道大门之前。

　　而纪平渊的身影也同样出现在他们的面前，负手而立。

　　咔嚓！

　　战争轮盘出口洞开，一股凶猛的吸力传来的同时，岳平生的面前也显露出了外界浩瀚的宇宙真空！


第六百五十六章 思维集合体

　　“随本座来吧。”

　　纪平渊留下一句话，脚步一跨中悄然无声的离开战争轮盘，直接进入了宇宙真空中，整个人如同虚空漫步般向着庞大到无以复加的恒星古界行去。

　　包括岳平生在内无人交谈，纷纷紧随而上，跟在纪平渊的身后向着古界一点一点的接近。

　　亲身接近这个比起地球大百倍以上的球形异次元空间，比起通过屏幕观察更加雄壮、瑰丽十倍百倍的惊世奇观，充分震撼着每一个神武军将领。

　　古界表面，犹如一片片粉碎、粉碎、再粉碎的镜面，镜面底下却又各自分离，沟渠分明，构成了一幅超乎常理之外，匪夷所思的奇妙恢弘景象。每一处无边而无序的空间又演化出各种各有不同的景象，瞬息百态，万象化生！

　　深邃，浩瀚，无有止境，不见边际，超出世人想象力的极限！

　　他们每一个人都是洞彻虚空，追星赶月，遨游星宇的虚镜武圣，但是在这恢弘奇观之前却由衷的感觉到了渺小，沧海一粟都根本不足以形容。

　　而且随着接近，恐怖的引力波无时无刻不在冲击着他们体表的战斗武装，换做其他的物质哪怕是金属一类，都会被撕扯的粉碎，再坠入到漂流古界表面粉碎的混沌真空中。

　　“时空崩解，重归混沌……”

　　纪平渊站立在比起岳平生等人更加接近的方位，凝视着面前惊心动魄的景象，喃喃道：

　　“难怪如此。”

　　“你们自行勘察，不要考的太近。”丢下这么一句话，纪平渊保持着安全距离，开始在天外围绕着脚下崩溃的古界巡视起来，时不时的投射出一道道意志，似乎在试探着什么。

　　远在数万里之外的造化玉碟明显观察到了纪平渊的举动，却毫无动静。

　　岳平生与其他的将领分散开来，各自勘察着，比起其他人的小心谨慎，不过一时半刻的时间，以岳平生量子之躯的强悍分析推算能力，已经清楚的印证造化道掌教所给的资料全部属实。

　　也许对方有所隐瞒，但是岳平生却同样自主分析出了一丝丝端倪：

　　“这个漂流位面的内部空间，似乎是由无数子空间组成的？而且……”

　　岳平生闭目感知，清晰地感觉到虚空之中似乎有着某种说不清道不明、极其隐晦的东西正在从虚空中涌出，汇入了漂流古界之中。

　　【小子，这是什么？】

　　邪灵迟疑的声音突然在岳平生的心神之中响起：

　　【这个东西，好像……】

　　“你也发现了么？”

　　岳平生微微一笑，在心中和邪灵交流了起来：

　　“这个位面似乎自发的在吸取诸天万界生灵散发出来的某种东西，像是信仰一类的东西，又有不小的区别，你知道这是什么？”

　　【没错，这种无形物质，又不包含能量、信息的感觉……是生灵蕴含某种相性的思维？】

　　邪灵不确定道：

　　【这里面，难道藏着一个类似邪念体一样，各种思维形成的集合体？】

　　“纪平渊和那个洪荒界掌教的目的，也许就是它？”

　　根据已知的信息，岳平生也有所推测，点头道：

　　“事情越来越有趣了。”

　　【有趣什么？】

　　邪灵嘿然笑道：

　　【这种思维的集合体邪恶、混乱、无序，难缠，而且无孔不入，你们进入它的地盘不是自寻死路？你最好祈祷里面藏着的不是这种东西，否则你们这些人也许都不过是它的餐后小甜点罢了。】

　　岳平生淡淡一笑，懒得理会。

　　到了他现在的生命层次和量子之躯前所未有的特性，【未来星宿劫经】与【穹宇星空神国】齐头并进，他的思已经维能够随时以量子纠缠的原理在所有身神上进行瞬时转移。

　　所谓量子纠缠简单来说就是两个粒子互相纠缠，即使相距无尽遥远的距离，一个粒子的行为将会影响另一个的状态。当其中一颗被操作而状态发生变化，另一颗也会即刻发生相应的状态变化。而现在的岳平生量子之躯为主体，其余的身神都与主体之间存在着这样的联系，任何空间都无法隔绝。

　　也许诸天万界能够击败他的人不在少数，但是想要彻底杀死他，已经不是单纯的力量所能做到，必须要在一瞬间以绝强力量，彻底将岳平生连同主体在内的一千二百九十六尊身神粉碎、毁灭，才能够真正意义上的彻底杀死他！

　　“怎么样蒙都？”

　　这时数十里外，一道冰冷的意志突兀的侵入，在岳平生的耳旁响起：

　　“你这么的悠游自在，是有了什么发现么？”

　　岳平生转过脸来，只见百里外的星空当中，白燕升正戏谑的打量着他，两人正是在不知不觉的探索中冤家路窄，正好碰头。

　　岳平生露出惟妙惟肖的凶横神情，扫视着四周：“白燕升，你这是在找茬？以为踏入巅峰境界老子就怕了你，误了纪大人的大事，你有几颗脑袋来赔？”

　　“蒙都啊蒙都……这几百年的时间，似乎把你的心气已经全部磨灭了？”

　　远远望着蒙都明显色厉内荏的模样，白燕升突然有些意兴阑珊，哂笑一声：

　　“注意安全，可不要出师未捷身先死，让诸位同袍笑话啊。”

　　说罢，白燕升看也不看蒙都一眼，去向了别的方位。

　　岳平生面无表情，将这个白燕升预定为死人，丝毫没有放在心上，装模作样的继续查验着。

　　这种情况持续了数个时辰，在纪平渊的身影虚空穿梭，将这片古界的表面仔细勘验过后，众人全部都在召唤下回归到了原点。

　　宇宙之中依旧是死寂而寒冷，此刻纪平渊身旁，先前探索部队的指挥官等一众将领站立着，他们从洪荒界拷问的手段中全部恢复了过来，小心翼翼的回答着纪平渊的问题。

　　他们每个人的脸色都是一脸惭愧之色。这种相当于被俘虏的经历除了会沦为笑柄以外，还会直接影响到他们的军功与晋升。

　　“……我们发现漂流古界的时候对方已经存在，却不曾想被发觉控制，切断了一切联系，无法传递信息。这是我们被没有来得及传出的信息。”

　　纪平渊随手将接收到的信息传递给了白燕升等众将领，岳平生略一查验，就发现先前探索部队的信息和龙无首传来的没有什么出入。

　　在众将领比对资料信息的同时，纪平渊转过身来，漠然道：

　　“造化道掌教并没有欺骗本座，资料中所述基本属实。等到数日后古界外界真空层正式消解，就由你们联手进入探索！”

　　“进入之后，我要你们先将探索的事情放到一旁，全力搜捕对方派遣的高手，严刑拷打，看看他们的真正目的，到底是什么！”


第六百五十七章 进入！

　　三日之后。

　　寂静的宇宙真空中，漂流古界所在的区域，空间结构已经剧烈的扭曲、沸腾起来，整个古界似乎比起三天前小上了一圈，同时有五彩斑斓的氤氲光辉在表面涌动不休。

　　距离漂流古界表面数千里的真空中，纪平渊渊渟岳峙，负手而立，漠然注视着脚下似乎正在进行着剧烈变化的庞大天体。在他的身后白燕升等一众虚境将领目不转睛，观察着剧烈的崩解变化。

　　岳平生悄无声息的站立在众人之后，同样等待着：

　　“按照时间推算，漂流古界最外部的结构在今天就会崩解完毕，也是我们进入的时机。”

　　“表层破碎之后，就是外层空间、中层空间、内层空间，然后是核心塌缩。无论有没有收获，都必须要在内环空间开始崩碎前离开，否则就会随着位面塌缩成为宇宙尘埃。”

　　这个界限节点不光是岳平生自己推算出来，纪平渊也同样根据自己的眼界见识判断出来了这一点。

　　越是塌缩崩解，这个天体位面的质量、引力就会越大，时间流速也会越加缓慢，反过来更加加剧在整个宇宙尺度上坍缩的速度。等到外层、中层的空间消失，内层空间开始塌缩时，整个漂流古界就像是一个不稳地的巨型炸弹一般，不知道什么时候就会塌缩为一个黑洞，万物归墟，危险到了极点，所以无论位面中的情况如何，他们都必须要在内部空间开始塌缩之前结束探索。

　　“洪荒古界的人也该来了。”

　　就在这么想的同时，岳平生心中一动偏头望去，就发现遥远真空在这三日中一直一动不动的造化玉碟突然向这边缓缓移动而来。

　　“不知道友对我等提供的信息可还满意？”

　　造化玉碟在距离纪平渊和他的战争轮盘数百里的距离时停了下来，随后龙无首的朗声长笑以神念传递而至：

　　“漂流古界屏障即将崩解，道友这三日中有没有什么新的发现？”

　　神念传递而至的同时，十余道身影自造化玉碟之上升起，遥遥望着岳平生这边的宇宙空间。岳平生略一扫视，除了为首的造化道掌教龙无首和几个个满头鹤发、长老模样的人物，其余的则都是一个个仙风道骨、丰神俊朗、极具风姿气度的年轻道人。

　　岳平生心中一动：“一共七个……看来龙无首身后就是境界和虚镜武圣对应的所谓道君，也就是这次一同进入古界探索的人了。”

　　白燕升等一众虚境将领显然也意识到了这一点，瞬间将冰冷的目光尽数聚集在了龙无首身后几名道人的身上，就好像一个猎手看待即将到手的猎物一样。

　　“阁下的信息资料没有错误，不过是否完整本座就不知道了。”

　　纪平渊依旧负手而立，转过头来道：

　　“阁下身后的，就是造化道的青年才俊，也是与本座麾下将领一同进入古界探索的高手吧？”

　　“哈哈哈……道友果然是慧眼如炬。”

　　龙无首哈哈一笑，随后不由得摇头道：

　　“不过起源界之广袤无垠，绝世天才如同过江之卿层出不穷，我洪荒界远远无法相比，这七位道君已经是我造化道的顶梁支柱，不像道友，轻易就能调集我造化道两倍之数的高手，实在是让我等自叹弗如！”

　　在龙无首身后，君归藏等七名道君上前一步，对着纪平渊的方向遥遥稽首道：

　　“见过纪前辈，见过神武军的诸位道友！”

　　纪平渊面无表情的点了点头，而白燕升等神武军将领则是嘿然一笑，内心嗤之以鼻。他们都清楚现在的形式双方各有算计，绝不是像表面上这样融洽，等到了漂流古界中，就是双方的高手图穷匕见的时候！

　　龙无首一众人站立在造化玉碟之上，缓缓靠近崩碎的古界边缘，与纪平渊一方各怀算计的交谈着。岳平生却将注意全部放在了那七名道君的身上。

　　“仙道文明是一个十分宽泛的概念，天、地、人、神、鬼，人仙之道另辟蹊径，已经归入了武道文明，不知道洪荒界属于天、地、神、鬼的哪一种？”

　　即使是资料有限，岳平生也知道与起源界虚境武圣破碎虚空、灵肉合一不同，除了人仙武道以外，其余仙道大多都是专修神魂，元神出窍，上天入地、瞬息千里，什么夺舍保命等诡异手段更是极其擅长，在这方面对比武道文明有着很大的优势。

　　这七名道君既然是和虚境武圣同一生命层次的强者，那么相类似的脱逃手段应该是更加层出不穷。而岳平生所要考虑的，则是如何才能完美无瑕的取而代之，入侵洪荒！

　　比起众人所看重的漂流古界，为自己身神寻找契机，播撒万界，容纳万千智慧文明精华于己身，才是岳平生计划的重中之重，而造化玉碟的出现还有这七名洪荒界的道君，就是一个契机！

　　一刻钟过后，漂流古界表面的变化越加剧烈，无论纪平渊还是龙无首都无心交谈，紧紧盯着脚下。

　　下一刻，这两位大能级别的强者似乎看出了什么端倪一般，脸色纷纷微变：

　　“全部退后！”

　　咔嚓！

　　真空中声音无法传播，但是这声巨像却像是在疾退的众人心头上响起！

　　霎时间，岳平生的眼中，漂流古界大不可量的表面，陡然崩溃错乱，崩解粉碎，能量跌宕汹涌，各种各样的力量如同火山般瞬间喷发！

　　阴柔、暴戾，刚猛、蛮横，方圆十万里的宇宙空间像是一张脆弱的白纸，被一只天道之手肆意的撕扯、揉捏，原本平静的浩瀚星宇顷刻间就是狂风暴雨！

　　受到这股扫荡星空的能量风暴冲击，众人极速回归到了战争轮盘或造化玉碟当中，继续退出了数千里之远，遥遥观察着。

　　片刻之后，能量风暴逐渐消退，五彩斑斓的宙光也黯淡下来，而整个漂流古界的表面形象大变，变成了一个万象森罗的浑圆星宇！

　　“可以进入了！”


第六百五十八章 轮回！乱斗！（一）

　　战争轮盘与造化玉碟迅速靠近，在察觉到漂流古界的结构趋于平缓之后，众人的身影纷纷电射而出，站立在浑圆星宇的上空，眼中尽是震撼、不可思议的神采。

　　漂流位面放到整个宇宙尺度当中都是极度稀少的天文奇观，就算是神武军在征战星空的漫长旅途当中，也是第一次遭遇而已！

　　岳平生刚要将心神释放而出进行探测分析的时候，为首的纪平渊不知道出于什么原因却突然脸色骤变，厉声道：“你们，收摄拳意！”

　　另一边，龙无首微笑的声音响起：

　　“道友还请小心，这个古界疑似某个太古生命死后所化，就算神念崩溃，但是整个位面中还充斥着其残存本能，道君级别还好，像是我等已经身念演化世界，不论肉身还是神念进入都会引起整个古界意志的强大反噬，加剧古界崩溃，后果无法想象。”

　　“果然如此。”

　　岳平生也大致清楚了屏障破碎后的漂流古界是怎么回事：整个漂流古界就像是有着固定免疫防御机制的生命体，而纪平渊和龙无首这样神魂和肉身都已经自行开辟演化空间的大能，无疑像是一个极具威胁的大号病毒，不论用何种方式入侵都会引发漂流古界剧烈的反抗，也使寿命急剧缩短，加速崩溃。

　　唯有虚境的力量和生命层次，才既有实力进行探索，也不会被古界意志太过关注，引发反噬。

　　而对于岳平生来说却不必担心这一点，不说他所走的并不是肉身或者元神开辟演化世界的进化道路，本身他量子之躯的特性就随机、无序、不可测量，他隐藏在纪平渊与龙无首这两名合道强者的眼皮子底下都未被察觉，古界意志也同样难以分辨。

　　纪平渊的脸色很不好看，似乎在刚才对脚下古界的试探中吃了什么暗亏一般，冷冷道：

　　“那本座就多谢阁下提醒了！”

　　龙无首丝毫不以为意，站立在造化玉碟之上遥遥拱手道：

　　“道友，我造化道就先行一步了！”

　　随着龙无首的神念传递，君归藏等七名道君一步走出，纷纷转过头来，似笑非笑的遥望了白燕升等一众将领一眼后，霎时化作了七道流光，闪电般向着浑圆星宇般的漂流古界掠去！

　　“大人。”

　　目视着君归藏等人所化的流光向着漂流古界坠落而下，白燕升嘴角浮现起一抹狞笑，立刻上前一步沉声道：

　　“请纪大人下令！”

　　纪平渊重如山岳的目光在包括岳平生在内所有将领隐带激动、迫不及待的面容上扫过：

　　“所有信息资料和注意事项你们应该了然于心，位面内层开始坍缩就是临界点，到了这个时间节点必须要离开，否则后果本座不需要多说。”

　　“而你们，是神武军的降临，是起源界的中流砥柱！宇宙万界，起源为尊，其余一切尽为土鸡瓦狗！”

　　“洪荒也好、漂流古界也好，去吧，扫平他们，掠夺他们！”

　　“诺！”

　　包括岳平生在内，一共十三位虚境将领轰然应诺，身上陡然爆发出惊天杀气，震撼星空！同时他们的身影犹如缩地成寸，急速在虚空中闪烁，随后狠狠撞入了星宇古界的表面！

　　……

　　呜呜呜……

　　顶着蒙都经过自己改造的武圣之躯，刚刚撞入扭曲变幻的星宇位面表面，光怪陆离之景接踵而至，一种时空错乱的感触陡然间涌上岳平生的心头。

　　空间已紊乱不堪，没有方向的概念，前面未必是前面，后面未必是后面，更可怕的是各种有形无形的空间裂缝、碎片随时出现，切割万物，粉碎一切。

　　如果不是身上天芒战尊铠的防护，就是岳平生经过改造增强的武圣之躯，在成千上万道的空间裂痕斩击切割下也会重伤！

　　不过即便是如此，每时每刻都在承受着如此高强度的空间裂缝斩击，天芒战尊铠也出现了道道浅痕，还有着加剧的趋势。

　　“诡异的地方。”

　　坠落，坠落，永无止境的坠落。

　　寻常人在这种情况下必然心神失守，而岳平生却冷静的非人，以肉眼瞳孔接受着无数超出想象极限的诡异景观和信息！

　　“白燕升他们一群人明明距离我近，但却看不到踪影，恐怕所有人都被分散开来，距离很远。”

　　“天芒战尊铠的通讯连接功能不起作用，信息也传递不出去。和猜想的一样。”

　　“这里空间乱流如此诡异，强行打断的话……”

　　“要尽快想办法脱离，否则这具肉身就难以保住。”

　　岳平生周身诡秘变幻的空间中，没有任何人的存在，也没有任何声音、任何意志波动的存在，明明互相之间相距不超过十丈的其余十二名将领全都不见踪迹。

　　这种不辨方位的坠落当中，时间都似乎变得混乱异常，有时候明明前行了，却又变成还在原地，或者某些刚刚经历过的画面又再重复了一次，一切理所当然的规则与常理，这里都被颠覆，任何匪夷所思的荒谬情形，在这里都有可能出现！

　　“嗯？”

　　心神推算中，岳平生突然发现端倪，就是成千上万道斩击而来的空间裂缝之中，隐约可以看到无数奇奇怪怪的空间。其中风格各异，从原始天成、古朴神秘到充满高科技气息的各种景象一闪而逝。仿佛这些空间裂缝映射到无数文明之上，在这里集体显现！

　　正当岳平生耐心渐失，准备直接开启蒙都一千二百九十六窍镇压空间，终止坠落之时，一股诡秘的波动突然在岳平生的心中响起：

　　“想明白生命的意义吗？”

　　“你想真正的……活着吗？”

　　这个声音是如此的突兀，而且听上去似乎是由亿万生灵同步频率的轻声低语一般，亿万重有男有女的声音同时响起，令人惊悚！

　　嗯？

　　岳平生的动作停止，似乎联想到了什么有趣的东西一般嘿然一笑，在心中回应道：“好！”

　　嗡！

　　下一个瞬间，一股诡异莫名的波动骤然从岳平生的身躯之上扩散而出，同时混乱激荡的空间乱流中，一张漆黑巨口洞开，突然将岳平生整个人吞了进去。

　　……

　　黑云压成城欲摧，阴风怒号，天昏地暗，一副末日的景象。

　　一处山巅之上，一共三道或强横、或阴戾、或沉重的身影站立于山巅，抬头漠然注视着阴沉的天际。在他们身后不远处，横七竖八的躺着十道身影，有老有少，有男有女。

　　为首的男子似乎是三人中的首脑人物，脸上刀疤纵横，肌肉虬结，整个人如同一座铁塔一般给人以无与伦比的压迫，而在他的背后，一把体型夸张的巨刀则是散发出一种噬尽天下的可怖气息。

　　一个体型更加夸张，足有两米之巨的，身体反射着钢铁光辉的巨汉闷声道：“凯撒，新人一共有十个，不过目前还没有一个清醒的，看起来没有培养的价值，只能当做猪猡了。”

　　另一个一脸阴柔之色的俊美青年右眼上带着探测仪一般的事物，微笑道：

　　“开启了团队战，他们都变成了累赘……既然是我们先进入的话，说明另外一个团队在整体实力的评估上要超出我们，看起来不能像上次任务那样胡闹了啊……那么凯撒，这些倒霉蛋……？”

　　为首背负巨人的男子裂开嘴森然一笑，一股难以言喻的血腥气息散发出来：

　　“你们跟我这么久，什么时候见我做过保姆？”

　　阴柔青年舔了舔嘴唇，看向了地上躺着的一名美貌少女：

　　“凯撒，我能不能……”

　　嗡！

　　一股唯一的波动霎时间自山巅之上席卷四方，就在阴柔青年吃惊的眼神中，新人所在的上空，一道只有他们能够看到的光柱降落而下！

　　光柱散去之后，一道高大、雄壮的男子身影显露了出来，身上穿着裂痕累累的奇特铠甲，正眯起眼睛来打量着四周的环境。

　　正是披着蒙都躯壳的岳平生，降临在了这方神秘空间。

　　“这里……也是三维空间。应该就是漂流古界的内部空间了。”

　　“这三个人，是怎么回事？还有这几个普通人。”

　　“为什么会出现在这里？刚刚把我转移到这里来的是什么？”

　　随意扫了一眼面前的人，岳平生开始全力推算，追溯起自己被时空转移的轨迹。

　　“嗯？还有新人！？”

　　岳平生的出现明显让山巅的三名契约轮回者猛吃了一惊。

　　而目光触及岳平生眼神的一瞬间，最强者，背负巨刃、如恶兽般凶悍的凯撒内心更是毫无来由的战栗了一下，却又很快消泯无踪。

　　怎么回事？

　　凯撒沉默的打量着这个违反常理降临的新人，眉头顿时紧皱。

　　“居然清醒着？”钢铁打造般的巨汉闷声笑道：“凯撒，这个难得一见，看起来主神倒不算太小气，这个新人的素质貌似不错？不过这幅铠甲是怎么回事？”

　　“这家伙不是吓傻了吧？他在到这里之前是不是正在拍戏？”

　　被打断了好事，阴柔青年很是不满，嗤笑一声，站起身来优哉游哉的打开了右眼上带着战斗力探测仪：

　　“正好，龙珠世界战斗力探测仪虽然是初级玩具，还没用过几次呢，对新人来说也够用了。让我看看这个新人的数据怎么样。”

　　滴的一声轻响，战斗力探测仪被启动，阴柔青年看向了静立不动的岳平生，一脸同情的道：

　　“要是你太弱了，凯撒队长有可能拿你下酒……嗯？”

　　下一秒，阴柔青年右眼上的探测仪上数据急促闪烁，发出刺耳的警报声！

　　力量：99+！

　　体力：99+！

　　敏捷：99+！

　　精神：99+！

　　战斗力评估：999999+！

　　砰！

　　一组组由9组成的长串数字从视线中一闪而逝，火光爆裂中阴柔青年尖叫一声，右眼之上的战斗力探测仪已经整个爆裂开来！

　　“索尼克！怎么回事！”

　　队长凯撒与铁塔巨汉心中一惊，只觉得这一连串发生的事情实在诡异，不由的同时发出一声大喝！

　　“九十九万九千九百九十九战斗力，超过探测仪探测上限……”

　　而被称作索尼克的青年此刻脸上鲜血蜿蜒，身躯僵硬，整个人呆滞的望着岳平生；

　　“开，开什么玩笑！主神到底在搞什么！？”

　　索尼克浑身上下冷汗狂涌而出：

　　“这是直接招了个超级赛亚人进来么？”


第六百五十九章 轮回！乱斗！（二）

　　一片荒山野岭中，天色阴沉，大日悬挂在高空，隐没在云层中，遥远处连绵起伏的山脉彷佛隔着一层雾气显得有些黯淡。

　　这一片人迹罕至的荒山之上，数道人影却成对峙之势，一种肃杀、凶悍、残忍的气息盘旋于山巅之上！

　　“刚才是什么情况？”

　　在索尼克出现异状的时刻，队长凯撒与那名巨汉已经察觉到了不对，瞬息之间成夹击之势出现在了索尼克的左右，冷冷的打量着岳平生这个不速之客。

　　“不可能，不可能的，凯撒队长卍解之后的战斗力不过才一万出头，九十九万以上的战斗力，岂不是直接就能打爆大陆？一定是战斗力探测仪出现了故障！”

　　震惊和狂骇只维持了一瞬间，因为对方超过九十九万战斗力探测上限而冷汗直冒的索尼克突然反应过来，心中念头疾闪：

　　“而且犬夜叉世界最多不过是中武中魔层次的世界，怎么可能会出现一个九十九万战斗力以上的新人？这该死的探测器！”

　　意识到自己的反应闹了一个大乌龙，索尼克盯着一动不动，似乎在感知着什么的岳平生，尴尬道：

　　“对不起凯撒队长，刚才战斗力探测器出现了故障。”

　　“哦？”

　　没有多想，凯撒身上一股凶戾的气息陡然间平息下去，眼神依旧来回扫视着岳平生：

　　“这个新人倒是很古怪。嘿，新人，你到底……那是？！”

　　仔仔细细打量岳平生的凯撒瞳孔骤然一缩，发现这个来历不明的新人身上，那套包裹全身、神秘、却伤痕累累的铠甲武装，竟然在他的眼皮子底下自主的愈合、修复起来！

　　这是神武军高级将领所装备的顶级战斗武装都有的功能，添加了记忆修复金属，能够在高强度战斗之后自主的吸取虚空游离能量，修复武装。

　　凯撒脸色微变，在三名队员独有的联通频道中冷冷传讯道：

　　“自我修复型铠甲！这个人身上穿着的铠甲起码也是B级道具，他不是新人！”

　　钢铁巨汉与索尼克神情一凛：

　　“B级铠甲……这是很难搞到手的东西，也就是说他是一个资深轮回者，难道是从其他团队中脱离出来的？”

　　“从团队中脱离，是这个人原本所属的团队已经团灭了，还是他自主脱离的？”

　　“这个人看上去也是主力战斗人员，但是这样一来的话……”

　　钢铁巨汉与索尼克互望了一眼，目光转向了凯撒。

　　瞬间发现岳平生有可能是实力不弱于他们的资深轮回者，让他们的念头活泛了起来。

　　他们本是轮回空间成千上万队伍中的一支，只不过一直以来走的都是将新人当做猪猡般榨取的养殖队。通过这种方式，他们在成长前期的确是实现了实力的飞速增长。

　　通过从肉猪身上搜刮的大量兑换点和自身任务所得，队长凯撒兑换了出自于死神世界的斩魄刀，并且已经成功修行了卍解、瞬步等强力战斗技能，是三人当中最强者。而巨汉洛基则是兑换了户愚吕弟的肌肉力量强化，相当于一个强力MT，而索尼克则是一名偏向于辅助的刺客型轮回者，兑换的是来自暗黑破坏神2中的陷阱系，兼顾死灵法师的诅咒技能。

　　他们三人的配合下，这种对新人生杀予夺的养殖方式确是在前期种种危险的任务中飞速成长的同时又显得游刃有余，从【猛鬼街】到【僵尸世界大战】，从【北斗神拳】到【死神】……但是随着经历的场景增长，任务的困难程度逐步上升，他们发觉养殖队的模式能够带给他们的受益反而越来越小，而且三人的战斗配置即使已经尽量的兼顾，但是依旧无法比拟正常发展起来的队伍配置。

　　不光是主神发布的任务完成的愈发艰难，甚至在上一场团队战中他们队伍养殖的肉猪全部被对方团队杀死，好不容易完成任务获得的收益和队员死亡的扣分尽数抵消，相当于白拼命了一场。

　　所以哪怕这他们三人新人之命如草芥，也希望能出现几个能够弥补团队短板，值得培养的新人出来。不过根据B级铠甲判断，岳平生看上去虽然实力不弱，但是他的强化方向明显和队长凯撒或者洛基重合，而他们目前最缺的是拥有强大精神力的法职者。

　　这三名轮回者眼神交流不过一两个眨眼的功夫，新人们依旧还没有清醒过来，岳平生却豁然睁开了双眼！

　　“轮回，任务……？有意思。”

　　“蜂窝状、可移动的时空结构，我现在所处的只是成千上万的外部空间之一，而且似乎有一种难以言喻的意志渗透所有，无所不在。”

　　“这种意志……是大千宇宙，一众有情生灵、意识、灵魂某种相性思维的集合映射！无垠宇宙、无尽岁月、无穷众生的一切幻想、想象的思维，都在被它所吸取！”

　　“这天空、大地、山川，都介于真实与虚幻之间的一种状态，每一颗水滴、每一粒沙尘、每一个空气分子里面都有漂流位面的意志存在！不管它有没有自己的自主意识，它就是生杀予夺、主宰一切的天道……奇妙，奇妙！”

　　“从某种角度来看，这已经不是一个位面，而是一个包括了一切存在和可能存在的事物：所有的空间、时间、物质、能量以及运行规律和物理常数的微型多元宇宙！”

　　岳平生的眼中陡然绽放出浩瀚的神光，目光穿透了重重虚空，整个人如同一座沉寂万载的巨型火山，一股足以叫天崩地裂、日月无光的恐怖气息就像是灭世的飓风，顷刻间扫荡四极八荒！

　　“什么情况！”

　　顷刻之间，遭受到这股如同洪荒巨神般的恐怖气息，凯撒、洛基、索尼克这三名轮回者脸色狂骇，身体之上就像是压上了一艘万吨巨轮一般，浑身上下发出噼里啪啦的爆响，连0.1秒的时间都没支撑住，就猛然双膝撞地，跪倒在地！

　　“啊，啊！这个人！”

　　地面破碎，三名历经生死，达到B级程度的资深轮回者像是破布娃娃一般，五体投地、无力的被这股恐怖的气势死死的按在地上动弹不得，唯有在心中发出一声声惊恐之极的无声狂吼！

　　“那么，就让我看看你是死是活罢！”

　　轰隆隆隆隆！

　　没有理会其他，岳平生脚下轻轻一踩，万里阴云层层破碎，直接被荡开，璀璨日光泼洒而下，而方圆百余里的群山、大地顷刻间随着岳平生这一踩而剧烈的颤抖轰鸣！

　　这一踩，仿佛大陆的板块运动，视线所及，山川、平原、谷地一切都在震动、战栗！而岳平生则是顷刻间弯腰、躬身，五指捏拳，收拢于腹，面向天穹，开始蓄势！

　　随着岳平生的动作，所有经过的光线开始扭曲逃逸，空间开始了剧烈的弯曲，仿佛下一秒就会整个破碎！

　　“这他妈……是破碎虚空？……哪里……来的怪物！”

　　趴在地面动弹不得的凯撒、洛基、索尼克三人眼见到空间都随着岳平生毫不起眼的动作而弯曲，下一秒整个世界都要随着岳平生的一拳而崩溃，统统都目光惊骇，肝胆俱裂！

　　凯撒趴在地上，脸色狰狞而扭曲，发出一声声嘶力竭的不甘咆哮：

　　“放进来这么一个怪胎，主神我干你娘啊！”


第六百六十章 轮回！乱斗！（三）

　　轰隆隆隆——

　　方圆数百里，地脉之气沸腾，统统都在岳平生【皇天后土诀】的运转下潮水般涌来，转化成为了他身躯之中的无穷力量，让这片天地、空间不堪重负的颤抖、呻吟着。

　　三名轮回队员中，除了凯撒还能极其勉强的挣扎以外，洛基、索尼克两人已经连话都说不出来，另一边横七竖八躺着新人更是还没有完全清醒就再度昏厥，无缘见到这么一副灭世的景象。

　　“他要做什么！为什么会有这样的人出现在这种等级的任务中啊！”

　　浑身骨骼吱吱作响，仿佛快要散架，凯撒等三名轮回队员拼命的偏转头颅，在群山轰鸣中望向了那道恐怖的身影。

　　“给我开！”

　　下一刻，在他们惊恐欲绝的眼神中，岳平生高大、伟岸的身躯在一瞬间急剧震荡了千百次，磅礴气血猛烈灼烧虚空，宛如地壳碎裂后喷涌而出的岩浆巨浪，整个人充斥着狂野、蛮荒的狂暴力量，向着天穹一拳打出！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　如同千百颗核弹当空爆炸，足以把人耳膜震破的恐怖巨响传播千里！岳平生拳锋所向的天穹，虚空陡然破碎，空间屏障瞬间破裂、被打爆！亿万片空间碎片在瞬间四面八方激射，而岳平生拳力中所蕴含沛莫能御的力量一爆再爆，将偌大一个天穹顷刻间撕扯的四分五裂！！

　　破碎，破碎，再破碎。数之不尽的漆黑空间裂痕在蔓延，一望无际的天穹像是一块多米诺骨牌般崩碎的镜面，破碎的一塌糊涂！

　　这一拳，是真正的把天给打塌了。

　　而轰出这一拳的岳平生在空间破碎显露出漆黑虚空时停下了动作，立刻就察觉到了整个天地间的某种变化。

　　那是整个天地间，每一缕云气、每一根草木、每一股狂风当中，都传来了一种威胁的感觉，仿佛一种无形的警告！

　　破碎的空间迅速的修复着，大片大片崩溃、塌陷的空间以一种十分滞涩的姿态愈合，而岳平生的心神波动在趁机扫描空间裂痕之后立刻就发现，他所打破的这方世界之后并不是大千宇宙的虚空乱流，而是这个思维集合体位面所独有的，时间、空间双重混乱的时空风暴！

　　而在这时空风暴中，隐隐可以察觉有不计其数的、气泡般的微型宇宙浮浮沉沉，时隐时现。

　　“虽然没有完全发动这具躯体的力量，但是想来想要打破界壁，跳跃一个个蜂巢位面，进入到思维集合体位面的核心区域还是不够。”

　　“空间自我修复的速度比起外界大千宇宙慢了十倍以上，这是因为思维集合体位面正在崩塌，自顾不暇的缘故么？”

　　“蛮力打破界壁的可行性很低，不谈思维集合体的反噬，这方世界处于思维集合体位面的最外层，结构本就不稳定，超出一定界限的攻击恐怕会让它提前崩坍，所有生灵也会坠入到时空风暴当中，得不偿失。”

　　岳平生的所作所为，正是在尝试能否击破界壁，深入集合体位面的核心区域；也是在试探整个位面意志的规则和底线！

　　就实验的结果来看，这种破坏空间结构的举动明显引发了位面意志的某种注意，并且传递出了一种警告的意味。

　　“那么……”

　　岳平生抬起头来望着已经逐渐平复下来的天穹，脚步一跨，整个人已经如同缩地成寸，化作一颗烈焰流星，直直向着天穹，也就是外太空冲去！

　　原地的山巅，只留下凯撒、洛基、索尼克这三名轮回队员，头脑空白，心跳都近乎停滞，整个人筛糠似的发着抖。

　　他们每一个都是蔑视礼法，嗜血极恶的杀人狂，但此刻却像是受惊的鸟雀一般，只能无力的趴在地上颤抖。

　　呜呜呜……

　　一百丈、五百丈、一千丈、一万丈……

　　两三个眨眼的功夫，岳平生就已经突破了大气层，进入到了冰冷、死寂的宇宙真空当中！

　　脚下，是一个由大气层覆盖的水蓝色的地球，自传、公转，太阳，月球……一颗颗天地被岳平生辨认出来，他的思维意识也突破了蒙都躯壳的束缚，无限的延伸了出来，扫描着陆地上一切文明存在的迹象！

　　“日本，战国时代，百鬼夜行……古中国，明朝永乐皇帝，还有拜占庭帝国，航海时代……”

　　“这个世界是以十五世纪的地球为蓝本，芥子纳须弥么？界中界，位面嵌套位面，宇宙所包裹的宇宙……真是世间的奇迹……”

　　岳平生思维探测范围早已超出了万里的距离范围，心神扫描他降临到这片区域和周围，反馈回来的大量信息和景象，立刻就让岳平生发现，他所降临的这方空间极其接近于古代地球！

　　“以思维的力量具现出独立于大千宇宙的时间线……这不是天地自生的奇迹，这是由无穷生灵幻象思维的集合体为根基，创造出的奇迹！”

　　如果换做另外一个人，恐怕会以为自己穿梭了时空，回到了过去，或者是穿越到了另外一个平行宇宙当中，也只有岳平生量子之躯才能瞬间堪破其本质。

　　“思维、意念具现化，整个思维集合体位面在某称程度上是和我的量子之躯是同一种存在，不过他的体量和进化程度要远远的高于我！好！好！”

　　随着量子之躯的急速推算，岳平生脸上的神情越来越振奋、越来越激昂，似乎得到了什么醍醐灌顶的启示一般，站立于宇宙真空中放声而笑！

　　与纯粹的虚幻梦境不同，这个思维集合体的位面却是在思维、物质、能量之间形成了微妙的平衡，是介乎于真实与循环之间的奇诡世界！而这样一个由想象思维为基础具现化的世界，它运行的规则、原理，对于岳平生来说对他量子之躯的进化道路可以提供极大的参考，有着难以估量的巨大作用！

　　“不过……”

　　岳平生转头望向了身后茫茫的宇宙空间，随后穿梭虚空，身如流星，急速向着茫茫宇宙深处行去！

　　“警告！警告！”

　　一股极其刺耳而血淋漓的警报突然在岳平生的心头响起：

　　“编号911024！你已脱离任务区域！立刻回返，立刻回返！”

　　“否则你将被抹杀！”


第六百六十一章 轮回！乱斗！（四）

　　岳平生低下头来，看向刚一降临这方世界手腕上就出现的古朴的腕表，血淋漓的警告就是从这上面传出。在一开始轮回、任务等模模糊糊的信息也是岳平生从中解析出来的。

　　“不是由机械组成，这就是思维集合体意志的某种表现么？”

　　“这种警告的传讯方式，倒是很像量子纠缠，状态即时影响，即刻变化。”

　　“看来我猜的不错，我所处的这个空间只有地球这么一个真实存在，茫茫宇宙空间不过是虚幻的装饰，这个思维集合体的位面毕竟不是真正的多元宇宙。”

　　“但是……抹杀？”

　　岳平生哂笑一声：

　　“这个世界的构成已经了解，但是对于所谓的任务信息还是不够，问问他们吧。”

　　他没有继续向着宇宙深处进发，而是脚步一跨，在瞬息之间穿梭宇宙真空，向着地球的地表，也是他最开始出现的那座山巅之上行去。

　　此刻山巅之上，一片狼藉，凯撒、洛基、索尼克三人浑身鲜血淋漓，正勉强站立起来。

　　先前岳平生的武道意志笼罩下，他们越是对抗，遭受到的身心压迫也就越强大，创伤也就越重。如果他们向新人那样直截了当的晕过去反而不会是这么一副凄惨的模样。

　　洛基低吼一声：“刚才那个人，到底是什么？破碎虚空，某个高武神话世界的剧情BOSS乱入么！？我感觉他一根指头就可以打死我们全部！”

　　索尼克将洛基搀扶而起，咬牙道：“不对，那个人的手上明明也带着主神腕表，是主神认可的轮回者！主神这个白痴，到底在搞什么，是中病毒了么！”

　　凯撒用巨刃支撑着身躯，双眼血丝遍布，胸膛急剧起伏，散发出一种野兽负伤般的惨烈气息：

　　“不要管这么多了！立刻离开这里，你们难道想把自己的小命交给别人掌控么！”

　　他们这支团队到目前为止，经历过四五场轮回任务，已经能够称得上是资深轮回者，其中队长凯撒更是开启了三阶基因锁，在三阶基因锁和卍解状态同时爆发下，他完全有着威胁甚至击杀A级剧情BOSS实力！

　　但是在这个一拳之下，天穹塌陷的恐怖强者下，他们感觉自己比起一只蚂蚁来都强不了多少，那是完全让人绝望、而且无可抵挡的强大！

　　所以现在的凯撒完全顾不上去想岳平生为什么会出现在这样低级的轮回世界中，又为什么要击碎天穹、去了哪里，他现在唯一的念头就是远远地躲开！远离这个一个指头就能把自己按死的恐怖强者身边！

　　“快过来！”

　　凯撒咬牙强撑着从小储量的空间腰带中取出了一卷飞毯，洛基迟疑的转头看向另一边道：“凯撒队长，那新人……”

　　“你们，想去哪？”

　　还不等凯撒将手中的魔毯铺开，下一刻，一道冷漠的话音和意志如同怒海狂潮，从天空之上倾倒而下！

　　得得得……

　　牙齿和骨骼打颤的声音顷刻间从凯撒三人的身上传出，万万没有想到似乎已经远去的岳平生居然这么短的时间就去而复返，他们三人无比艰难的抬起头来，绝望的看向了头顶那道仿佛支撑起天空的身影：

　　“这位大人！我们……”

　　【警告！警告！】

　　【MIDE-465团队提前入场！】

　　【本次团战主线任务正式开启！】

　　下一刻，一道犹如天籁般的声音信息在岳平生、凯撒三名轮回队员、以及十名半醒未醒的新人心中响起：

　　【场景：犬夜叉！】

　　【任务：灭世大蛇！】

　　【任务等级：？？？】

　　对方团队已经入场！？灭世大蛇？！任务等级三个问号？！

　　来自与主神的提示。每一句都像是一道惊雷，让凯撒等三名轮回队员的表情顿时凝固住了。

　　“我也接到了这个任务的通知。”

　　岳平生淡淡道：

　　“那么，你们谁来给我解释一下？”

　　怎么会……我们才刚刚进入，对方的资深队员数量和整个团队的实力起码是我们的两倍，主神为什么这么快就让他们也进入！？

　　难道是因为这个人？

　　不清楚眼前强者的秉性，凯撒强行按捺住心中的震惊、不安，快速道：

　　“这次的任务很奇怪！主神居然没有限定目标，也没有说明奖励，除了一个任务的名称以外什么有用的信息都没有，连任务的等级都是问号，这是从来没有过的事情！”

　　接着，索尼克小心翼翼的开口道：“大人，更奇怪的就是犬夜叉世界是以日本战国时期为背景，一些列的任务都是围绕四魂之玉这个宝物所展开，灭世大蛇这个称谓在剧情里面从来都没有出现过！”

　　洛基也闷声道：“这一次是团队战，对方的团队十分强力，我们先进入这个世界就是主神给我们机会与剧情任务提前接触，抢先借势，拉平实力差距，不过似乎是因为大人实力破坏了平衡的缘故，所有对方的团队才提前入场了。”

　　“主神？看起来这就是这些人对思维集合体的称呼了？”

　　岳平生念头疾闪：

　　“不过所谓的主神投放这些人进入他自己所创造的空间世界是为了什么？养蛊么？”

　　正当岳平生要继续询问时——

　　“我……这是在哪里？”

　　“怎么回事，我为什么出现在这里？这是绑架？他妈的快放了我！”

　　“呀！快看，那个人会飞！”

　　“厉害，厉害！这是在拍戏吗？”

　　同样是在这个时候，十名有男有女的新人陆陆续续的醒转了过来，在看清楚楚周围的环境和从天空缓缓降落下来的岳平生之后，顿时发出尖叫、怒骂、哭号，种种姿态都有。

　　“他们这些人也是要参与轮回任务的么？”

　　岳平生头也不回，注视着脚下一动不能动的凯撒三人，淡淡的道：

　　“看起来他们还没有搞清楚状况，这种情况下你们这样的资深者应该要起到引导作用的吧？我来帮你们吧。”

　　岳平生轻轻打了一个响指，霎时间一旁或尖叫，或怒骂，或寻找武器，或趁岳平生这边没有人注意打算逃走的青年、少女、壮汉、白领的十名新人突然僵立不动。

　　这十个新人停止了一切的动作和争吵，表情霎时间变幻，然后纷纷站起，诡异面向着凯撒等人的方向，以同一种语调漠然道：

　　“这一下，安静多了。”

　　心灵操控！

　　凯撒、洛基、索尼克三人不由得一哆嗦。


第六百六十二章 轮回！乱斗！（五）

　　很明显，岳平生一个响指之下，直接操控所有新人心灵的手段把凯撒这三个轮回者吓得不轻。

　　“他不是一名武者么？居然还有X教授之中起码A级以上，瞬间操纵他人心灵的能力？”

　　因为资源、精力的限制，主神空间中几乎可以说所有的资深轮回者的强化都是专精于一个方向，或追求强大的杀伤、或追求强韧的体魄、或走施法一系专修精神等等。

　　这个神秘乱入的轮回者凭借肉身一拳打破天穹，已经充分说明了对方应该是一名纯粹的武者，否则不可能达到破碎虚空的程度。但是这个人展现出的瞬间洗脑他人的能力像极了X教授的心灵操纵，这种能力在主神空间的评价起码也在A级以上！

　　对于这三名评价至多在B级的轮回者来说，岳平生表现出来的种种能力手段无疑超出了他们一贯以来的经验和认知。

　　十名新人来到了岳平生的背后，望着战战兢兢的凯撒三人，以同一种语调淡淡道：

　　“现在，关于主神，我有几个问题要问你们。”

　　“算了，还是让你们自己来说吧。”

　　为了节约时间，岳平生也懒得和这三个人多说，心神之力霎时间狂涌而出，凶猛冲入了凯撒三人的大脑，让他们三人眼睛一翻，意识直接陷入了犹如记忆回访般的梦境当中供岳平生翻阅读取。

　　早在充分融汇了太子【六道轮回天经】中的武道理念以后岳平生就自创了这种手段，可以直接蒙蔽对手的心灵、让其思维意识坠入梦境轮回，将心灵深处所有的回忆和秘密以梦境的方式再度重现，并不需要杀死对方解析灵魂本源就可以做到记忆读取。

　　在思维意识层面，凯撒、索尼克、洛基这三个轮回者实在是弱的可怜，在岳平生的面前毫无反抗之力，从出生以来、再到被主神选中、再到一个个轮回世界的欺骗、杀戮、凌虐，种种丧心病狂、泯灭人性的经历，千奇百怪的幻想世界，种种神秘而强悍的强化、道具……凯撒、索尼克、洛基三人所有的记忆都在岳平生的瞳孔当中逐一显现。

　　“积分、剧情奖励，任务完成之后就会回归主神空间，并且向主神申请兑换、强化。”

　　“主神，一个大光球……包括并不限于小说、漫画、传说、神话、一切人类想象极限的产物，各种血统、功法、密集、传说中的神兵利器，主神都有提供。”

　　“基因锁……这是主神空间划分力量层次的等级。十强争霸，角逐主神空间十支最强大的队伍……”

　　一幕一幕的记忆以数据化的形式，在一秒钟不到的时间就被岳平生读取完毕，同时提取出了所有重要的信息。

　　“他们三个人层次太低，也不知道主神空间存在的意义。”

　　“每支队伍都有自己独有的主神空间的话，也就是说整个漂流位面，思维集合体的意志分化成了成千上万股，这倒是和我的身神类似。”

　　“就已知信息判断，轮回者是随着轮回任务经历的次数，一步一步的走向力量层次比较高的轮回世界。而力量层次越高的轮回世界，应该就越接近的漂流位面的内部核心！”

　　“我面临的问题有两个：一是如何如何快速的进入靠近内部核心的高级轮回世界。二是如何才能快速寻找到洪荒界的那些修道者！”

　　对于岳平生来说，探索这个轮回位面的秘密，和寻找到洪荒界派遣的那些人同等重要，都关系到自己生命层次进化大计！强行进入时空风暴去穿梭寻找无疑是最下策，一方面时空风暴中时间和空间极度混乱，另一方面岳平生还不想彻底引起古界意志的注意。他所想要的是一个首位兼顾、最有把握的方法。

　　岳平生目光闪烁不定，迅速推断着解决这两个问题的最优解，同时心神之力从凯撒等三人的身上撤出。

　　“刚才……是怎么回事？”

　　“是心灵操控，我们被催眠了。”

　　随着记忆回放般的可怕梦境消失，凯撒三人也迅速的从失神状态中恢复了过来，一个个脸色都和死人一样白，惊恐的看着面前的岳平生。

　　凯撒硬着头皮咬牙道：

　　“杀人不过头点地，阁下到底想做什么？我们毕竟是同一艘船上的人，虽然我们的实力远远不及阁下，但是玩弄杀死我们阁下又有什么好处？杀死同队伍的成员可是会被主神扣除奖励的！”

　　很显然，此刻的凯撒把岳平生当做了那种喜怒无常，和自己等人类似的虐杀狂魔，从头到尾的一系列举动不过是在玩弄他们这些弱者罢了。

　　“你们三个，养殖新人，生杀予夺，这样的事情做过不少吧？”

　　岳平生嗤笑一声：

　　“不过现在你们还有些用处。现在，用你们最强的手段，攻过来吧，让我看看主神的强化有什么奥妙。”

　　“什么？”

　　凯撒的眼神一凝，索尼克、洛基两人也是惊疑不定，不知道岳平生在打着什么主意。

　　岳平生看死人一般的目光挨个在三人的脸上扫过：

　　“不要浪费我的时间，拿出主神给你们的最强手段来攻击我，否则现在就死。”

　　“好！”

　　岳平生冷酷无情的话语，以及看待待宰猪羊般的眼神顿时让凯撒热血、戾气上涌！他猛然间后撤了两步，拉开了近十丈的距离，一把抽出了背上的巨刃，狂吼道：

　　“卍解！”

　　轰轰轰——空气像是沸腾的开水，狂涛般的漆黑灵压从凯撒的体内喷涌而出，霎时间形成了一套极尽勇莽、狂放的死霸装贴合在了他的身上！而他手中的巨刃也同时形貌大变，变成了一把狭长、漆黑，燃烧着熊熊黑炎的直刀！

　　灼烈、阴森的黑炎漫天飘洒，凯撒低吼道：

　　“我历尽千辛万苦，出生入死，布局整个死神世界，才铸就了这把窃取了天锁斩月和流刃若火这两把顶级斩魄刀能力的神兵！我命名为妖刀炎月！”

　　另一边，洛基也发出低沉浑厚的咆哮：“能力：80%！”

　　随着洛基的咆哮，他身上本就虬结的肌肉突然猛烈的蠕动起来，开始了急剧的膨胀，令人触目惊心的肌肉组织、筋络如同一条条粗大的莽龙般盘旋环绕，让洛基整个人顷刻间变成了身高近三米的肌肉魔鬼，和成人腰身一般粗细的手臂让人毫不怀疑他随意一拳之下就能打塌一栋大楼！

　　最后，索尼克手中一翻，一把妖异的透明短刀凭空出现，随后他整个人连同手中的短刃都开始了虚化，仿佛每时每刻都在高频颤动，借此积蓄力量，爆发出绝杀一切的一击！


第六百六十三章 轮回！乱斗！（六）

　　三人在三个方向上将岳平生牢牢锁定，气焰在极速攀升。

　　作为针对的目标，岳平生像是在看待三个有趣的玩具，微观视界已经开启，包括眼前凯撒等三个人在内，世间的一切在他的眼中已经成为了点与线的集合：

　　“灵压、灵气、妖力……本质上都不过是能量的别称。”

　　“所有身体组织的运作效率大幅度上升，这就是所谓的基因锁？”

　　“原来是将意志沉浸于细胞微粒，借以将全身的力量控制入微……不过按照主神空间的划分，他们三个人似乎都是处于二阶基因锁的状态，其中凯撒的开启程度似乎要比起其他两个人要深一点。”

　　“至于力量上，二阶基因锁最多不过相当于气道宗师的程度。那么以此推算的话，主神空间中三阶基因锁对应炼神境界，四阶对应炼虚，五阶对应合道，如果这个空间里有的话。”

　　“生命进化之路果然五花八门，千奇百怪，基因锁体系潜力并不比精气神三藏体系低。”

　　“但是，他们在力量的掌控上，知其然不知其所以然，这是因为主神填鸭式提升的原因么？”

　　实际上开启基因锁已经大幅度帮助轮回者掌控主神赐予的力量。凯撒等人这样开启了基因锁的轮回者，和同样强化却没有开启基因锁的轮回者相比，实力完全呈现压倒性的优势。

　　同时像主神这样大幅度醍醐灌顶般提升一个人的力量，岳平生在拥有微观视界之后同样能做到，当初在北荒大陆他以灵能为辅助，直接将叶凡力关、气关全部打通，从一个筑基境界的武者晋升为了气道宗师就是如此。

　　但是比起主神这样凭空具现幻想中的事物存在，以血统、功法、人体改造等等手段大幅度提升轮回者的力量，岳平生的手段只能算是小巫见大巫。

　　“主神，兑换……”

　　微秒不到的时间，将拼命蓄力准备爆发雷霆一击的三名轮回者观察了个通透，岳平生的心中闪过某个念头：

　　“不管可不可行，先搞定这场无聊的任务回归空间，亲眼看看主神再说吧。”

　　也就是在这个时候，凯撒、洛基、索尼克同时爆发出三声巨吼：

　　“月牙——天冲！”

　　“百万蒸汽大锤！”

　　“绝命瞬狱杀！”

　　巨大的死亡炎月斩破天空，肌肉巨人践踏大地、死亡幻影虚空闪烁，三股攻势汹涌袭来，正是凯撒三人蓄势已经到了不得不发的地步，在岳平生的压迫下爆发出来了自己的最强一击！

　　“你们发大招之前非得吼一声，这样才算有气势么？”

　　岳平生哂笑一声，随后轻描淡写、仿佛驱赶蚊虫一般，轻轻的吹了一口气，无数能量粒子剧烈碰撞，被气流裹挟着，以数十倍的音速席卷天穹！

　　砰！砰！砰！

　　“啊！啊！”

　　三声骨肉爆裂的沉闷爆响，首先是割裂天空的漆黑炎月像是朵小小的火苗般被吹散熄灭，随后就是黑月之后的凯撒、践踏大地猛冲而来的洛基，化作幻影在虚空以音速穿梭的索尼克，都被岳平生吹出的这股堪比数十倍音速运动的粒子气流扫中，像是破布娃娃一样惨叫着倒飞而出！

　　“好了，该办正事了。”

　　面对惨叫倒飞的凯撒三人，岳平生动也不动，笼罩了数百里方圆的心神力场运作，眨眼之间就将凯撒三人倒飞的势头违反物理定律的停止，随后闪电般的拉了回来。

　　“这个世界的剧情你们在进来之前应该专门研究过吧？这个【灭世大蛇】的任务什么提示都没有，应该怎么完成？”

　　回到了岳平生的面前，此刻的凯撒三人浑身血迹斑斑，骨头不知道断了多少根，看上去凄惨到了极点，而看向岳平生的目光只剩下了深入骨髓的恐惧！

　　“阁，阁下，主神之所以给出了这么一个奇怪的任务，应该是察觉大人的实力在这个世界极大的影响了平衡，所以才打上了这么一个补丁，包括敌对团队提前进入也是这个缘故。我看想要寻找这个任务的线索有两个方法。”

　　剧烈的痛楚弥漫全身，凯撒却根本不敢怠慢，吐出一口血沫道：

　　“一是我们去接触重要的剧情人物或者势力，在满足某种条件的情况下也许会有线索，这么做非常耗时耗力。”

　　“另一个办法，就是敌方团队既然提前入场，他们的任务必然是与我们的任务有所关联，阁下只要抓住他们的队员拷问，应该会有线索，不过在有主神的提示下，想要找到他们恐怕不是一件轻松的事。”

　　“哦？”

　　岳平生眉头一挑：

　　“第一个不考虑，第二个倒是个方法。”

　　……

　　一间人迹罕至，破败不堪的神社当中，一道光柱凭空降临，一道道打扮怪异的身影陆陆续续从光柱中显现。

　　在他们走出来后，还有数道身影横七竖八的躺在地上，一动不动。

　　最先走出光柱的是一名面容姣好，背负长剑，身形极其高挑、矫健的女子，头也不回的冰冷道：

　　“罗成，由你清点新人，进行引导。迪莉娅，你释放飞行孢子，判断我们所处的方位和附近的地形，等到主神的任务发布以后，我们再决定具体战略。”

　　一名身着白袍，满头金发的少女犹豫道：“队长，这一次的情况……”

　　旁边一个粗壮的大汉哈哈一笑道：

　　“小莉亚，你在担心什么，我们提前进入最多只算一个小小的意外，也许对方是走了什么狗屎运和某个剧情人物打好了关系，由此借势，只要我们小心谨慎，收集情报，做好布局，我们就会让对方知道真正的力量是来自于自身，而不是把希望寄托在他人的身上！”

　　另一个木讷的青年也开口笑道：“是啊迪莉娅，就算我们都保护不了你，但是紫菱队长可是金丹境的剑仙，攻击力同阶最强，就算剧情BOSS奈落也不够队长砍的，你怕什么。”

　　紫菱眉头一皱，淡淡道：“你们不要麻痹大意，我们团队的实力明明大幅度领先于对方，却被主神提前传送，除了借势以外，有可是对方在……”

　　【本次团战主线任务开启！】

　　一道道信息突兀从在场每一位轮回者心头流过：

　　【场景：犬夜叉】

　　【任务：灭世大蛇】

　　【任务目标：活着。】

　　【任务等级：S】

　　【任务奖励：存活者，A级剧情奖励一个，兑换积分10000点】

　　“S级任务，活，活着？”

　　“只要活着，就奖励A级剧情和1万点积分？”

　　昏暗的空间中，没有任何喜悦的情绪，一股无与伦比的寒意从心头漫过，紫菱等一众轮回者顿时陷入了死一般的寂静。


第六百六十四章 轮回！乱斗！（七）

　　“S级……存活……”

　　“不可能，怎么会有这样的团队任务……”

　　“这里只不过是犬夜叉世界啊！”

　　“到底怎么回事，先进入的队伍到底做了什么，主神到底在搞什么！？”

　　顷刻之间，这支轮回团队的所有成员纷纷大惊失色，就像见了鬼一样。

　　主神绝不会发布必死的任务，风险越高收益越高，这是所有轮回者的共识，而且犬夜叉世界的力量层次也和他们的整体实力大致对应，除了剧情中犬夜叉一行人、杀生丸、奈落、等一众顶尖战力的人物以外，他们基本上可以在这个世界横着走。

　　尤其是队长李紫菱掌握了蜀山剑仙的传承，走的是在轮回空间中十分艰难却又强大的修真道路，并且已经凝结出了金丹，配合二阶基因锁有着威胁三阶的能力！

　　那么，又有什么样的危机到了让他们这支拥有着包括李紫菱在内，五名开启了基因锁队员的强大团队连自保都难以做到的地步？

　　“冷静！统统都给我闭嘴！”

　　李紫菱的脸色接连变幻：

　　“主神发布的这个任务没头没尾，应该还远远不止如此，现在我们先搞清楚目前剧情在后期的哪一个阶段，然后再等……”

　　嗡！

　　恐慌蔓延的神社中，又有四道粗大的光柱降临而下，让李紫菱的声音戛然而止。

　　“这……！”

　　光芒之中，一共四支团队、二三十余名轮回者的身影突兀的出现，原本空空荡荡的神社顿时变得拥挤不堪！

　　“绿巨魔巴克！”

　　“傀儡舞师爱丽丝！”

　　“龙拳秦阳！”

　　“风魔雄次郎！”

　　一眼扫过突然出现的人群中为首的一个个身影，李紫菱的心神几乎失守，一口叫破了他们的名号，脸色狂变道：

　　“你们怎么会出现在这里！？”

　　她所叫出的这四个名字，每一个都是丝毫不弱于她的队长级人物，在此之前的多场任务中都互有接触竞争，而他们所率领的团队也和自己的一样，是出于目前序列当中实力排名最靠前的几支！

　　李紫菱万万没有想到，她有朝一日居然会在同一个任务世界、同时看到他们这五支团队相聚。

　　“嗯？你们居然？”

　　光芒散尽，在睁开双眼看清楚了整个神社中诸多团队，巴克、爱丽丝、秦阳、雄次郎连同他们身后的所有队员，统统都脸色巨变，根本不需要李紫菱任何的提示，立刻就意识到了大事不妙！

　　他们五支队伍出场在同一个地方只有一个解释，这一次的任务，他们五支当前序列最强大的团队处于同一个阵营，主神认为只有他们五支队伍联合才有完成任务的可能！

　　【！@#￥%……&（】

　　下一刻，一股诡异的杂乱信号突然从在场所有轮回队员的心中漫过，随后：

　　【团战主线任务@#￥%……&……】

　　【任务：灭世大蛇】

　　【任务目标：五方同盟，祭献四魂之玉，唤醒大蛇意志！】

　　【任务奖励：参与完成者，A级剧情一个，10000点兑换积分】

　　【特别奖励任务：在大蛇意志苏醒之前存活，大蛇意志彻底苏醒之后即可完成任务，回归空间】

　　【任务奖励：存活者，A级剧情一个，10000点兑换积分】

　　【任务失败惩罚无，队员死亡无惩罚。】

　　【任务等级：S！】

　　【是否接受？（五方全部同意，任务即可开始。拒绝则终止任务，回归空间。）】

　　李紫菱的心中一凛：“这才是真正的任务，居然还可以选择，而且拒绝没有任何惩罚！”

　　双A级剧情！一共两万点的兑换积分！任务失败和团队战背景下的队员死亡居然没有任何惩罚！

　　主神如此大手笔的奖励和前所未有的宽容，顿时让在场所有的轮回者陷入到了深深的震撼当中。

　　两个A级剧情，再加两万点的兑换积分，足以让任何一个刚刚进入主神空间的新人兑换一个不弱的A级血统强化，从一个普通人一步跃升成为比起李紫菱这样的金丹强者等阶还要高的轮回者！

　　当然，新人哪怕进行了双A级强化，评价上飙升，但是真正的生死战斗中依然不会是李紫菱这种从血与火考验中摸爬滚打出来的资深轮回者的对手，但是依旧可以说得上是一步登天！

　　对于李紫菱、巴克、秦阳、爱丽丝、雄次郎、这五支团队而言，双A级剧情奖励和20000点兑换积分的诱惑不言而喻。在一档档的轮回团队中，他们现在依旧还是处于底层，一场任务最多不过能够接触到C级、B级的剧情奖励和不过寥寥两三千的兑换点奖励，而这一次如此丰厚的奖励如果到手，立马就能让他们的团队整体跃升两到三个台阶！

　　主神的提示在脑海中回荡，几乎所有轮回者的呼吸都急促起来，唯有团队中的个别智者在震撼过后心头升起了一股股的寒意：

　　主神的奖励如此丰厚、对于任务失败的惩罚如此宽厚，那么他们在任务当中到底会遭遇到什么样的危险？

　　“你们都是突然被主神扔进来的吧？”

　　李紫菱漠然道：“既然主神将我们分配到了一起，那么作为同盟我有必要提醒一下各位。这一场本是我们与另外一个较弱团队的团队战，而正常来说我们应该是降临三个月后的时间节点，但却被主神提前了。暂时还不清楚和这支敌对队伍有没有关联，但是最近主神空间给人的感觉不太对，不排除是主神自己出了点问题。”

　　“很显然，主神似乎遇到了些小小的麻烦，也许类似于病毒之类的东西，同时给我们出了一个难题。”

　　五支团队中，巴克深吸了一口气，低沉道：

　　“但是同样的，主神也很慷慨，这种奖励可真是令人心动啊……那么，各位有什么看法？”

　　“虽然不知道出了什么状况，但是主神绝对不会发布必死的任务。”

　　秦阳冷冷的道：

　　“犬夜叉世界的力量层次就摆在这里。主神也绝对不会改变一个世界的运行规则，我们这一群人聚集在一起，只要同心合力，就是这个世界最强大的力量。”

　　“风险就代表着机遇。”

　　爱丽丝眼中闪过猩红的光彩：

　　“这么丰厚的奖励换做平时哪里有机会见到？”

　　“灭世大蛇，难道指的是八歧大蛇？犬夜叉是以战国时代为背景，这倒是很有可能。献祭四魂之玉……危险会来自哪？”

　　雄次郎目光灼灼的来回扫视着其他的轮回者：

　　“诸位，机遇当前，既然如此的话，我们各自团队内部商议一番，统一一下意见后再做决议！如何？”

　　“好！”

　　五名队长和各自的队员立刻聚拢，在团队频道中开始了激烈的讨论。

　　“接吧，队长！！”

　　“人死鸟朝天，不死万万年，怕个鸟！”

　　“双A剧情，20000积分啊。”

　　……

　　他们这些轮回者经历过数场残酷任务的洗礼，早就已经清清楚楚的知道风险和机遇并存的道理，在凶险残酷的主神空间中，胆怯和畏惧不但不能长命百岁，往往还代表着死亡的丧钟。他们这一次五队齐聚，阵容强大，再加上主神的奖励也丰厚到了让他们根本难以拒绝的地步，所以五支队伍的内部表决几乎是以压倒性的优势通过。

　　在大约一刻钟以后，李紫菱率先走上前来：

　　“我们接受！”

　　巴克、秦阳、爱丽丝、雄次郎四人同样上前一步，相视一笑，伸出手来：

　　“我们也接受！”

　　【任务确认！】

　　【灭世大蛇正式开始！】

　　主神的提示响起，每位轮回者都深吸一口气，神情严峻，眼神深处又有着难以言喻的兴奋和期盼。

　　“我们四支后进入的队伍都没有新人的存在。”

　　雄次郎突然察觉到了李紫菱团队身后，原本横七竖八躺着的新人陆陆续续的开始了苏醒：

　　“这一次的任务极其重要，力量绝不能有分散和浪费。既然这一次队员死亡主神不会给予任何惩罚，为什么紫菱队长不把这些累赘处理掉呢？”

　　“生死有命，富贵在天。”

　　李紫菱淡淡道：

　　“我们虽然没有精力去照顾他们，但是是死是活看他们自己的运气，不劳你操心！”

　　“这些都无关紧要。”

　　巴克哈哈一笑，迫不及待的道：

　　“那么各位，现在我们就商定一下，如何以最小的代价完成这场任务吧！”

　　……

　　山巅之上，狂风猎猎，岳平生孑然而立。

　　凯撒、洛基、索尼克三个人恭敬异常的站立在不远处，那十个新人则是被岳平生几乎于洗脑般的灌输，完全明白了主神空间的险恶，老老实实的聚在一起不敢妄动。

　　岳平生凝视着自己手腕上的主神腕表：

　　“幻想具现出来的世界，有自己既定的运行规律，哪怕是主神也不能随意的干涉。”

　　“也不知道白燕升他们、还有洪荒界的那些道人如何了？每一个世界的时间流速都有所不同，也许他们都已经经历过了一场任务，见到了主神。”

　　“主神，兑换……”

　　迎着山风，岳平生低低一笑。

　　“大，大人。”

　　凯撒小心翼翼的声音飘了过来：

　　“大人既然想快点找到关于灭世大蛇情报的话，不如让我们去打探其他团队的消息？主神居然又投放了五支团队进来，但是我们的任务还是没有任何的提示，这么大个日本，他们有可能躲藏在任意一个地方，我担心……”

　　“找到他们么？”

　　岳平生淡淡转过身来：

　　“你们的动作太慢了，小小的岛国而已，还是我自己来罢！”

　　嗡！

　　岳平生身躯之中，突然有一千二百九十六颗星辰猛的亮起，随后这千余道星光中，一道道人影一步从岳平生身躯之中走出，闪电般划破了天穹！

　　一眼看上去，就好像是天上突然下起了一片流星雨一般，道道流光快到了极点，向着四面八方射去，而岳平生就是这场流星雨的源头。

　　整个岛陆不过数十万平方里的大小，而岳平生释放出去的身神一共上千尊，每一尊的移动速度都超过十倍音速，神识扫描的范围都超过百里，不要说是二三十名具备超凡力量轮回者，就是主神放进来的蚂蚁，天涯海角，岳平生都能够根据主神腕表，在一刻钟之内就把他们统统都揪出来！


第六百六十五章 轮回！乱斗！（八）

　　就在岳平生于犬夜叉世界扫描整个日本大陆时。

　　四周尽是无尽的黑暗，一片纯白色、一望无际的平台突兀的存在着，就仿佛在宇宙真空中漂流。

　　在这个巨大无比的平台正中，一颗朦朦胧胧的光球静止不动。

　　光芒闪烁，十余道身影突兀的出现，回归了主神空间。

　　“这就是主神？”

　　打量着面前硕大的光球，回归了主神空间的君归藏，俊美的脸上露出说不清道不明的灼热色彩，头也不回的轻声道：

　　“那么，只要以神识进行沟通，就可以兑换了罢？”

　　君归藏身后，一个个轮回队员看向他的眼神都是敬若神明，争先恐后道：

　　“没错！大人只要走到主神面前就可以任意兑换！”

　　尤其是这支团队原本的队长，更是满脸崇敬之色，屁颠屁颠的跟在君归藏的身后，道：

　　“大人，你刚进入主神空间，对于兑换奖励还不了解，请容许我为您说明。”

　　就在刚才那一场星河战队任务当中，他们接到了一个令人绝望的地狱任务，然而这个不知道主神从哪里找来的恐怖新人却像是神话传说中的仙人一样，随意一出手就是天崩地裂、各种天灾降临，直接屠杀了亿万数量的外星虫族，并且冲出外太空，把地球联邦军赶来的舰队统统打爆，也让他们所有轮回成员受到了巨大的惊吓。

　　没有过多的去纠结这个人的身份，也没有纠结主神发了什么疯，身为队长的他老老实实、心甘情愿的让出了自己队长一职。

　　君归藏此刻站在主神的面前，闭上眼睛，庞大的信息分门别类从心中涌现。

　　“嗯？洪荒系？”

　　“翻天印、打神鞭、斩仙飞刀……这里居然也有？”

　　“一气化三清、混沌宝录、元始道经、过去现在未来三经……这是天道圣人功法！这难道就是道祖所说的成道契机！？”

　　片刻当中就从主神的兑换目录中查找到了在洪荒界都是远古传说的功法，君归藏豁然睁开双眼，内心巨震！

　　“每一部，都要SSS级剧情，再加五十万到一百万不等的兑换积分！”

　　君归藏的脸上有着压抑不住的狂喜：

　　“好好好，好一个主神空间！”

　　“按照主神空间的规则，这一场任务过后，我所在的团队评价大幅度提升，下一场就会直接进入高难度的场景，收割奖励！”

　　“圣人功法，我君归藏，一定要得到手！”

　　……

　　另一个时空，主神光球底下。

　　白燕升双目紧闭，浏览着一条条信息，在一旁，八九个团队成员一脸的畏惧，在一旁紧张的等待着。

　　和岳平生、君归藏乱入的团队一样，白燕升在拷问队长，获知了主神空间的规则之后，直接以无敌之姿扫平了拳皇九七的世界，回归了主神空间。

　　白燕升的面部表情激烈变幻：

　　“了不起，这些兑换清单中，对整个起源界超玄技术能够有帮助的东西都有不少，说不定能从整体层面上提升本界的实力，镇压那些方外异端文明。”

　　“还有这些最高等的技能、招式、功法、秘技，对于现今武道体系都有极大的参考价值！”

　　“太多了，太多了，遵循主神的规则进行兑换，想要把这些全部兑换出来我一个人远远不够！”

　　“该死，如果其他将领没有被分散开来就好了，对了，兑换中有脱离所属团队的道具可以解决这个问题。”

　　偌大一个漂流古界当中，时空呈割裂式的分散与混乱，任何信号都会迷失在时空风暴当中，白燕升曾尝试过很多次，根本无法通过战斗武装联系到其他的神武军将领。

　　不过这些将领个个都是虚境中位的武道强者，换算到主神空间中起码都是基因锁四阶中的顶级轮回者，白燕升并不担心这些将领会有什么闪失。

　　“这个空间里的轮回者都是灌顶填鸭式的提升，如果不是开启了基因锁根本不值一提！”

　　白燕升目光灼灼，抬头看向大光球，嘴角露出一丝狞笑：

　　“洪荒界的那些修道者也是为了这些吧？”

　　“那么，也需要不了几场任务，我们很快就会相遇了……”

　　……

　　“道祖大人的预感果然没错！想不到我竟然能够亲眼看到天道圣人的功法，这是震动整个洪荒界的发现！”

　　“好东西！这些东西要是献给界王大人，我们会得到难以想象的军功奖赏！”

　　“洪荒界的那些道人应该在不同的世界，杀死他们，不能让他们活着出去！”

　　“一个人的力量远远不够，要想办法和君师兄汇合！”

　　不同时空维度的回归空间中，一个个或身着战斗武装，或身着古朴道袍的男男女女站立在主神光球下，神情激动异常。

　　同样的事情，在其他时空维度的回归空间中同时上演着。

　　……

　　犬夜叉世界。

　　荒山野岭，深山丛林，时不时的可以看到有形貌丑恶的妖怪出没，这是一个妖怪以人为食的血腥乱世。

　　距离岳平生的降临已经有整整三天的时间。

　　天穹之上，阴云满布，天昏地暗。就是在这阴云之巅，以岳平生为首，十余道身影站立在离地近千丈的云端之上。

　　他们正处在一片荒山野岭的上空，地面上，隐隐约约可以看到一个个男男女女似乎正在战斗。

　　有满头银发，身着火红衣袍，手持巨刀，举手投足间山川大地破碎的半妖少年，有手持长弓、现代装扮的少女、有跨骑妖兽，身背巨大飞来骨的女性驱魔师，挣扎的驱魔师少年……这些人成围攻之势，攻击着地面之上时不时钻出来的庞大、恶心的触手。

　　除此之外，岳平生的瞳孔中画面割裂，出现了一个个呈包围之势，悄无声息、隐匿逼进的轮回者。

　　他的身神早就已经发现了这五指轮回者的队伍，却并没有打草惊蛇，而是身神变换成蚊虫，一路监视，静静等待着他们的行动。

　　凯撒小心翼翼的走过来，献殷勤道：

　　“大人，看来我们切入的时间点已经到了世界剧情的最后阶段，马上奈落就会用计夺走琥珀的四魂之玉碎片，这五支队伍应该就快动手了。”


第六百六十六章 轮回！乱斗！（九）

　　量子身神的隐匿手段不是这些最多不过气道顶峰层次的轮回者所能发现的了的，在一路监视中，这五支轮回队伍的任务和目标也全都被岳平生所得知。

　　按照凯撒的说法，主神相当于一个制定好的程序，在一个严密的框架之中运行，有极其强大的纠错能力，像是灭世大蛇这样奇怪的任务就是主神自主纠错搞出来的东西，一方面是平衡实力，一方面也是对岳平生这样的乱入者进行准确的实力评估。

　　只可惜，正是世界规则的限制，在当前世界的力量层次中，主神任何针对性打补丁的举动对于岳平生来说都毫无用处，就算再加派一倍的轮回队伍也一样。

　　……

　　天色越来越阴暗，也成为了天然的掩盖。

　　二百丈、一百五十丈、一百丈……

　　二十余名轮回者悄无声息的借地形掩护急速前进，李紫菱通过通讯冷声道：“监察位，汇报情况！”

　　“南方五里范围，没有敌对团队的出现！”“东方没有发现！”“西方没有！”“北方没有！”

　　频道中，巴克疑惑的声音响起：“敌对团队的人到底躲在哪里？他们的任务又会是什么？”

　　“不用管他们，按照原定计划执行！”

　　秦阳的声音冷冰冰的传出：

　　“奈落这个剧情人物诡计多端，在他还没有借助四魂之玉成为完全体之前，现在就是最好的切入时机！”

　　“杀生丸会离开去救玲，拥有风穴的米勒也中毒昏迷不在这里，天时地利人和！”

　　“雄次郎、紫菱，等到奈落现出真身、被犬夜叉打破结界后，全力进攻！夺取他藏在右肩中的四魂之玉！”

　　“巴克！由你出手抓住琥珀，从他的后颈取出最后一个碎片！”

　　“我、爱丽丝，率领其他所有的第二梯队成员，全力拖住犬夜叉、珊瑚！切记不要硬拼，犬夜叉的冥道残月破相当凶猛，不要被他放逐到冥界去！”

　　“狙击手、辅助人员随时准备掩护！”

　　“好！”

　　五队所有的精英战斗人员齐齐应声，随后速度放慢，脚步放轻，在距离战斗发生处数十丈外全部停了下来，隐藏在山石掩体之后，眯起眼睛来打量着远处犬夜叉等人越发激烈的战局。

　　奈落的触手分身被冥道残月破斩碎放逐……琥珀身上的曲灵被逼退……白夜叉现身……杀生丸突然出现击破曲灵……白夜叉撤退，杀生丸离开去寻找玲……

　　一幕幕的剧情迅速的发展着，五支团队保持着不被发现的距离，默默等待着。

　　场中，威胁扫除，杀生丸离开后，犬夜叉等人松了一口气，然而在犬夜叉刚刚奔向戈薇要汇合时，戈薇的背后，一名高大而邪异的男子突兀的显现！

　　“奈落！”

　　犬夜叉一声怒吼，还来不及有所动作，只能眼睁睁的看着奈落的身上数道骨刃探出，将戈薇挟持。

　　“准备！”

　　散布四周的轮回者眼神一凛，纷纷暴掠而出！

　　与此同时，场中得到了戈薇的提示，只见犬夜叉怒发如狂，手中巨大的铁碎牙顷刻之间放射出猩红的光彩，整个人电射而出，身形闪过，将奈落体表的强大防御结界一击而碎！

　　“就是现在！”

　　铮！

　　另一边的珊瑚手持飞来骨正要发起攻击，虚空中却有两道极尽堂皇、霸道、斩断一切的刀光、剑光，闪电般后发先至，虚空穿行而来！

　　正是李紫菱、雄次郎两人气势积累到了顶点，爆发出的一刀、一剑！

　　与此同时另一边，巴克整个人像是出膛的炮弹，在一秒钟都不到的时间就猛冲而至，蒲扇似的大手一抓，像是老鹰捉小鸡般将琥珀这个瘦弱的少年一把擒拿！

　　珊瑚惊叫一声：“琥珀！”

　　唰！巨变接连发生，爱丽丝、秦阳两人的身影一左一右，阻拦在了已经怒极的犬夜叉和珊瑚面前。

　　铮铮铮铮铮铮！

　　也就是在这个时候，李紫菱与雄次郎两人蓄势良久，本该斩断一切的强横一刀一剑触及到奈落肩头时却没有将其五马分尸，而是想斩击在了一块世间最为坚硬的钢铁上一般，恐怖的尖锐气流和音波四下冲击，震颤天地！

　　“该死！！”

　　雄次郎与李紫菱两人猛然倒退而回，发出一声不可置信的厉啸，按照原定的计划，以他们两人的攻击力之强轻易就能斩开奈落的躯体，取出只差一块碎片的四魂之玉，但却万万没有想到他们胜券在握的一击却完全没有收到预想中的结果！

　　“呵呵呵……你们是什么人？”

　　挟持着血流满面，已经昏死过去的戈薇，奈落俊美的脸上尽是邪恶的笑容：

　　“吞噬了魍魉丸的我，拥有着世上最强的铠甲，就是铁碎牙和爆碎牙都伤不了我，就凭你们……？”

　　砰砰砰！

　　早已布置好的狙击手察觉了状况不对，瞬间发动了强力狙杀！

　　然而，在说话的同时，奈落身体表面赤红色的结界再度扩散出来，将自己和戈薇尽数包裹，足以贯穿钢铁的反器材子弹打得奈落的结界连连颤动，却丝毫无损！

　　“反器材狙击枪都不管用！该死，该死啊！”

　　“放开琥珀！”

　　无论是巴克、紫菱、雄次郎等轮回者，还是犬夜叉、珊瑚都惊怒交加。犬夜叉等人怒的自然是这伙来历不明的人不仅抓了琥珀，还波及戈薇受伤；紫菱等人怒的是如此一来大好机会失去，不但没有成功取得奈落身上的四魂之玉，还彻底交恶了主角一行人，对于后续的计划执行无疑等于麻烦程度暴增！

　　奈落瞬间接着狙击冲击的反作用力漂浮而起，妖异的目光来回扫视，看向了巴克手中的琥珀：

　　“犬夜叉，看起来这货怪人并不是你的帮手？不过，你们还是先解决之间的问题吧，想要戈薇好好活着的话，就那琥珀身体里的碎片来换吧！哈哈哈哈！”

　　邪恶大笑中，奈落身披结界，以迅猛无比的速度升上了天空，划向远方。这些来历不明者，给他以一种强烈的威胁感，他自然不会留在这里死磕。

　　李紫菱冷喝道：“我去追奈落，你们处理这里！”

　　五支轮回队伍当中，也就李紫菱、爱丽丝和个别依靠道具的轮回者才能够飞行，而除了李紫菱外，其他人在追击速度上完全无法比拟神出鬼没的奈落！

　　然而就在李紫菱的剑光刚刚腾起的时刻。

　　“一群废物。”

　　一个轻描淡写的男声，像是无尽的汪洋大海从天空之上倾倒下来了一样，将这片山川之间一切的生灵压迫的跪倒在地！

　　岳平生的身影毫无预兆的出现在了一脸惊恐之色的李紫菱、巴克、雄次郎等轮回者的头顶上空，轻描淡写的伸手一抓，就看到已经消失在天际云层的奈落像是个玩具一般的被抓了回来。

　　结界中，奈落显然震惊到了极点：“你是谁！快住手，否则……”

　　岳平生扫了一眼跪倒在地，惊恐挣扎怒吼的所有人，漠然道：

　　“你们知不知道，你们浪费的，都是我的时间？”

　　噼里啪啦！

　　无比坚固的结界也好，体内有着吞噬自魍魉丸，连铁碎牙、爆碎牙都无法斩开的最强铠甲也好，奈落这个由无数妖怪集合而出的大妖，连一句话都没有说出来，就被岳平生一把彻底捏爆，变成了一堆冒着瘴气的恶心碎肉。

　　岳平生以意念取出四魂之玉，递到了李紫菱等轮回者的面前，冷淡道：

　　“立刻去做你们该做的，我赶时间。”


第六百六十七章 冥界开

　　奈落作为一个拥有不死之身特性的大妖怪极难杀死，即使是化作了一团模糊的血肉依旧在顽强蠕动着。只不过在岳平生随意营造出来的心神力场之下，奈落也只能以这种可悲的方式暂时存活。

　　岳平生之所以任凭这五支队伍在三天的时间里种种谋划筹备无动于衷，就是为了避免自己的出手会让他们的任务生出波折，从而影响到自己的任务。然而他们围攻失手的结果彻底消磨掉了他的耐心，所以才亲自出手，直接搞定四魂之玉交给他们献祭。

　　“什，什么人！”

　　心灵意念上的压迫无形物质，但是不论是场外埋伏的狙击手，还是在场的主力轮回者以及犬夜叉等一众剧情人物，都感觉身体发肤、五脏六腑都沉重了百倍千百，动一动手指都成了奢望。

　　李紫菱、巴克、雄次郎、爱丽丝、秦阳五个队长级的人物勉强抬起头来，望着岳平生镇压了天空大地的身影，一脸绝望：

　　“这起码也是AA级别以上评价，开启了四阶以上基因锁的轮回者！”

　　“这个存在，难道就是S级任务认定根源所在？”

　　“这哪里是S级任务，分明是必死的任务啊！”

　　“我们都被主神给坑了！”

　　他们曾经做过无数种假设，设想过所有犬夜叉世界中可能会出现的难以抵挡的力量，并以这些推测做了种种准备，却万万没有想到他们面对的会是这种对手！

　　惊恐、后悔、慌张……种种情绪如同毒蛇般啃噬着他们的内心。

　　李紫菱抬起头死死盯着岳平生手腕上的主神腕表：“阁下应当就是最先进来的那支团队的队长吧？为什么要这么做，为什么要帮助我们完成任务？”

　　“混，蛋！我不管你们是谁……”

　　另一边，犬夜叉的脸上、手上青筋暴起，手中的铁碎牙如同心脏般波动，一股暴戾的气息从他的身上散发出来：

　　“把戈薇、还有琥珀……”

　　砰！

　　犬夜叉话还没有说完，岳平生只是眼神简简单单的一扫，犬夜叉整个人就如遭重击一般惨叫一声，远远倒飞了出去。

　　“爆种也没用，这里已经没有你的事了。”

　　岳平生目光落到李紫菱、雄次郎等人的身上：

　　“不要再说废话，你们的任务不是要祭献四魂之玉唤醒大蛇么？那么就开始吧。”

　　一个眼神打残这个世界的顶级战力！

　　内心恐惧挣扎的所有轮回者看到这样不可思议的一幕，齐齐打了一个冷战。

　　感觉到自己身上的奇特压迫力量骤减，李紫菱、巴克等几名队长级别的轮回者像是溺水之人重新呼吸到了新鲜空气般大口大口的喘息着。

　　面对岳平生反而对他们有利的、奇怪的要求，爱丽丝的眼神冷静下来，快速说道：

　　“这位阁下，我们的任务是要在冥界当中祭献四魂之玉，以此唤醒大蛇意志，除了一个特殊宝玉以外，唯有犬夜叉的黑色铁碎牙可以做到，所以必须要诱使犬夜叉使出冥道残月破打开冥界，我们才能……”

　　“我当然知道，不过不用那么麻烦！”

　　话音还没有落下，岳平生轻描淡写的抬起手并指一划，面前的空间顿时像是被利刃裁开的纸张一般，显露出了一道长达数里的巨大阴晦空间！

　　从这个空间中，无尽的森寒、恶晦、死气弥散而出，只有纯粹的死亡，让人只觉得汗毛倒竖，身心战栗！

　　岳平生所打开的就是犬夜叉世界中的冥界，其中没有任何生物没有任何会动的东西，只有黑暗的四周，放眼望去全部都是一些无法得到超度的死尸，是生与死的分界。

　　冥界与生者居住的世界存在于两个不同的次元，生者想要进入冥界，只有两个方法，一是使用特殊的宝玉，二是使用冥道残月破硬开启前往冥界的大门，冥界的道路出现时，会毁灭性的将附近的东西吸进去，也是冥道残月破奥义的由来。

　　实际上在岳平生看来这个世界的所谓冥界，不过是一个依附于当前空间结构的异次元空间而已，只要是达到了破碎虚空的境界都不难发现，完全不需要什么所谓宝玉、冥道残月破。

　　“我！@#￥#%……”

　　长达数里的冥界通道，岳平生的这一手显然给在场的所有人造成了巨大的惊吓，同时在心中疯狂的咒骂起主神来。

　　虽然他们每个人都是因为主神丰厚奖励的诱惑才接下了这个诡异非常的任务，但是他们终归是根据以往主神的规则作出的判断，却没想到犬夜叉这么一个最多不过中武层次的世界居然出现了一个如此巨大的BUG。这种感觉就好比他们一身白装的小号团队刚刚走出新手村，却撞上了一个全身史诗、红字增幅的满级神装大号，注定了扑街的下场！

　　“既然如此……”

　　明明岳平生的要求完全符合自己等人的任务，但是每个人的心中都极度压抑、不安。意识到面对这样一个强者，自己等人根本没有任何讨价还价的余地，唯有按照吩咐去做的五名队长深吸一口气，强行压下心头的恐慌接过了四魂之玉。

　　在这个过程中琥珀身体中最后一个碎片也被取出，两者合并，形成了完整的四魂之玉，爆发出璀璨之极的紫光。

　　这个世界中最强大的宝物，就这么出现在了众人的眼前。

　　迷醉的情绪只持续了一瞬，五名队长顾不上欣赏，取出了根据任务提示从三大神社中获取的法坛、法器，开始了祭献的布置。

　　而除了他们五个人以外，其余的队员一动不能动，只能像待宰的羔羊一般无力的等候着。

　　足足过了有小半个时辰的功夫，在冥界裂口处祭献法坛终于布置完毕。

　　雄次郎转过身来，恭恭敬敬的道：

　　“大人，按照任务的提示，将四魂之玉极限给冥界之后，就会唤醒大蛇的意志。符合大蛇这个称谓的，在日本神话中唯有那个被神所斩杀的八歧大蛇，主神恐怕就是利用这个提升当前世界的力量层次上限，您……”

　　岳平生不置可否，淡淡道：“不用说了，继续做吧。”

　　李紫菱、巴克、秦阳等人对视一眼，点了点头，小心翼翼的将四魂之玉放置在了祭坛的中心。

　　祭坛猛的亮起，中心处，四魂之玉上也猛然腾起了极其强烈的紫光！

　　轰隆隆隆——

　　四魂之玉光芒爆发的同时，被打开的冥界空间猛然震颤了一下，一股悚然的气息突然之间波动了一下，仿佛里面是有着什么恐怖的绝世凶物正在苏醒过来。

　　天在颤、地在抖，眨眼之间被岳平生打开的冥界通道已经化作了一个火山口，一股山崩海啸般凶煞、阴毒、污秽的力量仿佛无穷无尽的喷涌而出，一派末世景象！


第六百六十八章 拳倾万里！

　　【主线任务完成！】

　　【等待大蛇意志完全苏醒即可回归空间！】

　　主神的提示下，所有的轮回者并没有丝毫喜悦的情绪，只能绝望的看向了半空中的岳平生，等待着这个神秘的强者决定自己等人的生死。

　　他们的任务要等大蛇的意志完全苏醒才算完成了任务，如果在此之前岳平生把他们杀死，他们也没有任何的反抗之力。

　　【主线任务开启！】

　　与此同时，岳平生的心中也响起了主神的提示：

　　【安抚大蛇意志，阻止大蛇灭世！】

　　“安抚？”

　　岳平生嘿然一笑，身形拔高，刹那间冲上了近千丈的天穹，俯瞰着整个岛陆。

　　与其他人不同，他清晰地的察觉到从四魂之玉祭献之后，不仅仅是被他打开的冥界空间中一股无所不在的邪恶意志正在苏醒，同时外界山川、大地、河流……整个日本大陆都像是活过来了一般，与冥界空间中散发出来的那股可怕意志遥相呼应着。

　　岳平生好整以暇的俯瞰着整座犹如地震般震颤的日本大陆：“尸骨化作了这日本大陆，而灵魂则是在冥界中沉睡么？这就是主神打的补丁吧。”

　　“算了，反正最后的结果都一样。”

　　地面土石迸裂，剧烈地震荡，那强烈的起伏之间甚至让人有如在汹涌海浪上头的错觉。就在岳平生冲天而起，化作天穹上一个渺小之极的黑点时，地面上所有先前被镇压住无力反抗的轮回者只觉得身体一轻，恢复了对自身的掌控，顿时欣喜若狂。

　　“居然没有杀我们？”

　　“快快快！”

　　“离开这里，找一个安全的地方！”

　　李紫菱、巴克、秦阳等队长也同样喜出望外，却根本顾不上多想，在通讯频道中怒吼着下达指令的同时，疯狂的作鸟兽散，想要离开这个地方。

　　他们狼狈奔逃的时刻，远在千里之外，大地开裂，山川震动，无尽的死亡黑雾喷涌而出，一片硕大无朋的可怖阴影拔地而起！

　　岳平生随意的转头看去，千里之外，一个庞大到无以复加、巨山般的蛇头出现，两个可怖的赤红蛇瞳缩成两道细线，散发着岩浆般强烈的杀意及吞噬欲望！

　　大！无比的巨大！这个突兀生出的蛇头，仿佛是以整个狭长的日本大陆为身躯，生长出来的极恶产物！就算是远在千丈之高的天穹，岳平生也能清晰无比的看到这个蛇头正在缓缓转动，望向了自己！

　　但这还不止，整片日本大陆的震动更加剧烈，无数村落、城池被摧毁，无穷无尽的妖怪从山岭中仓皇逃窜，又有一道庞大的阴影缓缓的在距离第一个蛇头数百里外的陆地位置拔地而起。

　　这是八歧大蛇的第二颗蛇头。

　　犹如地壳运动，震耳欲聋的轰鸣声中一条巨型山脉缓缓的隆起，就如同形成了这条灭世大蛇的伟岸蛇躯，使得天际浩浩日光被某种无形力量所全部吸聚吞噬！

　　八歧大蛇，其实早在神话时代被高天原神明须佐之男斩杀，残躯成为这片大陆的养料，灵魂则是被抽取放逐到了冥界之中，维持着冥界的稳定。

　　苏醒过来的两颗蛇头怒首向天，仰天嘶吼长啸，啸声响彻天地，激荡得层云翻滚，大地土石迸裂，地动山摇。一股滚滚黑雾伴随着阴风嘶嚎，无数的厉啸之声，在镜面上滚滚扩散开，仿佛在原本澄清的水面上洒下浓墨一般，无数形态各异的鬼怪如同千军万马一般狂涌而出！

　　有雪女，有无脸贵妇，有无头天后，有飞头蛮，有白童子等等，或是美艳非常，或是阴森恐怖，或是丑陋不堪，或是凶狠狡诈，如同真的是在地狱中走出来的一样！

　　轰隆隆隆——

　　亿万人类、妖怪、飞禽走兽的惊恐逃窜、祈祷、朝拜中，大陆西北方向，又有一颗蛇头缓缓拔地而起。

　　“我的妈，主神真他妈无耻，犬夜叉世界也能搞出这种等级的玩意来！”

　　五支向不同方向逃窜的轮回团队拼命逃窜的同时，纷纷注意到了距离自己最近的遮天蔽日的蛇头，不由得破口大骂。

　　“这个世界算是被玩坏了。”

　　“神仙打架，凡人遭殃，不知道那个人的任务到底是什么！？”

　　“快一点，再快一点。”

　　“坚持住！还有五颗蛇头升起，我们就能回归！”

　　明白只要再坚持一时半刻就能回归，并且达到极其丰厚的奖励，每一个轮回者的心中都生出渴望和热切。

　　唯有五名队长脸色极其难看：

　　“不对，这个任务不可能就这么轻松完成，那么到底……”

　　也就是此时！在八歧大蛇第四颗蛇头在大陆的另一角拔地而起的同时，站立于天穹之上的岳平生一声冷笑：

　　“浪费我时间。”

　　轰隆隆隆——

　　岳平生四周空间蕴涵的拳意、血气登时便好象山崩海啸一般澎湃肆虐，向着四面八方蔓延开来，匪夷所思的将万里天穹焚烧成了一片血色之海，也让他的身躯化作了天地之间的第二颗太阳！

　　随后岳平生脚下一踏，成千上万道巨大的空间裂痕迸发，而他整个人却借助着这踩塌天穹的动作，犹如旭日坠空，向着日本大陆坠落而去！

　　坠落而下的大日瞬间破开了一切阴暗氛围，如同天神降世般焚尽八荒，而岳平生势无可挡的烈日锋芒所至，不是哪一颗蛇头，而是日本大陆，大陆架的正中！

　　“这他妈是什么！”

　　没有任何言语能够形容狼狈奔逃着的轮回者心中的惊恐，眼见到头顶这颗大日急速坠下，每个人心中都生出一种即将大难临头的恐怖警示！

　　嗤嗤嗤嗤——

　　坠空烈日未到，原本四处横行的诸多鬼怪已在尖锐凄厉的嚎叫声中魂飞魄散，只有八歧大蛇的五颗蛇头察觉到了什么巨大的威胁一般，嘶吼声响彻天地，口中股股死气洪流死命的喷涌而出，一时只见各色死气风暴仿佛最猛烈的海啸般交织到一起，在仿佛千魂恸哭的凄嚎中席卷天地！

　　轰隆隆隆——！

　　然而下一刻，犹如太阳降临到地表，又像是成百上千颗的核弹在同一点爆发，伴随着恐怖的强光霎时将整个日本大陆淹没，方圆数百里内的地壳、空气被瞬间掀翻排开，一个巨形真空瞬间凭空出现，肉眼可见的激波气浪以超过音爆的速度向四方席卷，横扫千里、万里方圆！转眼间向着整个地平线扩散！

　　一层又一层的地表被猛烈的掀起，澎湃的土龙、土浪如同灭世海啸般席卷，方圆数百里被一击夷平，生灵尽灭。同时岳平生这一击的落点上，出现了一个方圆数百里大小的恐怖巨坑，没有任何生灵存活，亿万吨的土石在这一拳下直接蒸发，八歧大蛇陆地身躯被直接打断的同时，也让大陆的地壳崩裂、山川崩塌、变得千疮百孔！同时整个日本大陆整体疯狂震动着，地震、火山、海啸，种种强度、频率前所未有的天灾齐齐爆发！

　　咔嚓！

　　一声声沉闷、厚重、惊天动地的巨响中，被岳平生轰中的地点，大陆架彻底断裂开来，同时也让整座大陆立刻开始沉没。


第六百六十九章 掠夺主神！

　　山崩、海啸、天塌、地陷。

　　震耳欲聋、难以形容的巨响中，大陆架断裂，占地数十万平方里的岛陆开始沉没，巨量的海水咆哮着奔腾而上，淹没了岛陆百分之五十的土地面积，海水倒灌、火山熄灭，散布在岛陆外围地带的诸侯国、村落、亿万生灵在如此恐怖的天灾中瞬间丧生。

　　狂猛的气浪冲击、火山喷发、巨石岩浆四下冲撞，以岳平生一击落点为中心，各种各样恐怖的景象上演，而距离并不遥远的所有轮回者，绝大部分都被各种突如其来的气浪、地震、巨石等席卷下死伤惨重。

　　“恐怖！恐怖！”

　　“原来这才是最危险的环节！”

　　“该死啊！主神的提示为什么还不出现！”

　　李紫菱、巴克、秦阳等队长级别的人物眼见一名名队员在巨浪、巨石、巨木等各种事物的胡乱撞击下变成一块块的碎肉，已经是肝胆俱裂！

　　这一击并不是对他们所发，但是仅仅是对岛陆破坏的余波，都让他们没有任何抵抗之力，只能绝望的逃命。

　　他们每一个人脸色惨淡，精神集中到了极点，躲避着一颗颗堪比炮弹轰击的巨石、五六层楼那么高的岩浆巨浪、还有各种出其不意的深渊裂缝。

　　不过是几个眨眼的功夫，已经有过半的团队成员已经在这样天崩地裂的余波下丧生，并且伤亡数字还在迅速的增长。除了像李紫菱这样个别拥有飞行能力的轮回者以外绝大部分只能疲于奔命，消耗着一件件的道具来保命。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一派末世的景象中，仅仅升起了四五颗蛇头，还没有完全苏醒的八歧大蛇发出一声声凄厉的嘶吼。在响彻云霄，蕴含着无比愤怒、悲绝之意的嘶鸣声中，似乎受到了致命重创的几个蛇头在怒流海啸中翻滚挣扎，肆意发泄着自己的痛苦与怨恨。每一下翻腾，都会令海平面发狂一般剧烈震动激荡！

　　咕嘟嘟——

　　一个个蛇头的挣扎越来越微弱，像是耗尽了所有的力气一般缓缓坠向淹没而来的海平面，唯有一双双邪恶而疯狂竖瞳死死的盯着高空中平静而立的身影，即使沉入了海平面中继续向着深海坠落，却依旧有一股挥散不去的怨毒之气萦绕不休，仿佛要岳平生这个死敌永生铭记。

　　所谓的灭世大蛇，还没有完全苏醒，就被扼杀在了摇篮中。

　　天穹云层之上，凯撒等一众轮回队员浑身发动，眼睁睁看着岳平生一拳之下大陆毁沉，根本说不出话来。

　　而岳平生看也不看坠入深海的几颗蛇头一眼，淡淡的注视着整个陆岛缓缓沉入无尽汪洋。

　　他这一拳直接轰断日本群岛大陆架，以无边伟力以及引动地脉之气，不仅仅将灭世大蛇直接打死，让这不到百万平方里的岛陆开始了整体沉没。仅仅是以蒙都本身的体魄发出，并没有动用全力。

　　在一条截然不同的生命进化道路上前进，现在的岳平生本尊的实力早已超出了炼虚，到了一个难以想象的地步，完全可以比拟合道大能。

　　合道境大能，霸绝星空，都是或主掌远征军、或坐镇星球的星主、军座，在整个起源界金字塔也是真正的顶级人物。

　　只不过合道境参悟宇宙规则、肉身演化世界，玄奥异常，同样合道境之间实力的跨度相差似乎极大，因为从炼神阶段以后岳平生的修行道路已经跳出了起源界的武道体系，所以对这个境界了解不多；再加上这段时间以来他一直没有和这个阶层的顶级强者真正交手，所在暂时还无法确认自己在起源界诸多合道境大能中处于什么位置。

　　【灭世大蛇任务完成！】

　　【奖励，A级剧情一个，兑换积分8000点。】

　　主神冰冷又有些杂乱的信息突然从岳平生的心头闪过：“终于要完成了么？”

　　【即将脱离任务世界，回归空间！】

　　【倒数，十，九，八，七……】

　　当主神的计数倒完毕时，岳平生面无表情，任凭虚空中莫名涌现的力量将自己转移，同时云端之上凯撒、洛基、索尼克以及十名新人依旧保持着一脸呆滞的表情凭空消失，唯有奔涌拍打的海啸巨浪、海面上星星零零，还在逐渐下沉的陆地，昭示着这里曾经有着一块巨大的岛陆存在。

　　海面上，李紫菱脚踏青峰，巴克、雄次郎、爱丽丝、秦阳和寥寥几名轮回队员以各种各样的道具悬浮停留在半空中，脸色和死人一样白，疯狂的在海啸激荡的海面上来回巡视着。

　　“迪莉娅！”

　　“巴鲁斯！”

　　“死了，都死了……”

　　“我的团队……”

　　【任务失败，回归空间！】

　　主神冷酷的提示，依旧在这些已经成为惊弓之鸟的轮回者心头响起。

　　……

　　空旷、寂静、没有声音。

　　纯白色的巨大平台上，十余道人影突兀的出现。

　　凯撒等轮回者身体一软，无力的跪倒在地，而岳平生身形不动不摇，在一瞬间就将目光全部聚集在了面前不远处的大光球上，心神之力全部调动起来，覆盖了他们所处的这个主神空间，进行着信息采集和推算。

　　“这是隐藏在时空风暴中的异次元空间，漂流古界的整体空间居然如此复杂。”

　　“主神……这看上去似乎是连接思维集合体的一个端口，通过它就能以积分将对应的奖励实质化的具现出来。”

　　“那么，先试试吧。”

　　岳平生身影一个闪烁，已经出现在了光球的地下，心念一动，意识当中霎时间就有庞大繁杂的信息涌入，岳平生身躯微微一震，一千二百九十六尊身神配合着本体量子之躯迅速扫描着亿万条信息：

　　“武道、巫术、忍术、道术、魔法、念动力、高科技……果然是诸天万界想象思维的集合。不过这里面诸多的顶级传承是确有其事，还是只是空壳？”

　　“这其中不少强化似曾相识，像是外界其他文明生物的进化之路，不知道两者之间是不是完全一样？”

　　“总归来说各种现象的集合占到了绝大多数。不过任何强化、功法、道具，似乎都有迹可循，无法违背宇宙规律，不会出现完全违反逻辑的荒唐东西。”

　　岳平生的意念在浩如烟海的繁杂条目上一扫而过：

　　“好，好，好，如果能够从主神这里获取这些想象和认知，对量子之躯的帮助恐怕是无法想象的大！”

　　就在这时，凯撒小心翼翼的走上前来，低眉顺眼的道：

　　“大人，这一次我们能获得这么大的降临，全是仰仗您的力量，如果积分剧情不够的话，我还有所有的队员都心甘情愿为大人做贡献，不知道大人想兑换什么？”

　　所有轮回队员讪笑着点头，包括凯撒，他们所有人的心里很清楚，面对这位非人级别的强者最聪明的做法就是老老实实抱紧大腿，不作他想。

　　“兑换？”

　　听到凯撒的话，岳平生却哈哈一笑：

　　“那样实在是太麻烦了，还是直接抢吧！”

　　嗡！

　　一声震慑天地人心的波动中，岳平生的身躯之上一千二百九十六道星光迸发而出，像是闻到血腥味的鲨鱼一般，向着主神光球猛扑而上！


第六百七十章 抗拒抹杀！

　　成千上百道星光犹如宇宙射线爆发，转瞬即逝，统统没入了主神光球中。而随着星光的入侵，纯白色的主神光球顿时一颤。

　　此时此刻，将整个主神空间运作机制了解的七七八八，岳平生悍然释放出一千二百九十六尊身神，犹如木马病毒一般借由面前的这个端口开始了入侵和掠夺！

　　“主神空间成千上万，每一支轮回队伍都有着独立的主神空间，而每一颗主神光球实际上都是漂流古界整体意志分化端口。”

　　“主神的任务奖励、强化、信息传递都是从各个端口，以量子纠缠的方式传输给每一个轮回者！”

　　“思维集合体具现了这个多元位面，位面的崩溃，代表着思维集合体、也就是古界的意志也在逐步崩解消散！”

　　“如果说主神空间有着自我修复的机制，那么现在它绝大部分的精力应当用来维护多元位面结构的稳定！”

　　“而现在，就是入侵主神的绝好机会！”

　　漂流古界形成的原因虽然暂时未知，但是其发展的轨迹却是有迹可循，因为诸天万界无数想象思维的堆积，具现化的多元位面一个个的嵌套累加，让漂流古界的时空结构越发的庞大、复杂。然而物极必反，就像是宇宙恒星的质量、引力剧增，物质压缩，由恒星变为白矮星、中子星、最终变成吞噬万物的黑洞一般，主神空间也因为某种不知名的原因开始位面崩坍，向着巨型黑洞开始转化！

　　养蛊也好、培养代理人也好，不管是存在的目的，主神在某种程度上来说类似于一种有着严密规则的程序，而自我保护机制之下，维护多元位面时空结构，延缓坍塌就占据了主神大部分的精力，也是正是岳平生悍然入侵的原因！

　　【警告！警告！】

　　【编号914024，立刻停止你的行为！】

　　随着岳平生身神全面入侵的下一秒，主神光球剧烈的颤动起来，无数璀璨的星芒将其表面侵染的同时，一股无法形容的毁灭气息陡然间充斥于每一个人的心灵，仿佛即将有什么极其恐怖的事情发生！

　　“他这是在干什么！”

　　凯撒、洛基、索尼克三名资深轮回者双眼暴突，犹如五雷轰顶，呆若木鸡的站立在原地：

　　“他怎么敢，他怎么敢！他想被直接抹杀么！”

　　攻击、挑衅主神这种事情在他们多场任务生涯中，简直就是闻所未闻！每一个轮回者对于主神的畏惧都深入骨髓，对于他们这些在生死之间游走的轮回者而言，主神就是真正生杀予夺的神，根本就没有任何反抗的念头，就连做梦都不曾想过！

　　主神何其冷酷无情，在某些轮回世界中如果无法完成任务，动辄就是直接抹杀。凯撒就曾经有幸在某个团队联合任务中亲眼见识到，一名远比现在的他强大的轮回者被设计违法了空间规则，因为没有及时弥补，直接就当空爆裂成了一地碎肉，也成为了凯撒的噩梦！

　　要你死你就死，如此不讲道理、根本无法抵抗的抹杀，使得主神就是真正的阎王、死神，也没有任何讨价还价的余地。

　　而现在，此时此刻，他们的面前，正有一个人以一种他们不知名的手段，攻击了主神。

　　也就是在他们身心战栗、毛骨悚然的时刻，岳平生却面无表情的站立在原地，瞳孔之中瀑布一般的信息流流淌而下，每一秒都有超过成百上千T的数据由各个身神通过量子纠缠的方式传输回本体！

　　随后，一道冷漠、无情、代表着纯粹死亡的波动，降临在回归空间当中：

　　【编号911024，破坏主神空间，事实成立！】

　　【惩罚：抹杀！】

　　随着主神冰冷无情的语调，偌大一个回归空间中，每一寸空间、每一道光芒、甚至每一个空气分子都释放出一股惊人的死意，这种感觉就好像一切存在都突然拥有了某种伟大的意志，至尊至强、无可形容，像是代表着死亡的神灵，向着岳平生发出了宣判！

　　一股毁灭的气机毫无来由的在岳平生的周身虚空凭空生出，降临而至！

　　“哼！”

　　岳平生面泛冷笑，本尊从蒙都的躯体之上一步跨出，量子之躯进化至今深不见底、霸绝星宇的恐怖实力不再隐藏，顷刻间毫无保留的爆发！

　　嗡！

　　只见他的脚下猛然一踏，天地不动，但是每一刻毛孔、每一根毛发中都有强悍到极点的意志力量喷涌而出，整个人像是剧烈爆发的超新星，从各个角度喷涌出照亮寰宇的瑰丽光辉，直接穿透时空！

　　时间在这一刻停滞住了。

　　微观视界中，一切都是点与线的集合，而此时此刻岳平生眼中的世界，主神光球的颤动停止、死亡气息的蔓延停止、光子的运动停止、凯撒、洛基、索尼克等轮回者眼中惊骇欲绝的光彩停止……

　　一切的一切，停止流动的氧气、光线、微尘，诸多景象集合，都变成了一副沉默、无声、悚然的画卷。

　　这正是岳平生以量子之躯，以最最纯粹的意志，以意志干涉微观的方式，锁定虚空、镇压粒子、停滞时光，抗拒主神抹杀！

　　被彻底停滞、镇压的小范围时空当中，唯一能动的，唯有岳平生。

　　他能够清晰的察觉到，每一个被他镇压的粒子当中，都有着一股极其细微却冰冷的意志力量在反抗他的微观操作、在对他的意志发起绞杀攻击。每一颗微观粒子都好像变成了双方意志的战场，互相攻伐，陷入到了拉锯战中。

　　而他本尊所在的一丈范围，已经形成了一个绝对安全的领域，就算是主神的意志也都被统统被排斥了出去，丝毫不得寸近！

　　古往今来，令无数轮回者而为之心惊胆寒的主神抹杀，在岳平生全力抗击之下，彻彻底底无功而返。

　　只可惜凯撒等轮回者不光是躯体上的凝固，就连思维也被冻结在了岳平生抗拒抹杀前的那一刻，否则一贯以来的观念都会被颠覆，从而怀疑人生。


第六百七十一章 联合截杀！

　　“果然如此，漂流古界的意志，性质在某种程度上和量子之躯极其接近，并且达到了能够物质重组的地步。”

　　“主神所谓的抹杀，是调动整个集合体的部分意志，直接对目标进行微观粒子级别操作攻击，无形无相，从根源上抹杀一个人的存在。”

　　“但是主神并非无所不能，只要意志、力量超过了一定的界限，就可以抗拒这种抹杀。”

　　“不过这种强度……除去合道大能不谈，普通炼虚境界的武圣几乎无法抵挡，除非到最巅峰的境界才有可能。”

　　岳平生眯起眼睛来打量着面前凝固停滞、时不时颤动一下的主神光球，心神、意念、思维、的力量仿佛无穷无尽的涌出，对抗着主神的意志。同时在极短的时间就推算出了这个力量层次的临界点。

　　虚境武圣达到最巅峰的层次，一千二百九十六个命窍全部贯通，凝神入窍，肉身琉璃无漏，距离身躯开辟世界只有一步之遥，这种等级的武者才有可能抗拒主神的抹杀。

　　如果对照主神空间的轮回者进化体系的话，也就是四阶基因锁的高级阶段，同样距离所谓的圣人一步之遥的轮回者才有抗拒主神抹杀的本钱。

　　【未知……原因。】

　　【抹杀失败@#￥%……】

　　杂乱的信号无序的响起，任凭主神的抹杀意志如何惊心动魄，却依旧被岳平生无尽深渊般的意志抵消、排除，而彻底停滞的无数粒子也因为两个存在的意志对抗偶尔颤动着，却并没有恢复正常的时空流动。

　　“差不多了，到此为止罢！”

　　岳平生纵声长笑，踏步前进，一片璀璨、浩瀚、神秘道无法揣测的星空夜色从他的量子之躯上如同潮水般席卷而出，霎时间就显化成了一片无垠星空，将整个主神平台，连同着偶尔颤动的主神光球尽数包裹！

　　回归空间以及边缘的空间界壁瞬间被渗透、侵蚀，这个位于时空风暴中不知名方位的回归空间也开始脱离了主神的掌控。

　　穹宇星空神国，自成领域、空间，不仅仅是将主神之一的光球吞噬，也是将这整个在时空风暴中漂流着的回归空间包裹，与多元位面集合体意志的联系隔绝！

　　自此，岳平生不仅仅是成功抗拒主神的抹杀，还以自身神国领域为包裹，展开了对主神空间的渗透、侵蚀！

　　而除了岳平生本人和主神意志以外谁也不知道，在混乱时空风暴浮浮沉沉的主神空间中，竟然出现了一个不受掌控的神国领域，如同一颗浑圆的微型星宇，正在时空风暴中随波逐流。

　　……

　　天子传奇世界。

　　一间古朴、沧桑的大殿之中，一个个或霸绝、或空冥、或出尘的身影相对而坐。

　　一个一头乱发，不修边幅的雄壮男子双目紧闭，居于首座。在他右手边一个医生模样装扮的金发青年，声音低沉：

　　“各位，我们虽然动用了S级的血之复仇，追踪第七王队到了天子传奇的世界，但是主神的作风向来是避免四阶基因锁的轮回者厮杀、消耗，以主神的尿性恐怕会以某种特别的方式给我们制造一些意想不到的困难。”

　　一个一身月白色罩袍，长袍上无数诡异花纹涌现、再消失的身影发出晦涩的女声：

　　“这是一个问题，这个世界现在是第七王队的主场，战龙队长他的世界进度和关系完全无法继承，的确有些麻烦。还有一个更重要的问题，就是第七王队队长在上次的一战过后又经历了两场任务，实力可能会出现大幅度的增长，就算战龙队长的浑天宝鉴已经到了第八层金晨曦的地步也不能大意。”

　　一个相貌朴实，头发花白，双眼紧闭的男子点了点头看向居于首座却沉默无声的雄壮男子：

　　“战龙队长，梁刀是杀死贝丽卡的罪魁祸首，我们会极力为你创造出一个一对一对决的机会，但是留得青山在不愁没柴烧，主神新一轮的十王队争霸即将开始，你是我们当中的最强者，没有你我们恐怕无法维持现有的名次，所以还请你……”

　　“你们，都放心吧。”

　　战龙缓缓张开双眼，眼眸之中犹如朝阳出生，让整个殿堂中金光大放，充满了一种蓬勃、澎湃、力量无穷无尽之感：

　　“梁刀的吞天灭地七大限我已经在主神空间中对照演练过上万次，刀式、刀意我再熟悉不过。现在浑天宝鉴突破到了金晨曦的境界，就是天神、恶魔两队的队长，我也不惧。所以……”

　　战龙两个如同旭日初升的眼眸中，煌煌的金光陡然侵染上了一股极凶、极恶、倾尽五湖四海也绝对无法洗刷的怨与恨，字字句句震动虚空：

　　“梁刀，一定会死！”

　　见到这幅景象，其余的队员心中暗自叹息。

　　贝丽卡是战龙是自初入空间以来的伴侣，两人就和夫妻一样相濡以沫、互相扶持、不离不弃，从微末中崛起，一路厮杀，从无到有的建立起这支主神空间中最强大的团队之一，原本他们有充足的信心，可以在新一届的争霸赛中角逐那十个最强的团队名额，获得主神空间极大的资源和权限倾斜。

　　然而当贝丽卡被第七王队的梁刀偷袭虐杀之后，一切都变了。

　　曾经复活过一次的贝丽卡在理论上来说已经完全的死亡，而他们团队中最强者，身为队长的战龙从此以后疯狂修炼、日思夜想、不惜冒生命危险突破浑天宝鉴第八层，兑换S级的血之复仇，就是为贝丽卡报仇！

　　“战龙队长，这是我们收集回来的情报。”

　　医生轻叹一声：

　　“现在的剧情已经到了……”

　　【紧急联合任务发布！】

　　【紧急联合任务发布！】

　　一道急促的信息，伴随着一个个猩红的大字在所有人面前的地板上流动，显现出一股极其恐怖的味道：

　　【任务名称：病毒清缴！】

　　【一个异端生命体将被传送到天子传奇世界，彻底毁灭它！】

　　【此任务由第七王队、王队预备队两队联合，立刻准备执行！】

　　【拒绝任务的团队，全体抹杀！】

　　【任务失败者，全体抹杀！】


第六百七十二章 降临！

　　大商王朝，朝歌城，一间酒楼雅间之中。

　　一桌子美味珍馐、琼浆玉液摆满，香气扑鼻，厢房中却是一片寂静。

　　梁刀以及其余七名队员一身商朝贵族的华贵打扮，环绕而坐，一个个的脸色却十分的沉凝。

　　一个眼眸死寂，不似活人的男子恼怒道：

　　“我们苦心经营了这么久，千辛万苦，好不容易达到现在的地位，也取得了纣王的信任，眼看着决战时期一步步临近，主神居然如此霸道的改变任务，让我们所有的谋划全部打了水漂，真是岂有此理！”

　　一个皮肤道道金属纹路来回游走，犹如机械般的男子不带任何感情的道：

　　“发牢骚的话还是等回去以后再说吧。根据我之前的研究推算，除了队长以外我们都不具备抗拒主神抹杀的实力，不想变成一堆恶心的碎肉的话，还是老老实实按住神说的去做吧。”

　　一个容貌冷艳，眼眸深处似乎酝酿着寒冰地狱的女子冷笑着开口道：

　　“不过不是主神的提示，我们还不知道战龙的队伍居然也进入到了这个世界……应该是使用了追踪世界类的道具吧？这样的代价可不小，队长，看起来战龙对你的仇恨很深呢。”

　　梁刀轻轻端起酒杯，品尝着琼浆玉液，身边一名看上去人畜无害的娇俏少女娇声道：

　　“这个战龙可真倒霉，不仅花费了一件这么珍贵的道具，主神的联合任务下也不容许互相攻击，不光报不了仇，还不得不和队长一起联手完成任务，现在他会不会气得吐血呀？”

　　“好了，把关注先放到这一次的任务上。因为任务突然改变造成的巨大损失你们不必担心，主神虽然冷酷，但是在奖励计算上很公平，一定会给予团队合理的补偿。”

　　梁刀放下酒杯，敲了敲桌子：

　　“战龙的队伍虽然没有进入十王队的序列，但是实力却完全不下于我们。你们该不会以为主神如此紧急让两只十王队联合执行的任务会很轻松吧？”

　　他的眼神如刀一般，刺入了所有队员的心底：

　　“空间中一直有着基因锁四阶高阶段能够抗拒主神抹杀的传说，但是到了这个境界的强者没有一个人会去主动尝试，理论上来说就算一个轮回者抗拒了主神的抹杀，但是主神还有成千上万种的手段把你杀死！”

　　“这个所谓的异端生命体就是很好的例子，它有八成以上的可能是成功对抗了主神的抹杀惩罚，所以主神才会启动应急机制，紧急乱入，由我们这些代理人出手扼杀！”

　　“所以，我们面对的将是一个基因锁四阶高级的顶级轮回者！”

　　所有的队员眼神变幻。

　　基因锁四阶高级的轮回者，已经可以说是主神空间中站立在金字塔顶端的人物，包括十王队，还有最神秘、强大的天神。恶魔队中，最强大的队长都是这个层次的强者。

　　四阶基因锁，是真正从生命本质彻底进化，觉醒心灵之光，斩却心魔，到了最强大的高级阶段，轮回者捉星拿月、移山填海只是等闲，时间、空间、宇宙规则都能成为他们的力量源泉和武器，随意出手就是天惊地动，堪比核武器轰炸。

　　而到了这个阶层的轮回团队，所经历的世界最起码也是高武、高魔的世界，与仙与魔与神征战厮杀，生命力已经到了非人的地步，核弹的正面轰炸都无法将其杀死！

　　此刻天灾传奇世界中的两大强队，队长梁刀和战龙，同样都是基因锁四阶高的顶级轮回者。也正是因为如此，他们深深知道这种顶级轮回者的可怕。就算是他们的实力和人数占据了绝对的优势，对方要是拼起命来的话，不知道还会拉几个人垫背。

　　最后，梁刀将目光转向了那个眼神死寂，不是活人的男子，也是团队的智囊，冷空身上：

　　“你有什么计划？”

　　“等！”

　　冷空言简意赅：

　　“不管这个所谓的异端生命体是不是反抗空间的轮回者，他就像是大号的病毒，终归要被绞杀。后续应当还会有主神的提示。”

　　“在某种程度上来说这是一个很简单的任务，对方孤家寡人，没有任何的势力牵制，没有其他的团队捣乱。所以只要双方合力，布置妥善，还是可以以最小的代价清楚这个病毒的。”

　　“而且除了战龙以外，不管是姬发还是纣王，他们手下的力量都有利用的可能，视主神的后续提示而定。”

　　冷空难得的笑了笑：

　　“我可以断言，这一次任务主神一定会很大方，完全可以弥补我们的损失，不过战龙的团队，队长还是想办法联系一下吧，不管战龙和你有什么恩怨，只要他不想自己的团队除他自己外全部变成一堆碎肉，还是要和你联手。”

　　梁刀微微一笑：“不用了，他已经来了。”

　　厢房门突然裂开了一条小小的缝隙，一支毫不起眼的赤金蚊虫在厢房中飞舞，随后陡然投射出一道金色的光影，形成了战龙雄壮如山的身躯。

　　第七王队的其余的四阶队员眼神微微一凛。

　　这道以精神力形成的投影不动如山，没有理会其他人，没有仇恨，没有怨毒，只是眼神漠然的望着梁刀：

　　“联合任务，你我两队齐心携手，不过在诛杀异端之后，主神见证，你我两人决一死战，生死各安天命，你，敢不敢？”

　　“战龙，太过自信不是什么好事。”

　　梁刀微微眯起眼睛，突然一笑：

　　“不过既然你找死，我当然要成全你！”

　　“好！”

　　战龙的光影惜字如金，得到梁刀肯定的答复之后，心灵投影直接当空消散。

　　“这似乎是浑天宝鉴的第八重金晨曦？看来战龙先前也曾经进入过天子传奇的世界，不过这里是我们的主场，他们没有继承原本的世界进度。”

　　团队中的智者冷空摇了摇头：

　　“单单这一点不值一提，他应该是还有其他的底牌。队长可有把握？”

　　梁刀哂笑一声：“放心吧，等到主神的任务完成后，我还有一个大大的惊喜要送给战龙啊。”

　　冷空，包括其他六名四阶成员不知道想到了什么，不由得哈哈大笑。

　　……

　　能量跌宕、时空交错、万象混乱。

　　超出人想象极限的时空风暴中，能量潮汐暗流汹涌，无穷无尽的空间裂缝随即迸发衍伸，一切时间空间的概念存在感都等同于无，一颗浑圆的星宇像是狂涛巨浪中的一根浮萍，浮浮沉沉，独自漂流着。

　　穹宇星空神国中，岳平生的意识已经全面融入了神国领域中，一边配合一千二百九十六尊身神全力吞噬、分析着主神光球；一边抵抗着时空风暴的侵袭，以及从时空风暴中悄无声息涌现的主神意志对抗、僵持着。

　　如今的穹宇星空神国和常规意义上的三维空间已经不同，也绝非传统概念上能量或者结界所能比拟。如今在岳平生四周的空间，已经被扭曲成一个浑圆的维度曲面，无论是如何猛烈的时空风暴都被曲面大幅度的消解、排开，无法涉及到位于曲面内部的本体分毫。

　　而随着无穷无尽、永不停歇的时空风暴冲击，又会使得岳平生所展开的浑圆星宇表面微微荡漾，其中包含的巨大能量被神国领域不断吸收，为这场漫长的消耗战添加着燃料，看上去就仿佛在一片混乱的风暴中一个正在膨胀的小型宇宙。

　　时空风暴中，主神的意志如同泡沫一般时不时的涌现，再尝试进攻神国星宇的同时，似乎有意识的再将神国星宇向着某一个方位引导着。

　　神国领域内部，所有的主神意志已经尽数被剿灭干净，岳平生的量子之躯、相当于子元神的各个身神，以前所未有的效率急速运转着，侵蚀着被他隔绝的主神光球，剖析着其中的信息和秘密。

　　虽然这个主神光球不过是连接思维集合体的端口之一，但是截取这个端口中仅仅是残余就有着海量的信息，更不用说岳平生还在利用量子纠缠的原理，通过端口反向窃取、复制着思维集合体中包含的庞大信息和认知，也让量子之躯和各个身神再度迅速壮大起来。

　　“基因锁五阶……养料……填补多元位面……”

　　岳平生的意志波动起来：

　　“开启五阶基因锁，被称作圣人级别的轮回者，相当于合道大能，被用来填补位面，延缓主神空间的崩溃……”

　　“这是在漂流古界寿命走到末期发生的情况，以主神空间能力不可能这么长的时间一个五阶基因锁的轮回者都没有，原来是这样。”

　　“蜀山剑侠传强化体系……拳皇血脉强化体系……高科技武道强化体系……”

　　每一秒钟都有成百上千的信息和认知急速涌入，成为养分被量子之躯吸收，然而即使如此迅速提取复制着信息，对于整个主神空间漫长岁月、无尽生灵想象的积累来说，连九牛一毛都算不上！

　　“以主神的运行机制来说，我这样挖墙脚是一定要扫除的存在。”

　　“主神的操作，应该是想将我投放到某个力量层次较为高等的轮回世界，借助其中高等轮回者的力量来清缴。”

　　“令人期待。”

　　岳平生微微一笑，目光似乎穿透了神国，望向了在时空风暴中时隐时现、咫尺天涯般隔着无尽时空距离的一个个微缩世界。

　　……

　　万里长风浩荡，山河苍茫。

　　这里，是距离朝歌城千余里地外的一处旷野平原，因为地处荒芜，所以向来人迹罕至。

　　一处隆起的山坡之上，一道道人影遥遥对立，默然无语。

　　这一行一共十六人自然就是第七王队梁刀，以及王队预备队战龙两名顶级轮回者所率领的团队。

　　然而无论是战龙还是梁刀，两人都默然无语的遥望着天际，看也不看对方一眼，似乎在等待着什么，就好像没有任何仇怨的陌生人一般。

　　相比他们两人，在他们身后的诸多的轮回队员却来回扫视着对方的成员，露出毫不掩饰的轻蔑与杀意，随后在眼神碰撞过后打量着周围的环境，考虑施行封锁的方式。梁刀和战龙这两名四阶高的顶级强者自然是主力，而他们则是伺机而动，提供各种辅助并且封锁目标的可能。

　　【目标即将突破界壁投放到天子传奇世界！】

　　【地点，朝歌城外，正西方，一千里！立刻前往！】

　　主神的提示比起他们想象的还要快，作为在天子传奇世界经营已久的第七王队甚至还来不及等放出的消息发酵，引发剧情人物的关注，让剧情人物为他们试水，主神就提前发布了异端生命即将投放的方位，要求两方立刻抵达。

　　天子传奇世界中强者众多，不管是一正一反两大主角的天命真龙姬发、大天魔的传人暴君纣王，还是原始天魔、魔君、妖帅等等，全部都是实力起码在四阶甚至四阶以上基因锁的强悍人物，如果做局引诱这些强大的剧情人物先和主神通缉的异端生命交手的话，无疑方便与他们浑水摸鱼，避免损失。

　　不过主神如此的急迫出乎他们预料，他们根本就没有去施行的时间，在接到提示后就立刻赶到了这里。

　　一身的衣袍猎猎作响，目光扫视着天穹，梁刀左手请放在腰间长刀之上，转过头来微笑道：

　　“战龙，在你我一战之前，我们不如比一比这一次的目标会由哪一方拔得头筹，如何？”

　　大日的光辉披洒在战龙的身上，让他看起来犹如一尊金色的战神，他面无表情的转过头来：

　　“一个自以为能够对抗主神的白痴而已，你觉得有必要么？”

　　“啧啧啧。”梁刀感叹着道：“不管愚蠢与否，对方起码敢将念头付诸行动不是么？不管是你我还是其他王队，甚至是天神、恶魔两队队长，他们虽然知道主神的抹杀未必能将现在的他们如何，又有谁敢真正的反抗呢？”

　　“这么说来你很欣赏它了？这可惜这是愚蠢、莽撞。”

　　战龙漠然一笑：

　　“而不是勇气！”

　　梁刀淡淡一笑：“不过即使如此，我还是很好奇这个……”

　　扑通。

　　时间的流逝在刹那之间似乎慢了那么一秒，梁刀、战龙、以及两方所有的队员心脏都重重一跳。

　　团队中每一个人都是开启了四阶基因锁的存在，对身躯每一个细胞的掌控都精妙异常，却在此刻失控了这么一个刹那。

　　梁刀、战龙、以及其余十四名强大轮回队员豁然抬头。

　　在众人的眼中，头顶原本浩渺苍茫、恒定不动的星空突兀的彻底沸腾，仿佛一锅沸腾的开水。

　　轰隆隆隆隆隆隆——

　　下一刻，数千丈的天穹之上，一个庞大到无以复加，无数星河运转、星辰生灭的浑圆星宇，撞破了大气层，缓缓降落而下，犹如一个微型宇宙！

　　微型宇宙中可以清晰的看到中心有着一道身影的存在，微不足道，却似乎顶天立地、撑起了整个宇宙，整个微型星宇都正在以他为核心迅速膨胀着，占据天地，笼罩万物！

　　而且每一个人都感觉到，这个微型宇宙内部核心，犹如创世主的存在，正在以一中饶有趣味的眼神看待着自己等人。

　　这一刻，整个天子传奇的世界，上至姬发这样的真命天子，纣王、原始天魔这样的绝世魔头，下至魔君妖帅，所有能够排的上号强者，统统悚然，将目光转向了这个方位！

　　浩瀚，深邃，无垠，不见边际，上下左右为宇，古往今来为宙。无论将视线或者神识、念力投向任何一个星宇方位，都像是进入了一个茫茫不可渡彻的宇宙！

　　“开，开什么玩笑……”

　　地面上，一切的自信、尽在掌握荡然无存，梁刀、战龙、以及其余十六名轮回队员脸色惨变。


第六百七十三章 扑街仔

　　【紧急联合任务正式开启！】

　　【高科技武器限制解除！仅限于针对任务目标！】

　　【彻底剿灭异端生命体，击杀者S级剧情奖励一个，20000点兑换积分，参与者A级剧情奖励一个，兑换积分8000点！团队权限提升一阶！】

　　【异端生命体离开此界则视为任务失败，全体抹杀！】

　　主神冷酷无情的提示突兀的在每一个轮回者的心底响起，而在场一共十六位经历了数十场任务世界、开启了四阶基因锁的强大轮回者依旧眼神震撼，望着头顶数千丈之高的天穹洞开，万里云气破碎激荡，雄壮瑰丽、远超世人想象的微型宇宙缓缓降落而下。

　　眼神凝固的望着完全超乎理解范畴之外的庞大星宇，一种深深的无力之感让所有的轮回者内心巨震。那是和任何顶级剧情BOSS都截然不同的一种心灵压迫。这个正在下沉的星宇让他们几乎所有人都隐隐生出一种自己所依仗，所自傲的能力根本就是毫无意义的虚幻之感。

　　“宇宙天体？空间领域？混沌法宝？这到底是什么鬼东西！”

　　“有没有搞错，这么一看就是终极BOSS出场的场面，主神这个臭婊子为什么不给我们详细提示，让我们早做准备？”

　　“里面的那个人影难道是轮回者么？太夸张了，我还以为是天子传奇世界的BOSS大神女娲登场，这种程度的对手，难怪主神要我们两队联合！”

　　这颗浑圆星宇降临的声势场景实在太过惊人，一出场就让众多轮回者意识到这一场任务，可能远要比他们之前想象的还要艰难！

　　唯有将目光转移到自家队长的身上时，他们心中的紧迫和不安在放缓了那么一丝丝。作为主力攻坚的梁刀、战龙不仅仅开启了四阶基因锁高级，所强化的功法、技能也都是神级武学，强大无比，也是完成这个诡异清剿任务的依仗和希望。

　　天地异动的下一秒，浑圆星宇以不急不缓的姿态继续向着地面沉降，各种望远装置、探测装置全部都被两队的成员取了出来，数万米高空的星宇景象瞬间被电子望远镜和冲天而起的微型卫星捕捉，形成了3D影像出现在众人的面前。

　　“以它现在的速度，还有大约一刻钟的时间，这个玩意就会降落到我们上空一公里左右的距离。”

　　“这个玩意表面的空间成扭曲隔绝的状态，电磁波无法渗透，无法测量出他的直径和内部构成，但是仅仅从肉眼上判断直径应该不会超过十公里。”

　　“至于中心处的这道人影，恐怕就是这一次的任务目标了，暂时还不清楚对方的强化方向。但是想要攻击到目标的话，很显然等先打破最外层的乌龟壳才可以。”

　　梁刀的队伍和战龙的队伍已经汇聚在了一切，双方的智者迅速处理着微型卫星以及电子望远镜电子观察采集到的信息，自嘲道：

　　“各位，这一次主神玩大了，我们搞不好会被玩坏。”

　　战龙与梁刀眯着眼睛盯着天穹，冷然开口：“想方设法先找出这个东西的弱点再说！”

　　作为团队的最强者和精神领袖，他们也是又惊又疑，暂时无法判断出主神投放进来的到底是怎样的一种存在。但是拒绝任务抹杀，任务失败抹杀，以他们顶尖轮回团队的地位，这一次也罕见的落到了没得选择的地步。

　　只许成功，不许失败！

　　在主神的抹杀威胁下，双方的团队成员根本顾不上什么旧怨，迅速聚集在一起，由两方的智者共同处理着信息，讨论着作战的方案。

　　在只有不到一刻钟的如此急迫的时刻，战龙与梁刀两人眼神直勾勾的盯着头顶一点一点沉降下来的星宇：

　　梁刀脸色凝重，低声道：“这看上去似乎是破碎虚空、空间魔法一类的手段形成的东西？”

　　身旁就是生死仇敌，战龙漠然道：“而且对空间的利用到了一个很高的层次，这是一场硬仗。”

　　梁刀点点头：“这么明目张胆反抗主神，看来主神遭遇到的麻烦不小，各王队之间的关于主神出问题的传言果然不是空穴来风。”

　　“现在还有功夫关注这些。”战龙冷笑道：“梁刀，你我的仇怨还没有解决，一会的战斗中可千万不要死了。”

　　梁刀哈哈一笑：“战龙，这也正是我想对你说的！”

　　“队长！”

　　冷空和卡勒斯这两名团队中的智者开口呼唤，梁刀与战龙两人迅速的回归地表，其余的轮回队员严阵以待，聆听着双方智者敲定下来的作战方针。

　　“现在目标外层包裹的空间机理不明，所以我们所有的远程火力先全力出手试探！主神解除了高科技武器的限制算得上是一个利好消息，清点下来电磁脉冲炮、大当量核导弹、反物质狙击枪、以及其他所有成员拥有的远程攻击手段展开攻击，尝试看能否打破！”

　　“梁刀、战龙两位队长，对方并不知道你们二人是我们当中的最强者，等到对方的破绽显露后就是两位出手绝杀的时机！”

　　梁刀战龙两人同时点头，向着各自的队员沉声道：

　　“诸位，这是一场硬仗，没有什么花巧可言，诸位随机应变吧。已经复活过一次的成员以远程攻击和骚扰为主，其余队员以团队频道实时信息为主！”

　　“好！”

　　众队员齐齐应诺，十六道人影瞬息之间分散开来，极速奔向了制定好的作战方位，开始布置起专为攻坚准备的战略性大杀伤高科技武器。

　　双方团队在这方面基本上没有藏私，能够走到如今的地步，站立于万千轮回者顶峰的没有一个人是蠢货。如今他们面对的局面虽然谈不上九死一生，但也要倾尽全力，不能有任何的保留，否则无论是哪一方留了一手导致任务失败，引发的后果都是灾难性的。

　　任务一旦失败，两队的队长就算能够抗拒抹杀，但是也只会成为光杆司令一个，迟早会死在其他团队的绞杀任务之中，没有例外。

　　在不同的方位，全员运转，数架超音速飞行器装载好了大当量核弹头准备就绪；一座冰冷的钢铁炮台组装完毕，开始运转蓄能；一颗子弹就有着堪比核弹杀伤力的反物质狙击枪就位；其他拥有着强大远程攻击能力的轮回者或拉弓蓄势、或冥想吟唱……

　　浑圆星宇依旧在持续性的下降，已经落到了距离地面不到一公里的距离，震耳欲聋的轰鸣声中，平原地表之上，一场天崩地裂的攻势正在酝酿，一股悚然可怖的气息冲天而起！

　　每一个轮回队员都隐没在平原各个方位，冷冷的打量着头顶降下的星宇：

　　“准备就绪！”

　　暂时合并的团队频道中骤然响起了战龙与梁刀两人冰冷的声音：

　　“进攻！”

　　下一刻，从主神空间兑换的数百万当量的核弹随着超音速飞行器冲天而起；

　　上千万T的电磁脉冲洪流在混乱天地磁场、扭曲空间中迸发而出；

　　一颗平平无奇的黑色子弹以五倍音速飞向了浑圆星宇的底部，在这个过程中它外层的子弹壳开始层层分解，一股灭世般的气息隐隐透出……

　　一根箭矢，化作一道纯粹而漆黑的光线，所经过的地方尽是漆黑，透出种种难以言喻、混乱到极点的毁灭色彩；

　　一道雷霆之龙自地表迸发，发出比任何雷鸣更低沉震撼，轰隆隆滚滚不绝，仿佛来自远古，可以一直延绵到宇宙终结的闷响……

　　霎那之间，随着两方队长的一声令下，各种万象崩坏的攻势已汇聚成无穷毁灭洪流，凶猛冲击在了穹宇星空神国底部同一个区域！

　　轰隆隆隆隆隆隆隆——！

　　震耳欲聋的暴鸣在半空接连响起，正反物质相撞、光电辐射、电磁脉冲、粉碎虚空、毁灭雷霆……

　　轰然一声，就像炸开的星辰天体，力量的碾压与抗衡达到连空间也无法承受的上限之后，就是微小范围的塌陷、湮灭、大爆炸！

　　狂暴绝伦的各属性能量在狭小的范围内激荡叠加，瞬即催生出一朵直抵天幕的壮观蘑菇云，浩大的激波气浪横扫周围上百公里，天地一片混沌，崩裂、分解、粉碎、气化，再以气吞万里的姿态，蛮横的向四面八方碾压而去！

　　种种威能的叠加、相互作用，使得星宇底部被命中的区域遭受的能量强度相当于遭受到了上百颗百万当量核弹的同时打击。如此庞大的能量在极小的范围内同时爆发，完全能够抹除所有存在。

　　星宇沉降的势头仿佛停顿了那么一个刹那，随后整个球形结构急剧的颤动、收缩了起来，形状扭曲变幻，内部蕴含的璀璨星河时闪时烁，熄灭了一大片。

　　“攻击有效！”

　　两队智者、冷空和卡勒斯时时都在以各自的手段监控着打击区域的变化，立刻在团队频道中快速提示到：

　　“星宇出现了明显的收缩，明显在抽调能量，应该是构建的空间结构受到了重创，阻止他恢复！”

　　“我们来罢！”

　　各种强大的高科技武器、杀招，不是消耗完毕就是处于冷却当中，梁刀、战龙这两名最强者适时的发出声音，虚空一跨，出现在了浑圆星宇的底部、仍旧汹涌异常的能量乱流中心，其余轮回队员瞬间将注意力全部集中，准备随时掩护。

　　锵啷！

　　梁刀一声冷笑，没有任何的废话，气势如火山爆发，刀光掠过天际，洞穿虚空，在天空中形成了一道巨大无比的虚空深渊，斩向了缩水了数倍的星宇空间，让整个天空都在颤抖！

　　残酷无情，万物归墟的刀势、刀意撕天裂地，淹没吞噬万物……明灭的光线在旋动，在无规律的乱窜，甚至互相碰撞、摇曳。狂暴的能量席卷天穹，隆隆的恐怖巨吼仿佛在虚空深处传来……

　　【吞天灭地七大限——海、山、风、冰、火五式合一！】！

　　战龙站立虚空不动，如同太古神山镇压苍穹，右手五指一摄一舒之间，就有十轮和煦旭日从他的掌心升腾而起！十个煌煌光芒万丈的太阳，于焉呈现。一时十阳耀空，战龙四周空间蕴涵的旭日阳气登时便好象山崩海啸一般澎湃肆虐，向着四面八方蔓延开来，匪夷所思的将百里之内的天空白云焚烧成了一片灿灿光海！

　　随后，十轮大日横空，连成一线，向着星宇空间底部落去！所有看到这一幕的人只觉得眼前一片刺目金黄色光明，周身一片煮海焚天的酷热，似乎身处无边火海，除了光与热外，天地万物不存，东西不分，上下难辨……

　　【浑天宝鉴——十阳归一】！

　　这两名达到了基因锁四阶高阶段的顶级轮回者，的确有着动辄毁天灭地的强大实力，已经不下于大千宇宙中起源界虚境巅峰的各个武圣，同样有着破坏大陆板块的恐怖实力！

　　然而——

　　“桀桀……干你们的娘亲啊！你们这些扑街仔，今日，我便要让你们知晓什么是强者的威严呀！”

　　这个邪狂霸道的声音，让梁刀、战龙、其余紧张期待的轮回者脸色顿时一变。

　　星宇底部，突然响起一个极尽邪恶、狂霸的意志，同时星宇开裂，一道雄壮伟岸的身躯暴冲而出，手持一把半透明的凶戾巨刀，一刀席卷出天象异变反常，阴阳失衡冲突，乾坤颠倒逆乱的恐怖刀式，其中蕴含有难以想象的玄妙招式，梁刀的吞天灭地七大限也好、战龙的十阳归一也好，都一下像是失去了方向，被卸除了绝大威力，胡乱的向着其他的方向飙射而去！

　　轰隆隆——

　　回望身下大地，三者碰撞之间，地面已经被撕裂震荡的破碎崩裂。一道道绵延上百公里，巨大到极点的新生天堑峡谷，赫然出现在地面之中，烈焰正在缓缓燃烧，混乱的气浪在波动震荡，萦绕着绝望与毁灭！

　　“好！主动出来了！”

　　梁刀、战龙两人猛然一喜，趁势虚空疾退，也不需要两人的下令，眼见到正主出现，地面上四散开来的轮回队员迅速四面八方将天上地下全部封锁！

　　拉开了安全的距离，战龙与梁刀两人虚空站定，凝重的盯着对面星宇之下。

　　破除了他们两人联手一击，是一个身如山岳，仅仅站立着就仿佛支撑起了这片天地的男子，形貌极其凶戾、蛮古，犹如一尊上古的战神！

　　而此时此刻，这个犹如远古时代战神一般的男子正以一种兴奋的眼神盯着他们二人。

　　战龙眉头一皱，还没有说话，梁刀的目光已经全部聚集在了对面狂放男子手中的巨刀上：

　　“嗯？你果然是轮回者，看起来你是兑换了完整的吞天灭地七大限和虎魄刀？”

　　梁刀来回扫视着狂放男子的全身，慢条斯理的道：

　　“那么你知不知道，虎魄之邪不但伤敌，更能伤主，如果不走出自己的道路来，迟早有一天会被他彻底的吞噬？”

　　虎魄刀和吞天灭地七大限都是出自于【神兵玄奇】世界，远古之时，蚩尤眼见天灾地祸衍生出强大破坏力，因而有所启发，创出一套惊天动地的刀术；虎魄刀则是蚩尤将天外异妖与自己的白虎坐骑炼做一体，成就了这把至邪、至霸的神兵，它们都是在主神空间中评价顶尖的神级兵器和武学，杀伤力之强悍技压诸神！

　　不过想要发挥【吞天灭地七大限】真正的威力必须要配合真正的虎魄刀，而虎魄刀至凶至邪，会潜移默化的以邪气腐蚀其主，最终不得善终。

　　而梁刀自己在发现了这一点后则是另辟蹊径，在【吞天灭地七大限】的基础上以自己的经验心得，创造出了不弱于原版多少的另外一个版本，更重要的就是不需要虎魄刀，也能够发挥原版七成以上的威力。

　　这正是因为如此，梁刀才立刻就察觉到了这个主神亟待清缴的目标，强化的方向和曾经的自己一模一样。

　　“原来如此。”

　　战龙心底灵光一闪：

　　“难怪这个家伙敢这么鲁莽的对抗主神，看来他已经被邪气侵蚀了心智了！”

　　不光是战龙和梁刀，天地之间遥遥封锁战场的其余轮回队员在梁刀点破对方的强化方向之后立刻想到了这一点，同时也迅速的指定起针对性的作战方案来。

　　【吞天灭地七大限】和虎魄刀的组合，其杀伤力毋庸置疑，已经是轮回者顶尖中的顶尖，再加上对方有可能已经被邪气所侵蚀，说不定会因此暴走，变成更加危险的狂魔，而他们两队将要面对的可以说是危险系数同样飙升。

　　“桀桀，桀桀……”

　　天上地下，四面八方，到处都被封锁，战龙与梁刀两人的对面，战神般的凶霸男子却轻轻挥舞着手中的虎魄刀，咧开嘴巴，森然笑道：

　　“该死的扑街仔，你在放什么狗屁！你刚才所用的，便是老子创造出来的招式呀！”

　　“你这样的废柴，竟然敢胡乱的改变老子的心血，你今日便要死的极惨，最惨，惨绝人寰啊！”


第六百七十四章 强者便要逆天

　　他在说什么？他创造出的吞天灭地七大限？

　　“你说你是蚩尤？”

　　梁刀与战龙的内心升起一种荒谬绝伦的感受，电光火石之间不由得齐齐冷笑低声交流道：

　　“愚蠢！”

　　“看来他的心智已经被虎魄刀侵蚀了大部分，把自己当做了虎魄刀的第一代主人，混肴现实了。”

　　“还要当心对方心智彻底崩溃暴走，难以收场。”

　　“不过他能抵挡我们两人联手一击，的确不容小觑，必须要拿出全力。好在吞天灭地七大限的强化我们双方的队伍都应该知根知底，算是意外之喜。”

　　两人的交流只是在一瞬间的事情，散布四方的各个四阶成员，各种远程阻击、辅助圣术、衰弱、迟缓、生命流逝等诅咒咒文已经蓄势待发，而两方的智者，冷空、卡勒斯却同时深深的皱起眉来：

　　“吞天灭地七大限……不，不太对……这个人，很奇怪。”

　　“到底是哪里不对？”

　　他们作为团队中核心智囊，算尽一切，所强化的方向无不是向着人脑力极限的方向拓展，不仅仅是智力上限，包括第六感的开发也接近了极限。

　　而这个突然从星宇内部走出来的男子顿时给他们一种极其虚幻、不真实的诡异感触，立刻就让他们心生疑虑。

　　“口桀……口桀，我好久未动手了啊。”

　　自称蚩尤的凶霸男子却似乎不愿意再浪费时间，一眼扫过其他虎视眈眈的轮回者，放声狂笑道：

　　“废柴的数量再多终究只是废柴，想要和我这样的强者战斗，你们还未够班啊！”

　　铮铮铮铮铮铮！

　　下一刻，蚩尤手中的虎魄巨震，发出风雷齐动天崩地裂之声，无法形容无以言喻的恐怖巨力自双臂尽数灌入虎魄再滚滚喷薄来开，向着面前的战龙、梁刀两人，也向着封锁圈上站立的每一个轮回者挥动！虎魄刀锋过处，无形的空气、空间、光线都被撕裂，紧接着，无穷无尽的地水风火各种元气疯狂肆虐暴走！

　　“小心！”

　　面对蚩尤的悍然攻击，每一个轮回者早就有所准备，反物质子弹狙击、各类凶恶的诅咒、各种禁绝元气的道具、剧毒、极寒、强酸攻击齐齐爆发，四面八方各个角度的攻向了疯魔般的蚩尤；然而蚩尤这一刀就像是凭空刮起的空间风暴，无差别的席卷整个天穹，将绝大部分的攻势都一扫而空，并且如同山崩海啸般依旧向着天上地下席卷而去，扫荡千里！

　　蚩尤哈哈大笑：“废柴们，统统给我败吧！”

　　狂笑中，他脚踏龙蛇，巨臂一震，肌肉大筋波浪般起伏，而手中虎魄刀再度发出震耳欲聋的刀啸，闪电般劈出，挥舞之间地水火风疯狂碰撞，产生了黑洞般的刀气漩涡洪流，向着梁刀与战龙杀去！

　　这一刀砍出，山崩地裂、暴风海啸的天灾景象降临千里数百里方圆，大地瞬息下沉，无数刀痕深渊在大地上裂开，让远在千里之外的朝歌城都剧烈地震起来，生灵涂炭！

　　嗤嗤嗤。鲜血当空洒落，十四名轮回者或轻或重的伤痕绽放，虚空急退！

　　尽管不是对他们所发，蚩尤这一刀的刀势就笼罩了数百里方圆，让他们纷纷受创。

　　而在同一时间，各种加持速度、体魄、恢复、抗性、生命力的辅助性魔法和道具齐齐在梁刀与战龙这两名主力的身上绽放开来！

　　这是来自于双方团队的辅助人员，到了这个阶段他们各类的辅助性法术效果都十分的强大，就算是梁刀和战龙这样的顶级轮回者，都能够提升两道三成的战力，足以改写战局。

　　力量、实力猛然增幅，面对狂战天下的蚩尤，梁刀与战龙嘲讽道：

　　“蚩尤？不过是个疯子罢了！”

　　“刚才五刀合一只是试探罢了，尝尝我独创的七大限吧！”

　　蚩尤天惊地动的杀招铺天盖地奔腾而来，梁刀体内炸雷般爆响——

　　吼！

　　他手中长刀如同莽龙搏天，就见地水风火诸般毁灭刀意澎湃流转，破海、山崩、风暴、冰雹、烈火五大限刀意在一时间混元归一，化为一股纯粹到极点的毁灭性力量，奔涌而出！

　　“七大限——天绝地灭！”

　　战龙也在眨眼间身化旭日，整个人变得透明起来，仿佛变成了琉璃打造的人，甚至可以清晰地看到他体内的能量流动。他简简单单的举臂、捏拳，天地一暗，仿佛将天地间和自身的光芒全部攒聚到了手里，随后一拳当空横击，一道难以形容的宏大气芒暴射而出！

　　轰！

　　三者间的碰撞直接造成了方圆百里大地下沉上百米，伴随着疯狂的地震、岩浆、冰雹、飓风，形成了一个无边无际的死亡地带，不知道多少生灵死绝！

　　三道身影各自鲜血抛洒，身上伤痕累累，反方向倒飞而回，但却可以清楚的看到蚩尤不论是受创程度还是回复速度都要比梁刀、战龙两人强出一截。

　　“口桀，口桀……想要败我，你们再练一万年也未够班呀！”

　　蚩尤的身上，一股残忍而蛮荒的气息鼓荡着，他眼神极度凶悍狂霸，犹如看待两个死人一般对着梁刀、战龙伸出拳头，道：

　　“十招！如果单打独斗，我十招之间便可以将你们任意一个人轰杀至渣啊！”

　　话音还没有落下，蚩尤冷哼一声，乱刀劈出，掀起一片风暴，将偷袭而来的远程攻击湮灭抵消。

　　“可惜你没有机会了！”

　　三人身影连环在虚空闪烁，天空崩裂，大地毁沉……这期间狙杀、诅咒、强酸、至毒之箭、光速射线穿透……各种各样恶毒的攻击出其不意的从各个角度攻来，大部分杀伤力惊人，又隐蔽，又有着各种削弱蚩尤实力和攻势的负面效果，让蚩尤这位绝世凶人一时间怒吼连连，但是他一方面无法一招之间置梁刀、战龙两人于死地，又在各种冷箭袭击下无法摆脱他们两人的纠缠去屠杀其他的成员，一时间狂怒到了极点。

　　正在蚩尤凶性上涌，准备先去屠杀其他轮回者时，却总隔着梁刀与战龙两人强悍、霸道的身影，陷入了缠斗当中。

　　实际上，即使此时此刻战龙与梁刀身上各色光芒闪烁，一道道露出白骨、内脏的血腥刀痕正在迅速愈合，凶戾毁灭的刀意也在一点一点的被清除，但是他们两人所受的伤势的确要比蚩尤严重。虽然远没有到失去战斗力的程度，但无疑已经算是落入了下风。

　　眼前的这个凶恶巨汉刀法刀式刀意的确恐怖到了极点，虎魄刀和吞天灭地七大限这样的神级武学在这个人的手中，爆发出来了让梁刀这个刀道大家都心惊胆寒的惊人攻势，在他和战龙两人动用全力之下也只能维持不败而已！

　　如果是换做了其他的四阶成员，恐怕几刀之间就会被这个家伙宰了。就好像虎魄刀和七大限这样的天地玄奇就是这个人一手创造出来的一样，发挥出了最强力量。

　　而他们两人之所以没有立刻败北，其中还要考虑到在战局的外围还有着一共十四名各种手段偷袭、削弱手段层出不穷的队员的辅助骚扰，这些也起到了绝大的助力。如果不是如此的话，恐怕真的会像蚩尤自己所说，单打独斗之下成为蚩尤的刀下亡魂。

　　轰轰轰轰轰——！

　　一切远远没有停止，蚩尤、梁刀、战龙三人再度化作了虚空中四处游走迸发的灭世雷霆，接连闪烁的同时恐怖的毁灭气机四下激荡，大地开裂、震动的同时，地水火风乱流激荡，一层层地表被狠狠掀起，被冲击波鼓荡向了四方！

　　朝歌城中，乃至于整个天子传奇世界，无论阵营，都清晰的感觉到了这一场不断扩散的、灭世一般的战斗，纷纷赶来。

　　随着时间的推进，战斗越来越激烈，越来越狂暴，整个平原像是被成百上千颗的核弹轰炸过了一般，已经整体下成了上百丈，千里大地，天塌地陷，四处狼藉。

　　纣王、原始天魔、一忧子、申公豹……一众天子传奇的顶尖强者就在朝歌城中，此刻已经或赶到或投射神念，各自在暗中远隔战局百里观望着，同时心惊肉跳。

　　“可怕，可怕，如此惊人的实力，战斗的双方到底是何方神圣？为何从来不曾听闻过？”

　　这些顶级高手虽然心中惊疑不定，但是却没有一个敢于冒然的插入战局。现在的情况显然就是一方人马正在合力围杀那名狂霸的强者。而且不说正在激烈交战、看不清样貌的蚩尤、梁刀、战龙三人，就是在战局边缘游走，时不时发出各种匪夷所思攻击手段的十数名奇异装扮者，每一个都是极其强大的人物！

　　激烈战斗的三人的强悍程度更是让人到了震撼、惊悚的地步，绝对是绝世顶尖的至强者，在情况不明之前他们自然会选择作壁上观，等到决出一个结果之后再作打算。

　　团队频道中，双方智者冷空和卡勒斯的声音急促的响着：

　　“分散，分散！注意方位！时刻变换位置！”

　　“死死的把他牵制住，把握时机，为他们创造机会！！”

　　“啊！他过来了！”

　　“该死！九点钟方向！他过去了！”

　　“不行！他的瞬间爆发速度实在太快了！”

　　“洛克！洛克！该死！拦住他啊！”

　　……

　　“死！”

　　这时候，血光当空暴闪，形势再度出现了变化。

　　被各种诅咒、负面状态缠身，双方的实力此消彼长，意识到了不妙，蚩尤硬是顶着梁刀与战龙狂猛的攻势以及其余恶毒的冷箭，生生将封锁线上的四阶队员连杀六个！让这六人变成当空洒落的碎肉，死的不能再死！

　　噗！

　　生生受了梁刀与战龙的联合一击，蚩尤雄壮的身躯上无数伤痕遍布，就连自我愈合的速度都相当于停止，显然受了重创。这也是在蚩尤的疯狂屠杀中被轮回队员临死前的反击造成的各种伤势，累积下来就到了如今的程度。

　　然而即使受了如此重创，蚩尤趁势再度瞬移数里，将一名释放着各种诅咒的轮回者乱刀分尸，哈哈狂笑道：

　　“强者一生，遇强愈强，我今天便是要逆天给你们看啊！”

　　只见虚空之中蚩尤转战数里方圆，虎魄刀挥舞之间空间结构破碎，地水火风连同着时空风暴狂涌而出，随着战魔狂舞！

　　“这个疯子！”

　　在他们精心准备的各种层出不穷的陷阱和手段下，蚩尤身受重创，凶威已然大降，威胁性大减，但是梁刀与战龙两人也不好过，再加上近半的队员都折损了进去，根本不敢松懈任由蚩尤再去追杀其他的队员，硬撑着强提一口气，再度追杀而上。

　　团队频道中：

　　“洛丽塔！注意神愈术、圣愈之风、神之恩赐的冷却时间，不管是队长还是梁刀，你都要随时准备支援！”

　　“赵琦，就算是用你自己的命去填，都一定要保护好洛丽塔！”

　　“坚持住，目标已经是强弩之末，坚持不了多久了！”

　　一名金发少女抿了抿嘴。

　　洛丽塔自然就是现在战龙一方中仅存的一名治疗人员，掌握各种强大、起死回生的治疗魔法，战龙能顶着蚩尤的凶威一直鏖战至今，这个女孩起到了重要的作用。而梁刀一队中的治疗辅助者在先前已经在蚩尤刀下死无全尸，现在治疗恢复的重担就全部压在了洛丽塔的身上。

　　轰隆！

　　最终，在又一个封锁线上的队员被蚩尤拦截，求生无望之下直接启动了机甲的终极自爆装置，堪比烈阳爆发的恐怖威能以及强光当空绽放，席卷了天穹。而这名轮回队员飞灰湮灭的同时，蚩尤雄壮的身躯散发着浓烈的黑烟倒射而出，梁刀、战龙适时抓住了时机，毫无保留的一击绝招轰出，蚩尤只来得及架起虎魄刀，鲜血狂喷中就像是稻草人一般的倒飞了出去。

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”

　　此刻的蚩尤半跪于虚空，整个人像是破破烂烂的风箱一般喘息着，猩红的鲜血不断的涌出，似乎已经到了穷途末路。

　　即便如此，他看向谨慎逼近而来的梁刀、战龙两人的眼神中也充满了肆意、狂放、不可一世！

　　战龙此刻右边的肩膀连同整条手臂都已经被绞碎，无数肉芽缓缓的生长着；而梁刀的身上一道巨大的刀口从脖颈蔓延至下腹，血流汹涌，险些被开膛破肚。

　　吞天灭地七大限的刀意直接斩杀了他们渗入细胞中的心灵之光，让受创的部位难以愈合。他们两个人的状况也同样到达了极限，如果不是洛丽塔各种神术治疗的话，他们的现状比起现在恐怕还要再凄惨十倍。

　　不过蚩尤虽然穷途末路，完成主神的任务近在眼前，其余能够远程攻杀的队员几乎也被持有杀了个干净。他们两人谨慎防备着对方临死反扑，缓步逼近着。

　　“了不起！”

　　梁刀缓缓开口道：

　　“一人迎战我们十六人，还被你杀死了九个，就连我们两个都身受重伤……这样的战绩，你足以自傲！”

　　战龙缓步逼近：“如果你强化的是其他的方向，鹿死谁手恐怕还未可知，只可惜你所用的是我们两队都再熟悉不过的刀法，这就是冥冥之中的命运！”

　　实际上的情况也的确如此，对于【吞天灭地七大限】，梁刀本身的队伍因为自家队长就是这个强化自然无比清楚；而战龙的队伍处于对梁刀的必杀仇恨，研究的重中之重的就对方的神级杀招，所以全队对于【吞天灭地七大限】同样了然于心，这一点在很大程度上避免了两队更大的伤亡。

　　如果蚩尤所使的武学招式是另外一种陌生的招法的话，他们全军覆没都不是没有可能。

　　包括冷空、卡勒斯、洛丽塔，双方仅剩的五名轮回队员死死的盯着天空，此刻两支队伍都减员近半，让双方的所有队员心情沉重。

　　他们可是轮回空间中的顶级队伍，无论个人强化还是智谋战略，或者各种战斗储备都是顶尖中的顶尖！而即使对这一次的任务心里已经有所准备，但这样的代价还是太过沉重了一些。

　　即使蚩尤的气息越来越微弱，冷空、卡勒斯还是同时在团队频道中发讯道：“两位队长小心，对方很有可能有着某种拼命的手段，同时还要避免……”

　　“果然，是第一次的试验品不太成功么。”

　　团队频道中、战龙、梁刀、所有轮回队员、整个天地之间、以及隐藏在暗处观察着这一战的原始天魔、申公豹、一忧子等所有人的耳边响起了一个平淡的声音：

　　“那么，试试改良版的吧。”

　　梁刀、战龙、以及所有人豁然抬头。

　　天穹之上，那个已经随着蚩尤出现而消失的浑圆星宇突兀的再度浮现！下一刻一道金光投射而下，凝聚成了一道人影，降临在了天地之间！

　　这道人影同样高大而雄壮，浑身金炎缭绕，身穿红黑相间的贴身武道服，胸口上印着一个‘悟’字，同时一头金发竖立而起，如同火焰般燃烧。

　　不仅仅是头发，这个男子的眉毛、甚至瞳孔都是纯粹的金色。

　　“七，七龙珠，超级赛亚人孙悟空？？”

　　这个人的形貌引入眼帘，梁刀、战龙、以及仅存的所有轮回者像是见了鬼一样，神情和身躯彻底僵硬下来。他们眼前的赫然是动辄一拳爆星的龙珠主角，超级赛亚人状态的孙悟空！

　　“我明白了！”

　　死寂中，团队频道中，突然传来了冷空、卡勒斯这两名智者失态的大吼：

　　“刚才那个人，不是什么被虎魄刀控制的疯子，而是【神兵玄奇】里面真正的蚩尤！”

　　“眼前的这个，也是【龙珠】里面真正的超级赛亚人，孙悟空！”

　　两名智者的怒吼声在心底回荡，梁刀、战龙这两名站立在主神空间巅峰的顶级轮回者呆呆的抬起头，望着那颗浑圆的星宇，冷汗狂涌而出：

　　“这到底……”

　　“难道我们清缴、攻击的目标，也是一个主神？”

　　一股无法形容的不安，霎时间罕见的涌上了他们的心头。

　　“你们好，我叫卡卡罗特，就是你们要和我战斗吧？请指教。”

　　在众人彻底失态的时刻，卡卡罗特的脸上却露出了如同遇到了一个好对手一般，兴奋而期待的笑容。

　　面对着梁刀战龙的方向，卡卡罗特弯腰、躬身，摆出了一个奇特的架势，低喝道：

　　“十倍，界王拳！”

　　轰隆！

　　十分之一秒之间，在梁刀和战龙两人连心中的警兆都不曾来得及升起的时刻，在百里大地的破裂，巨石、土浪腾空而起的时刻，一双世间最强悍的手掌，就一左一右按在了他们脸上，将他们两人拖行数里，硬生生的按进了地底深处，地壳之中！


第六百七十五章 你们已经尽力了

　　轰隆隆隆——

　　本就破碎不堪的地面像是豆腐一般不断的崩碎开来，如同十二级大地震一样狂震不休，沉闷可怖的轰鸣声不断的从地底传来，一道道灼热的地脉之气冲天而起，焚烧天穹，仿佛有着什么可怕的魔怪正在地底挣脱而出。

　　“队长！”

　　“该死！”

　　蚩尤化作流光消失，再到卡卡罗特虚空降临，这一切发生的都快到了极点，两队仅剩的五名轮回队员，冷空、卡勒斯、洛丽塔、凌菱、赵侠等五人只觉得视线中整个天地剧烈颤动、模糊了一下之后，梁刀与战龙这两人就消失不见。

　　“这他妈是主神空间的外挂吧。”

　　“谁他妈想跟这种东西作战！”

　　“这是主神专门搞出来玩我们的吗？！”

　　所有人心胆俱裂，额头冷汗遍布，其中冷空最先反应过来，厉声道：

　　“不要被蒙蔽了！他和真正的孙悟空有很大的区别！而且就算是真正的孙悟空也有弱点，不是无法杀死！”

　　“洛丽塔！末日避难所随时准备！”

　　“两位队脱离地表的时候立刻释放！”

　　“卡勒斯、凌菱、赵侠，我们四个，我们准备接应！争取时间！”

　　在意识到他们所攻击的目标，竟然是一个能将主神空间里各个高等世界中的BOSS级人物具现化出来的存在之后，无法形容的绝望、无力就重重的压在了两名智者的心头，尤其是在己方拼尽全力付出了减员近半的惨重代价，对方却局限化出来了一个更加强横、非人的任务，更是给了他们所有人最沉重的绝望打击！

　　然而此刻，冷空的命令下达，如此紧迫的时刻，所有人却顾不上绝望、顾不上恐惧，立刻按照冷空所说开始筹备。

　　他们都是经历了数十场的严酷人物，濒临绝境、几近团灭的情况并非没有，但是只要他们的两名队长还在，那么一切就都有希望！只要能够完成这场任务，就算只剩下了各队队长一个，他们也能够进入特定的轮回世界将其复活！其他的队员大部分都已经利用亡灵圣经复活过一次，但是纳尼亚传奇中还有着另外一次复活的机会！只要付出一定代价就算是复活过一次的队员也全都可以再次复生！

　　然而这一切的前提，就是结束这场任务。

　　大地人在颤动、起伏，让人不知道发生了什么，冷酷、卡勒斯等人两三个眨眼的功夫就已经做好了布置，在战斗位置上准备就绪，紧张等待着。

　　放眼望去，脚下的百里大地已经完全化作了狂涛怒浪，巨量的土石不断的破碎、起伏、被掀起，无量尘土笼罩天空遮天蔽日，宛如世界末日！

　　“就算是超级赛亚人，最强的也是在气，而不是在肉身、体魄、生命力！漫画中未来的卡卡罗特就死于心脏病！”

　　卡勒斯的精神力毫无保留的释放而出，探测着地底的战斗，目光突然一动，在团队频道中急促道：

　　“洛丽塔准备！队长他们就要……”

　　下一刻——

　　轰隆！

　　如同太阳爆发般的强光自地底绽放，撕裂一切，一道恢宏壮阔而又说不出的冷酷无情的光华冲天而起，洞穿了天穹，显露出了天外的宇宙真空！

　　看似恢宏的煌煌白光所到之处，一切的颜色都于顷刻间被它侵灭，整个天地皆化惨白。

　　【第七王队队长死亡！请指定代理队长！】

　　【预备队队长死亡！请指定代理队长！】

　　洞穿天穹的气功波闪耀天地之间的同时，主神冰冷的提示响起了。

　　大地的轰鸣声中，强光的刺激中，卡勒斯、冷空、洛丽塔、凌菱、赵侠这仅剩的五名队员头脑轰然一声，顿时归于空白。

　　轰隆！

　　下一秒，土石巨浪冲天而起，激荡四方，一道身影雷霆般的从地底冲出，站立于虚空，金色的气焰犹如风暴的中心，将百里之中遮天蔽日的烟尘霎时间席卷一空！同时在他的手中，还一左一右，提着两个破破烂烂、如同皮肉口袋的身体！

　　站立于虚空的自然就是卡卡罗特，而作为交战另一方的梁刀、战龙两人此刻浑身骨骼、内脏、甚至大脑都已经粉碎，死的不能再死！

　　两人的尸体头颅垂落，绵软无力，一动不动，不知道是在生前遭受了何等力量的打击。

　　忘记了攻击，忘记了施法，卡勒斯、冷空、洛丽塔、凌菱、赵侠五人僵硬的望向卡卡罗特手中头颅低垂的两具尸体，彻底的呆滞住了。

　　在他们心目中强悍无比，经历尸山血海，几乎不可能会被击倒的队长，死了。

　　“队，队长……”

　　“队长……”

　　绝望降临，金发少女洛丽塔望着战龙的尸体，泪水控制不住的夺眶而出。卡勒斯、冷空、赵侠、凌菱也绝望、僵硬的站立在原地，一动不动。

　　此刻的卡卡罗特原本贴身的武道服同样变得破破烂烂，身躯之上也是刀痕、拳印遍布，似乎在两人临死前的反击下受到了不轻的创伤。

　　卡卡罗特轻轻放开战龙、梁刀两人的尸体，任凭其缓缓坠落。

　　而在半空中时，随着微风拂过，战龙与梁刀的身躯就像是沙雕一般逐渐风化、分解，化作了无数颗粒随风飘散。

　　这是因为在先前的战斗中梁刀、战龙两人本就已经身受重伤，面对卡卡罗特这种强敌，更是完完全全的燃烧了每一颗细胞中的潜力，生命力，所以在战死之后才成为了这么朽木般的存在。

　　基因锁四阶高阶段的轮回者生命力已经非人，斩却心魔后心灵之光渗透每一颗细胞，就算是心脏破碎、被砍掉了脑袋，都能极短时间接上，除非是渗透每一颗细胞的心灵之光被彻底剿灭，才能真正意义上的杀死一个基因锁四阶高的轮回者。

　　而他们两人也正是被卡卡罗特的龟派气功侵入全身，剿灭了无数细胞中的心灵之光，彻底死亡。

　　将目光从随风飘散的风沙上移开，卡卡罗特静立于虚空，抬起头来，对着冷空、卡勒斯等人肃穆道：

　　“这两位都是令人钦佩的战士，希望你们也不要让我失望。”

　　“等等！”

　　眼见卡卡罗特要再度发起攻击，冷空突然大吼道：

　　“在此之前，让我问一个问题！”

　　卡卡罗特停下动作，金色的瞳孔纯粹而认真的看向冷空的方向：“什么问题？”

　　“你是不是真的卡卡罗特？你和蚩尤为什么会出现在这里？”

　　冷空双目血红，神情扭曲，死死的盯着天穹星宇道：

　　“你头顶上的那个到底是什么？和主神有什么关系！？”

　　此刻死亡的威胁无比逼近，已经是近在眼前，而且根本就无可闪避。意识到双方实力的差距完全是天上地下的差距，已经无力回天的冷空反而抛开了一切的无力和绝望，问出了这个困扰他们所有人的问题。

　　“卡卡罗特？我是，也不是。”

　　卡卡罗特金色的瞳孔翻起点点波澜，抬头看向天穹之上时隐时现的星宇：

　　“至于他……他是创造者，他是蚩尤，他也是我，他也许会成为另一个主神，另一个无数思维的集合。”

　　卡卡罗特匪夷所思的话顿时让冷空、卡勒斯一愣，若有所思。就连脸色惨白的赵侠、凌菱两人也眼神一动，似乎抓住了什么。

　　“我明白了……”

　　似乎终于想清楚了什么，冷空和卡勒斯两人目光狂热的盯着头顶的星宇，陡然放声狂笑道：

　　“原来如此，原来如此！”

　　“近乎无所不能的主神居然也会被人窃取力量！”

　　“好笑，太好笑了，哈哈哈哈哈！”

　　冷空、卡勒斯两人像是终于明白了将自己两支团队反手间覆灭的存在到底是什么，笑的无比肆意、洒脱：

　　“好，既然如此，我们也可以安心的上路了！”

　　“就算如此，想要杀死我们，也要做好被我们反杀的准备！”

　　“赵侠、凌菱，我们先走一步！”

　　下一刻，冷空、卡勒斯这两名智者浩瀚的念动力、精神力火山爆发般涌出，整个人如同流星般一左一右，无视了卡卡罗特，反而向着头顶的天穹暴冲而去！

　　“来吧，不管你是什么，毁灭我们，或者被我们毁灭！”

　　两人流星般当空横击半途中，整个人的身躯就像是烟雾般的溃散开来，凝聚、凝聚、再凝聚，全部汇入了巫妖强化的卡勒斯的秘密底牌，末日水晶球中！

　　这两人竟然是不知道在什么时候就敲定下来这样祭献己身的全部，发动亡命一击的计谋！

　　只见彗星袭月般轰杀而来的末日晶球之中，亿万冤魂浮浮沉沉，无数生、老、病、死，无数怨憎会、爱别离、求不得，无数爱恨情仇、贪嗔痴，化为无穷无尽的恶毒意念汹涌冲击而来！

　　如此庞杂恐怖的恶毒意念根本无法用言语来形容，哪怕是基因锁四阶高级的轮回者都会瞬间被污染心灵之光，腐蚀每一个细胞中的意志，泯灭心智，化作一个彻头彻尾的疯子、白痴！

　　意识到卡卡罗特只不过是某种意义上的傀儡，时隐时现的星宇空间才是幕后黑手隐藏所在，还有卡卡罗特自己所透露出来的某些信息，这是他们最后的尝试，最后的反击。

　　与此同时，凌菱、赵侠两人眼见到两位智者发动如此决绝的一击，没有任何的仇怨或者是畏惧，只是相视一笑，声音轻轻飘到了洛丽塔的耳中：

　　“洛丽塔，如果我们成功了，好好活下去。”

　　没有声音，仅仅是眼神、意念的传递，凌菱、赵侠两人，一人身上无数毛孔血雾喷出，转眼之间就化作了漆黑的颜色；犹如漆黑的死神在虚空中穿梭，轨道之上亿万道空间裂痕如影随形，仿佛空间都无法承受住他的力量！另外一人浑身上下裂纹遍布，但是却迸发出极尽浓烈、悚然的锋锐气息，好似化作了一把绝世仙剑，无视空间，向着头顶星宇的方位刺杀而至！

　　一瞬之间，紧跟着冷空和卡勒斯，他们两人也都爆发出来燃尽生命，燃尽一切的一击，绽放出生命当中最后的光华！

　　洛丽塔呆呆的抬起头，泪眼朦胧的望着这几道一往无前的毁灭光辉。

　　卡卡罗特浑身金色的气焰飘摇，摇了摇头，却不知道出于什么原因静立不动，仿佛置身事外。

　　面对着下方种种燃尽一切、接近世界力量层次极限的可怖攻势，浑圆星宇归然不动，随后——

　　嗤！

　　亿万死亡恶念的洪流也好，血肉聚变的可怕轰击也好，绝世仙剑斩破天穹，杀意狂暴的刺杀也好，在命中星宇表面的时候，都像是一颗石子落入了平静的湖面一般，除了在浑圆星宇的表面泛起了点点涟漪以外，再没有了丝毫的动静！

　　天地寂静，风声寂寥。

　　天朗气清，万里无云，一切天惊地动，毁天灭地的景象都不复存在，就好像刚才冷空、卡勒斯、凌菱、赵侠四人赌上一切，绽放生命最后的光华所爆发出来的绝世一击从未发生。

　　“冷先生……”

　　“凌菱姐姐……”

　　“战龙队长……”

　　脚下是一副山河倾覆、山崩地裂的末日景象，天空中洛丽塔孤零零的站立，无助的低声啜泣，一串串晶莹的泪花当空洒落。

　　“对不起大家，是我没用。”

　　“是我没用……”

　　死了，死了，都死了。昔日爱护她的队长，出生入死的伙伴都死了，可怕的敌人却毫发无伤，熟悉的音容笑貌在她的眼前尽数消散，而她却无力挽回。现在的她完全丧失了任何的斗志，只能像一个孤苦无依、普普通通的少女那般哭泣。

　　卡卡罗特默默地注视着远方这个金发少女像是伤心至死的小鹿一般发出凄楚的哀鸣，低声一叹。

　　这时候，天穹之上，星宇之中，一股淡淡的微风吹拂而出，像是一只手掌的轻抚一般，轻轻抹去了洛丽塔脸上的泪痕。

　　“不要悲伤，不要难过……”

　　岳平生温和、甚至是温柔的声音在洛丽塔的耳畔响起：

　　“因为，你们都已经尽力了。”

　　嗤！

　　量子裂神刀虚空斩杀而至，洛丽塔清澈的眼眸中光彩尽失，毫无痛苦的死去了。


第六百七十六章 终极猎杀！

　　洛丽塔娇小的身躯悄无声息，像是一片鹅毛一样飘飘荡荡，轻轻的落在地上，泛起了点点尘埃。

　　这一场数百里方圆地带都为止天崩地裂的战斗至此结束，而四周窥探、观察的天子世界的诸多强者早已消失不见了踪影。

　　这一场天崩地裂的混战，交战的每一个都算得上是当世顶尖序列的强者，尤其是为首的两个，更是属于纣王、姬发这样的绝世高手之列。然而就是这样可怕的阵容在面对那个诡异的星宇时却统统身死道消，一个活口都没有逃出，实在是让在场的土著强者心惊肉跳。

　　任凭他们如何思索也不明白当世为何会有如此之多闻所未闻的神秘强者出世、围攻厮杀，头顶的浑圆星宇又是何物，又有何目的，但是内心的警兆和压迫全都提醒他们再留下去将无比的危险！

　　是以在冷空、卡勒斯等人最后的反击失效过后，这些土著强者立刻退却，准备联络各方，召集高手，应对可能到来的危机。

　　卡卡罗特静立于虚空，略微扫视了一眼天穹，并没有理会这些退却的土著强者，下一刻他的眼眸一阵变幻，变成了漆黑的颜色，显现出了一副别样的、若有所思的神采。

　　那是岳平生的眼神。

　　“主神的数据实在是太过庞大了，我现在窃取复制的恐怕连万分之一都不到。”

　　“还要想办法在加快一点。”

　　暂时全盘掌控了卡卡罗特的身躯，岳平生闭上眼睛细心感知这具以量子身神，以及从主神的子端口中复制的数据信息为根基，具现化出的幻想人物。

　　蚩尤也好，卡卡罗特都好，都是岳平生这段时间以来从主神身上窃取复制而来的幻想思维被破译后的产物，他们的性格、经历、体魄、技艺、能力……等等的一切都被岳平生全盘解析复制。因为量子之躯在某种程度上和主神是十分相近存在，都是走意识既存在的道路。再加上量子身神作为根基，将这些信息传输进身神之中自发改造，赋予他们力量，使得岳平生再现了这个幻想中的人物。

　　其他的任何人都做不到像岳平生这样，仿佛变成了另一个主神、造物主一般，凭空创造出一个强者。

　　当然，不论是蚩尤还是卡卡罗特，因为某些限制，以量子身神为根基具现的幻想人物还是和真正轮回世界的他们有着不小的差别，最直观的体现上就是力量层次的问题。

　　例如现在的卡卡罗特就是仅仅处于超级赛亚人二代的程度，超赛三代、四代甚至是超赛神岳平生也无法完全具现化，就算具现化出来了也不过是一个虚有其表的空壳。

　　这也是限于岳平生当前量子之躯的能力，毕竟像是超级赛亚人这种幻想存在有着诸多不合理的弱点，而且从破坏力上来说实在是太过夸张，动辄就是一波爆星，比起普通的合道大能还要凶猛。

　　但是单以大千宇宙的现实理论来说的话，超级赛亚人如此脆弱的肉身和生命力根本不足以支撑他们进行如此巨量的能量压缩、调动。

　　另一方面维持卡卡罗特这尊幻想化身，实际上也消耗了岳平生不少的心力，想让分身真正一发龟派气功把地球打个对穿还是难以做到。

　　“卡卡罗特虽然比起第一次蚩尤要优化了很多，但是还是有些问题。”

　　岳平生摸了摸下巴：

　　“这些幻想人物各有性格，有些麻烦啊。”

　　蚩尤典型的缺陷就是岳平生直接全盘灌注了幻象思维信息，加上第一次尝试方法并不完善，就导致蚩尤满嘴奇怪的语录，卡卡罗特就要好上许多，但依旧带着本身的性格，并不像单纯的身神是由岳平生自己全盘掌控。

　　幻想化身一个个更像是一个独立的个体，带有不同的性格特征。同时如果想要真正发挥幻想化身的原本实力的话，就不能抹杀这种独立性，这是岳平生经过两次实验得出的经验。

　　“而且，这个世界……”

　　岳平生默默抬起头仰望天穹，似乎在感知着什么：

　　“神灵……”

　　天子传奇的世界放在整个主神空间中都算得上是顶级的轮回世界，同时根据神话传说有着诸如女娲、佛祖这样大神的存在，【浑天宝鉴】这门神级功法就是女娲大神所创。

　　不过两者轮回小队围剿，两方大打出手到目前为止，岳平生暂时还没有寻找到任何神灵的痕迹。

　　抛开这些思绪，岳平生感知了一下战龙、梁刀以及一众轮回队员灵魂转化而来的灵能：

　　“果然如此，所谓的四阶基因锁轮回者，在所转化来的灵能上虽然比起起源界的虚境武圣要少上一些，但是大致等同，处于相同的层次中。”

　　“这应该是前期主神灌顶后下来的后遗症，比一步步从头到尾修炼起来的武者先天上差了一丝。”

　　“主神还拥有着复活轮回者的能力……这一点倒是了不起。”

　　随意翻看着梁刀、战龙等人的灵魂记忆，岳平生顿时对主神复活各个队员的方式手段产生了兴趣。在这些人记忆中就算是被碎尸万段、在战斗中魂飞魄散，主神都能够完好无损的将轮回者复原。

　　凭空重塑人的躯体，这是货真价实的物质重组。而灵魂是比物质躯体复杂千百倍的存在，将魂飞魄散的灵魂重塑，现在的岳平生也没有这种能力。

　　“死而复生……以灵魂的本质来说，应当是灵魂本源，再加死亡的轮回者记忆、经历、能力都以数据化的形式被主神保存下来，转移到一具新的躯体，从而复活。”

　　“不过，梁刀、战龙这些人的灵魂都已经被我转化，生命本源信息也被提取解析。”

　　岳平生目光闪闪，想到了很有趣的一点：

　　“这种情况下主神能否将他们复活？”

　　得自邪灵的天赋能力，岳平生能够将生灵的魂魄转化为灵能，同时灵魂本源信息也都被提取了出来，但从理论上来说，凡是被岳平生亲手杀死，并且进行了灵能转换的生命并不存在死而复生的可能。什么轮回、转生这样的事情统统不存在，是彻彻底底的从这个宇宙中消失。

　　例如洪天罡的【圣心种魔大法】，同样拥有着极难杀死的不死特性，但是在他主体灵魂遭到攻击被转化为灵能之后，依托魔种重生的洪天罡已经失去了灵魂本源，成为了一个彻头彻尾的白痴。

　　岳平生好奇也正是这一点，在失去了灵魂本源的情况下，主神能否复活战龙他们？

　　略微思考了一下，打算有机会再尝试，岳平生迅速提取出来自于这些顶级轮回者的强化信息：

　　【浑天宝鉴】、【原子爆裂拳】、【亡灵天灾】、【虚空行者】……

　　“浑天宝鉴？这似乎是这个世界的功法？”

　　战龙强化引起了岳平生的注意。

　　除开这些实际上天子传奇世界中还有着不少了不起的顶级武学功法，位面之子姬发所学的【先天乾坤功】、【浑天宝鉴】、大天魔流传的【天魔功】、蚩尤的【天妖屠神法】等等等等。不过现在的岳平生能够直接通过主神的子端口，以量子纠缠的形式一点点窃取、复制各种信息，不需要劳心劳力的去搜寻这些绝学。

　　如果是换做这个思维集合体位面完好无损的时期，岳平生这样挖墙脚的行为不光不会成功，同时还有可能会被主神完整的意志重创。但是现在整个位面濒临塌缩和崩溃，主神意志的自我修复意志一直在对抗着位面塌缩这样无法逆转的现象，牵扯了大部分的精力，也让岳平生有了可乘之机。

　　不过恐怕就连主神自己也没有想到被判定没有威胁进入空间的生灵中，居然存在着岳平生这样生命性质和自己如此相近的存在。除了岳平生量子之躯以外，就算是换做其他合道大能甚至更高层次的强者，也都不可能做到像岳平生这样，将主神的无尽积累一点一滴的转化做了自己的力量。

　　嗯？

　　就在这时，岳平生的心中一动，察觉到虚空中无穷无尽的主神意志涌现，将自己和神国空间尽数包裹起来，似乎准备再度将自己拉入时空风暴中。

　　“一计不成又生一计么？”

　　意识到主神的动作，岳平生不由得一笑：

　　“那么，就让我看看，接下来的是什么？”

　　嗡！

　　下一刻，就在天子传奇世界恐怖天外来客降临的消息还没有完全传播开来的时刻，岳平生连同着穹宇星空神国，在虚空陡然激荡起的狂潮中轰然一震，突兀的消失不见！

　　虽然完全拥有着抗拒主神转移的能力，但是岳平生毫无动作，任由主神将他拉扯进了时空风暴中，向着一个未知的地方传送过去。

　　与此同时，就在岳平生刚刚离开天子传奇世界的时刻，成千上万道紧急的讯息，犹如神灵的宣告，在各个高等任务世界传播开来：

　　……

　　封神榜世界。

　　一处空空荡荡的洞府之中，包括君归藏在内，三名道人神情隐隐透露着不可思议，盯着摆在石桌上的一个葫芦。

　　君归藏目光灼灼道：“诸位师弟，这就是我从这个世界所谓的陆压道人手中夺来的斩仙飞刀。可惜此人手段层出不穷，还是让他逃脱了。”

　　主神空间各个世界的流速不同，如今的君归藏已经经历了数场轮回任务，在这期间迅速的吸收着各种世界的剧情信息，更是在前两场任务中正好遭遇到了自己的同门师弟，早有准备的君归藏以从主神处兑换来的道具帮助两人脱离原本的队伍，兵分两路，一路去完成主神颁布的任务，君归藏自己则是伏击陆压道君，以东皇钟镇压，将斩仙飞刀夺了过来。

　　至于原先队伍的成员，早就已经因为骤然急速攀升的任务难度而死的七七八八，这一次任务君归藏更是任其自生自灭了。

　　“斩仙飞刀？”

　　陆逍遥、成缺两人以一种不可思议的目光来回打量着这个小小的葫芦，眼神之中尽是不可思议：

　　“这……”

　　他们震惊、不可思议的原因只有一个，就是他们同行的师兄弟其人，其中一人进入漂流古界中持有的也是斩仙飞刀！

　　“我已经尝试过了。”

　　君归藏眼中神光熠熠：

　　“这个斩仙飞刀的使用方式和于师弟的斩仙飞刀一模一样，效果也是如出一辙。不过往细里深究的话，到底有没有不同还是要找到于师弟，和他的斩仙飞刀两者亲自对比才能知道。”

　　“不光如此，此界的历史也与我洪荒界有诸多雷同之处，打神鞭、翻天印等一种法宝更是一应俱全。就好像是参照着我洪荒界，再造出来了一个世界一般。”

　　陆逍遥皱起眉头：

　　“这个漂流古界中似真似幻，委实诡异。”

　　成缺则是目光闪动：“两位师兄，既然如此，我们不如……？”

　　君归藏摇了摇头：

　　“成师弟，万万不可。这个世界的力量层次和我们之前所经历的世界截然不同。这个陆压我原本以为手到擒来，却不想对方并不好对付，再加上还有所谓的圣人存在，恐怕是道尊、甚至道祖一级的人物，仅仅我们三人远远没有到肆意妄为的地步。”

　　这个世界出乎君归藏意料中的强大，阐教、截教，各个不逊色于他的强大仙人层出不穷，实际上他强行向陆压出手已经是冒了偌大的风险，如果不是有东皇钟在身上屏蔽一切天机，他也万万不敢在有疑似道尊甚至道祖级别存在的世界肆意妄为。

　　“陆师兄说的是，如果其他四位师兄弟在这里就好了。”

　　陆逍遥叹息一声：

　　“可惜其他的诸位师兄弟不知道目前身处何方，何时才能齐聚？”

　　成缺冷哼一声：“也不知道起源界的那些武夫境况如何？到现在还没有遇到过他们一次，真是令人懊恼。”

　　君归藏微微一笑：“诸位师兄弟先天灵宝在身，就算撞上了起源界武夫中的最强者，就算不能战而胜之，从容逃脱却不是难事，不必担心。他们没有遇见我等，是他们走运。”

　　【终极猎杀任务开启！】

　　【此任务主神空间全频道发送！评价A级以上的团队都可以选择领取！】

　　【天神队、恶魔队、十王队，十二支队伍强制性征召，入场猎杀，不得拒绝！拒绝者立刻全体抹杀！】

　　【奖励：入场的团队基本奖励S级剧情一个，兑换积分50000点！】

　　【首杀者，主神无条件满足其兑换愿望三个！】

　　这个时候，主神冷冰冰的声音突然从天而降，落入了君归藏等人的心中。


第六百七十七章 全界暴动！

　　【此任务限时一个小时进行接取，一个小时后接取的队伍开始传送。】

　　【此任务一旦接取，不得半途终止。】

　　【你的团队实力评价为S等级，是否接受？】

　　主神毫无感情的声音在洞府中回荡。

　　“终极猎杀任务？”

　　“首杀者三个兑换愿望？”

　　“入场团队即有S级剧情，50000点兑换积分？”

　　主神这一连串的提示，立刻就让君归藏、陆逍遥、成缺三人眼中豁然精光大放，站立而起，一脸狂喜之色！

　　他们在一个个轮回世界最大的目的就是想要迅速的积攒兑换条件，在漂流古界彻底塌缩崩溃前从主神那里将洪荒一系中天道圣人的功法兑换出来，献给道祖。

　　而原本是要经历上百场轮回任务，花费不知道多少时间、精力才有可能完成的任务，此时此刻竟然出现了一个如此迅捷的契机，只要能够完成这个所谓的终极猎杀任务就能实现！

　　陆逍遥、成缺两人眼神之中有着抑制不住的激动之色，忍不住唤道：“师兄！”

　　君归藏的脸色也是几经变幻，缓缓平缓下来，深吸一口气道：

　　“两位师弟，稍安勿躁。这个终极猎杀的任务太过离奇，居然强行征召主神空间十二支最强队伍共同猎杀，那么猎杀的目标必然非同寻常！”

　　按照主神的手段，不需要动用抹杀，随意一点剧情上的变动就能轻易的覆灭一支强大的轮回团队，而现在竟然到了动用整个空间最为强大的十二支轮回团队的地步，那么这个所谓的猎物又该有多么强大？

　　随着轮回世界经历的越发丰富，君归藏同样清楚实力达到四阶基因锁高等之后就可以抗拒主神的抹杀，但是为了从主神处进行兑换圣人功法，他却从来不曾有过尝试的念头。而这个猎杀目标显然是经历过主神的抹杀而完好无损，才使得主神不得不借助他们这些轮回者的手将其清除！

　　不得不说，主神开出的条件的确是已经到了任何一支轮回团队都无法拒绝的地步，也包括了君归藏。

　　说罢，君归藏立刻使用了身为队长的权限，向着主神腕表快速问道：

　　“主神，猎杀的场景在哪里？能否提供猎杀目标的详细资料？”

　　主神冷冰冰的声音响起：

　　【猎杀场景为终结灰烬擂台！】

　　【猎杀目标详细资料暂无，无法提供。】

　　【根据你的权限，可以在接取任务后选择交纳5000点兑换积分，观看对方战斗影像。】

　　“接取任务之后才能够观看对方的战斗影像……”

　　君归藏沉吟了下来。

　　主神的回复是在团队频道中传递，陆逍遥、成缺两人也听得清清楚楚，都将目光转向了君归藏，等待着他的决定。

　　“接受任务！”

　　君归藏斩钉截铁道：

　　“兑换观看猎杀目标的战斗影像！”

　　几乎不需要犹豫，君归藏立刻就接取了这个任务，三个兑换愿望是他志在必得的奖励！

　　【任务接取成功！】

　　【传送倒计时：58:10】

　　【战斗影像开始传输！】

　　随着主神依旧冷冰冰的提示，大量的信息从主神腕表中迅速的涌现，形成了一幅幅的动态场景在君归藏、陆逍遥、成缺的心中轮番闪过。

　　刀光飞舞间，地水火风破碎，重归混沌……

　　金发男子气焰冲霄，移动的瞬间两名四阶高基因锁的顶级轮回队员毫无抵抗之力……

　　四名轮回者以燃烧生命的一击，却如同投石入湖，除了点点的波澜以外，再无其余的反应……

　　君归藏三人的瞳孔不由得齐齐一缩：

　　“这是……？”

　　……

　　诸神之战世界，冥界。

　　阴风惨雾被狂暴的血气层层排开，仿佛要洞穿幽冥。

　　白燕升、莫元良、朱振、严川、甘奎这五名成功汇合的神武军将领默然而立，瞳孔之中一幅幅画面迅速的闪过。

　　在五人汇合后，虽然没有找到其他的八名将领，但是五名虚镜武圣的实力和一场场任务的超高完成度还是让主神的评价飙升，让他们同样也得到了终极猎杀的任务提示，并且接取下来。

　　此刻他们眼中闪过的一幅幅画面就是猎杀目标的战斗影像。

　　片刻之后，包括白燕升在内，每一个人瞳孔之中的景象尽数消失，却都眉头紧锁，沉默不语。

　　“这是……主神空间轮回世界中的强力人物？”

　　莫元良打破沉默，看向了白燕升道：

　　“这些人物都是从那颗奇怪的星宇里面出来的，那到底是什么东西？”

　　其余的将领也是一副不可思议的神采。

　　经历了数场轮回世界，恶补了大量的知识，他们对于整个主神空间已经有了充分的了解，对于各种轮回世界的剧情也是如数家珍，自然认出了战斗画面中出场的两个诡异人物的来历。

　　“哼，有点意思。”

　　白燕升冷硬的脸庞上突然流露出一抹微笑，抬头仰望阴森森的冥界天穹：

　　“漂流古界正在急剧崩溃当中，这显然是这个古界的意志自己出了什么问题，才造就出这么一个奇怪的东西，主神自己收拾不了才要我们去给他擦屁股。”

　　朱振沉吟了一下：

　　“这个星宇创造出的人物在实力上并没有超出虚境的表现。不过主神这次下了大本钱，除了十二支强队以外，不知道还有多少队伍也会参与任务，想要拿到首杀并不容易。”

　　“不过这也是一个机会！”

　　严川面露兴奋之色，开口道：“其余的八位将领按照主神空间正常的发展轨迹来说，应当同样有资格参与这场任务，正好可以使得所有将领汇合！我等联合，将会是参与者中的最强！”

　　甘奎也露出笑意：“不光是我们，洪荒界的那些道人十有八九也会参与，正好想办法一并收拾了！”

　　“说的好！”

　　白燕升不由得哈哈大笑，笑声震荡冥界虚空：

　　“诸位，此界的强者强则强矣，却有着先天的缺陷，与我起源界诸将相比，何足道哉？是以这一次不光我们要将起源界的那些道人收拾掉，还要力压群雄，拔得头筹！”

　　“主神的奖励我们要，那些道人的人头，也要！”

　　……

　　主神空间，正处于空档期的天神队队员在主神光球之下齐聚。

　　这些身影给人第一眼最直观的感受就是强大，无可抵挡强大！就连主神光球璀璨的光辉也丝毫不能遮掩他们的存在！

　　天神队，是主神从成千上万支轮回者团队中进行挑选而出的顶级团队，在整个轮回空间中是站立在绝对的顶峰。

　　这是因为主神从成千上万支普通团队中挑选具备一定潜力、实力达到了一定程度的队长级别的人物，无论心性、天赋、各个方面都是翘楚，完全是由精英中的精英组建而成的队伍，一路成长到主神空间中至强队伍之一！

　　而此刻，所有的天神队成员神情肃穆，思索、回味着主神的任务，以及那一幅幅前所未见的战斗画面。

　　“现在的情况基本已经清楚了。”

　　天神队的智囊，一个身形瘦弱，看上去弱不禁风的男子淡淡道：

　　“主神生病了，病的不轻，手术没法给自己做，需要我们充当一下手术刀。”

　　“蚩尤也好、卡卡罗特也好，看着吓人，但是如果是我们在场，只要布置得当，杀死他们并不难。”

　　“那个星宇空间内部，才是重中之重。”

　　他低头扫了一眼腕表：

　　“还剩五十七分钟，根据现有情报，我会提前制定出一个完备的作战方案来。”

　　“虽然首杀的团队能够拥有三次兑换愿望，但是主神并不是死板的电脑程序，花费了大力气被人抢怪的事情恐怕不存在。主神会充分考虑到各个团队在终极猎杀任务中的贡献和作用发放奖励，所以这方面既没有捷径，也不必担心被别的队伍浑水摸鱼，摘了桃子。”

　　“另外这次的任务显然禁止我们各个团队互相厮杀，并且应当有严厉的规则限制，所以恶魔队那边不必太过担心。”

　　“不过主神这一次如此大张旗鼓，强行征召恶魔队和其他王队，想要在这场任务中利益最大化不是一件容易的事。”

　　这个男子的话传递，一个个或男或女、或高或矮的强大身影脸上纷纷露出自信的微笑，这是对于自身实力充分了解，认定能够推翻一切艰难险阻的强烈自信！

　　“很好。”

　　一个温和、飘渺的声音响起，一个衣衫褴褛、苦行僧一般的人物从另外一边缓步走来，透过其瞳孔，似乎隐隐约约可以看到有无量佛国浮浮沉沉，涤荡人心的金光梵唱也似乎毫无来由的在虚空中响起。

　　这名男子，也是天神队的队长，莲无生轻声笑道：

　　“那么诸位，就让我们在这场任务中，再与另一个我一分高下吧。”

　　……

　　不知名的时空，主神广场上，幽光一闪，一尊魔神般的雄壮男子身躯，散发出代表着毁灭与死亡的硫磺气息，凭空出现。

　　仔细望去，这名难以形容的男子身形巨大，肌肉仿佛是黑色钢铁浇筑出来的一样，关节处恐怖的尖刺突出，周身隐隐约约散发出无数怨灵的哭号，身后一条粗大的长尾甩动，活脱脱一个地狱中走出的魔王！

　　“撒旦队长！”

　　七八名恶魔队的成员眼带隐隐的敬畏，立刻迎了上来：

　　“主神终极猎杀任务你看到了么？”

　　撒旦，以人之身，却以恶魔之王的称谓为名，仅仅这一点就充分说明了恶魔队队长的暴戾、强大！

　　恶魔队，是主神从三阶基因锁开始，挑选出来的具备强大潜力轮回者的复制体，经历的都是最严苛的世界，最高强度的任务，这种重压下每一个成员都极其无法无天，凶残暴戾，与其他的轮回者相比就是十足的恶魔。

　　然而这些凶残无比的队员和他们的队长撒旦相比，却好像兔子般柔弱。原本孱弱的恶魔队能有如今的威名，九成的功劳都在队长撒旦的身上，是血祭了不知道多少个轮回世界中的生灵，血屠了不知道多少的轮回者才换回来的赫赫凶名。

　　“当然，这也正是我脱离剧情世界回来的理由。”

　　被称作撒旦的男子裂开嘴目光来回扫视着，露出不似人类的血盆大口和森森尖牙：

　　“那么各位，请告诉我，你们准备好了么……？”

　　“撒旦队长，还请不要大意。”

　　恶魔队团队中的智囊加藤，一个像是机器人一般一丝不苟的中年男子开口道：

　　“这一次我们还会遇到大人的本体，不过这场任务中主神恐怕并不允许各团队之间相互厮杀，还请大人注意。”

　　“哼！”

　　撒旦冷笑了一声，伸出如同地狱蟒蛇一般的蛇头舔了舔嘴唇：

　　“真不知道我的本体为什么会是一个秃驴，不吃掉他真是让我不爽啊！”

　　撒旦的目光转向了用仪器循环播放的蚩尤、卡卡罗特等人的战斗场景，森然笑道：

　　“主神都吃了瘪……这个东西，一定很好玩，很好吃啊！”

　　所有恶魔队的成员顺着撒旦的目光看向了战斗景象中的星宇空间，露出一副怜悯而有趣的神色。

　　现在主神的任务讯息传递整个主神空间，无数强大的轮回者即将蜂拥而至，不论到底有什么躲藏在星宇空间中，都会被狂热凶暴的轮回者给撕碎，说不定还会被他们的队长当成点心顺势吃掉。

　　……

　　拳皇世界。第一王队。

　　“快快快！时间有限，我要你们立刻开始准备！”

　　一个浑身晶莹剔透，犹如琉璃打造的雄壮男子冷喝道：

　　“研究主要放在那颗圆形星宇上，他才是问题的核心，首先要做的就是攻破他！如此多的团队即将入场，面临狼多肉少的局面，但是赢家只能有一个！只能是我们！”

　　“天神队也好，恶魔队也好，统统靠边站！”

　　……

　　第二王队。

　　“S级剧情，50000点兑换点！三个兑换愿望！”

　　“嘿嘿，主神看起来是发火了，居然这么大的手笔。我是说如果它有脾气的话。”

　　“不管猎杀目标到底是什么样的存在都要倒霉了，就算是宙斯、耶稣、玉皇大帝这样的大佬都会被蜂拥而至的各强队撕碎，想一想还觉得有些凄惨呢。”

　　“好了，准备入场！”

　　……

　　“惊人的奖励。足以令任何一支团队或者个人一步登天。”

　　“群虎噬龙……可以预见，起码有超出二十支以上的顶级轮回团队、超过一百位以上开启了四阶基因锁的轮回者会入场参与终极猎杀……虽然我们的实力比起顶尖的队伍要差了一些，但是不是没有机会！”

　　“那么……”

　　“我们也参加！”

　　“领取任务！”

　　……

　　第三王队……第十王队……直至主神空间中所有评价达到A级以上的轮回者团队，都因为主神的突兀发布的任务消息而彻底暴动、沸腾！

　　任务倒计时还有五十分钟的时刻，所有参与终极猎杀的队伍已经回到主神广场。

　　倒计时还剩二十分钟的时刻，各个队伍所有的战斗方略基本已经制定完毕。

　　倒计时还有十分钟的时刻，所有团队强化、道具兑换、各种准备就绪，沉默等待。

　　或平静、或激动、或期待、或残忍、或担忧，种种情绪在无数不同时空隐藏的主神广场上激荡着。

　　倒计时，一分钟。

　　三名道人静立等待，君归藏目光灼灼，脸上依旧是温润如玉的笑容：“来吧，来吧……”

　　另一空间，白燕升等五名神武军降临昂然而立：“唯我起源无敌！”

　　天神队，主神之下，莲无生缓缓站起身来，温和道：“诸位同伴，接下来看大家的了。”

　　恶魔队，撒旦的竖瞳中尽是残忍而兴奋的神采。

　　【倒计时：10，9……3，2，1！】

　　唰！

　　倒数完毕之后，天神队、恶魔队、十王队以及其他参与了任务的强队，在主神冷酷的提示中原地消失，开始了传送！

　　……

　　而此时此刻，岳平生所化的星宇空间在主神的操作下，同时出现在了一片神秘的空间中。


第六百七十八章 吊打（一）

　　这是一片纯白色、诡异而无边无际的空间。

　　一望无际的纯白色大地根本看不到边界，纯白色的天空也如宇宙般无穷无尽，构建成了这么一个死寂而无垠的世界。纯白色的虚无中，时不时的中闪过的镜面一般的光影，就好像镜面之后连同着另外一个世界，不知道通向了哪里。

　　唯一让这个纯白世界生动起来的，就是一颗已经压缩到了直径百余丈大小的浑圆星宇，似乎在孕育着无穷的可能。

　　“这里……似乎是这个思维集合体的内部区域，接近核心？”

　　星宇表面裂开，岳平生披着卡卡罗特的幻化身躯从中一步走了出来，好奇的来回扫视着这处奇诡非常，常人难以想象的空间景象。

　　实际上，在时空风暴中时间和空间混乱异常，再加上主神的刻意掩饰，就算是岳平生也不知道自己目前到底处于漂流古界中的哪一方位。

　　微观视界开启，岳平生轻轻抬起手来，眼中的一切已经成为了点与线的集合，同时虚无中漂流的基本粒子落入了他的手中，从里到外开始了扫描。

　　“这个空间似乎是由主神意志全权把控，空间结构异常的坚固，引力也要比起正常的地球大了十倍以上。”

　　砰！

　　岳平生抬手一拳劈下，拳臂落点处，纯白色虚空肉眼可见的急剧扭曲了一下，却又立刻回复平常。

　　“原来如此，将我转移到这里来，是担心我对其他的轮回世界造成干扰和破坏么？”

　　岳平生操纵卡卡罗特的身躯随意试验了一下，在这个纯白空间中因为主神意志的渗透和干涉，空间结构的强度比起正常的三维空间来说起码坚韧了十倍以上，在外界轻易就可以破碎虚空的虚境武圣，在这里要多花上十倍的力量才可以做到同样的事情。

　　“这应该不是轮回世界。”

　　岳平生研究着这异乎寻常的空间解构，念头闪过：

　　“轮回世界是用来培养轮回者斗兽场，主神广场是给轮回者强化、休整的区域，那么这里原本是用来做什么的？”

　　随后岳平生的目光一转，留意到了纯白虚空中闪闪烁烁的奇怪镜面。

　　……

　　这是一片混沌虚无的空间。

　　一堵撑天而起，完全望不到尽头的巨大纯白色晶壁之前，一处静止不动的浮空平台之上，君归藏、陆逍遥、成缺三人仿佛一颗渺小的尘埃一般突然出现。

　　“这里……”

　　君归藏睁开双眼，在眼前的景象引入眼帘之后不由的微微一缩：

　　“那是！”

　　还来不及因为面前这尊无边无际、仿佛把天地一分为二的巨型晶壁而感到震撼，晶壁之上嵌入的窗口般的镜面上显现出一道金色的人影，还有一颗浑圆的星宇，顿时吸引了君归藏、陆逍遥、成缺三人全部的注意。

　　“是主神猎杀的目标，他就在晶壁的里面！”

　　与此同时——

　　唰唰唰！

　　虚无混沌中，一个又一个纯白色平台上，道道光柱凭空而来，一道又一道强大而神秘的身影自光柱中降临，霎时布满了一个又一个的纯白平台！

　　正是天神、恶魔、十二王队以及其他A级以上评价的轮回团队，一共二十六支主神空间最顶尖的团队接受主神的征召，传送而至！

　　成百上千道人影目光和意念冷漠的来回扫视：

　　“嗯？那是天神队，还有恶魔队？主神居然没有直接将我们投放到战场，而是各个队伍齐聚，这是什么意思？”

　　“嘿嘿，德里安，想不到竟然是你，胆小如鼠的你也敢参与这场任务么？”

　　“快看晶壁上，那是卡卡罗特！猎杀目标应该就在晶壁之后！”

　　“等等！这里面的这幅景象……似乎是主神空间的轮回十王队争霸赛曾经用过的世界，据说是主神空间的内部区域？”

　　“猎杀目标居然在这里面！”

　　……

　　这一支支降临而至的强大团队眨眼间的功夫就适应了陌生的环境，同样立刻就发现了庞大到无以复加的晶壁上闪烁的成百上千块镜面，以及镜面上显露出的猎杀目标的景象，整个死寂的虚无空间顷刻躁动起来。

　　只不过主神光柱形成的光罩依旧笼罩着他们并未消散，显然无法随意行动。

　　“这些轮回者看起来……都很强。”

　　君归藏、陆逍遥、成缺三人齐齐眯起眼睛来，遥遥感应着散布虚空、议论纷纷的各个顶级轮回团队，君归藏低声道：

　　“两位师弟，来到这里的没有一个弱者，一切当心。”

　　陆逍遥、成缺两人郑重的点了点头。

　　能够接取到主神终极猎杀任务的团队，主力战斗人员起码都是开启四阶基因锁及以上的人物，换算做洪荒界的势力划分，和他们一样是同属道君境界。

　　虽然心底隐隐对这些主神空间填鸭、养蛊式培养出来的强者心有不屑，但是他们却明白以主神空间的不可思议之能，像是天神、恶魔队以及十二王队这样的顶级团队中，他们的最强者绝对不是易于之辈，甚至是可以与君归藏比肩的棘手人物。

　　想要在这样一场风云汇聚，群雄并进的任务中拔得头筹，显然难度不小。

　　就在君归藏目光灼灼，来回扫视着虚空的时刻，他手腕上的乾坤镯突然微微震动，让他俊美的脸庞上顿时显露出惊喜之色：

　　“安师弟、胡师弟、宗师妹、辛师妹三人也在这里，并且在同一支团队中！”

　　陆逍遥、成缺两人显然也接收到了讯息，喜不自胜道：“处于同一时空之后就可以进行神念传讯，师兄，快通知他们与我们汇合！”

　　“不必！”

　　君归藏大袖一甩，扫视着各个轮回团队，低声笑道：

　　“既然可以联系上他们，就让他们作为另外一支力量存在，作为奇兵使用不是更好？”

　　……

　　虚空平台之上，白燕升锐利的目光犹如鹰隼在巡视自己的猎物一般，一个个的分辨着相距不算太远的团队，同时顶级配置的战斗武装中一道道欣喜的讯息开始传出：

　　“宋武军呼叫白队长！”

　　“雷暴呼叫白队长！”

　　“何途呼叫白队长！”

　　当诸多轮回者共同降临到这个空间之后，白燕升一直以来沉寂的通讯器也开始传出一条条的讯息，这是其余的七名将领分化成为了两个团队同样接取了终极猎杀的任务来到这里，让白燕升和身后莫元良、朱振、严川、甘奎等将领的脸上流露出胜券在望的惊喜笑容。

　　这一次，他们进入此界的一共有十三位虚境中位以上的将领，身着的顶级战斗武装武器舱中更是装载了大量的毁灭性超玄武器，加起来足以轻松夷平炸毁整座大陆，这样的整容实力可以说是所有轮回团队的无冕之王，只要布置得当，必然能够拔得头筹！

　　“诸位同袍都在，好！”

　　白燕升低沉道：

　　“诸位，以晶壁为参照物，汇报各自方位，同时小心不要被别的队伍看出端倪。”

　　两个坐标迅速的响起，根据讯息中的方位，白燕升目光来回巡视，大概确认了位置，嘿然笑道：

　　“诸位，暂且按兵不动，入场之后也不必着急汇合，以免让其他的轮回团队心生防备，等待何时的时机我等再共同出手！”

　　“是！”

　　其余的将领齐齐应诺。

　　白燕升身后，莫元良目光动了动，皱眉道：

　　“白队长，发给蒙都的通讯依旧是石沉大海，没有任何的回应，难道他……？”

　　“主神空间中各种强者、危险层出不穷，既然他没有回应，不是没有资格接取这个任务，就是在轮回世界中殉职了罢？”

　　白燕升眼神讥诮，冷淡道：

　　“真是令人遗憾，等到脱离了主神空间，我会向纪大人汇报，为他追授功勋的。”

　　他身后，莫元良、朱振、严川等将领对视了一眼，摇了摇头。这种情况下无论蒙都是死是活，他们都没有功夫去过多的理会。

　　“白队长！是他们！”

　　这时，一直在观察虚无空间中各个轮回团队的甘奎突然以意念传递信息，指向了某个方位。

　　接到提醒，白燕升等人不动声色的转过头来，望向了甘奎所标注的方位，立刻就看到了极远处，身影渺小到几乎难以察觉的君归藏等人。

　　“好好好！”

　　一连三个好字，白燕升在错愕过后浮现出一抹狞笑：

　　“真希望你们能够活过这场任务，这样我们就可以亲手完成纪大人的吩咐了……”

　　而极远处的平台上，君归藏似乎有所察觉一般，突然转过头来扫视着混沌虚无，看向了白燕升等人的方向，若有所思的微微一笑。

　　……

　　“他在做什么？”

　　天神队的队员没有理会其他的纷纷扰扰，全神贯注的观察着。

　　透过晶壁之上闪烁的镜面，可以直接看到内部空间中金发卡卡罗特真在漫无目的的打量着什么，而那个诡异的星宇空间依旧平静悬浮不动，不知道内部潜藏着什么东西。

　　“很好，和我猜想的一样。”

　　一个神情淡漠的男子，也是天神队的智者奇点快速道：

　　“这个人的身上充满了违和感，绝对不是真正的卡卡罗特。这样召唤幻想人物的能力应该就是星宇内部的存在从主神的身上盗取的能力。”

　　一名犹如黑雾凝聚形成的队员冷冷一笑：“这个家伙还真是能制造麻烦啊……”

　　奇点随意道：“如果以黑客帝国中的母体作比较的话，主神是母体，那么这个家伙就是可以无限复制的史密斯，如果不尽快想方设法清除掉他的话，主神自己都有可能因为毒入骨髓而完蛋。”

　　“果然是无奇不有，就算是无所不能的主神也有着弱点。”

　　天神队的队长莲无生淡淡道：

　　“专门把他转移到主神控制程度最强的核心区域，主神这么大的阵仗，这个奇怪的病毒恐怕没有我们想象中的容易对付。”

　　他目光似乎有些悲悯的扫向了虚无空间中跃跃欲试的其他轮回团队，轻声道：

　　“不知道这一次又要有多少人死于非命了。”

　　这场任务的结果不用说，二十六支主神空间的最强队伍倾巢而出，就是传说中的五阶圣人，面对种种手段层出不穷的百余位四阶基因锁轮回者都会被围殴致死，这一个盗取了主神能力皮毛的病毒自然也无法幸免遇难。

　　不过在这个过程中除了排名前列的天神、恶魔、以及有限的几支小队以外，其他的队伍恐怕都只不过是炮灰罢了。

　　“哈哈哈，莲无生，你这幅悲天悯人的姿态可真是令人作呕啊！”

　　一个无比张狂、邪恶霸道的声音像是地狱的呢喃一般，响彻整个虚无，引发漂浮平台上众多的轮回团队侧目，然后纷纷色变，显露出各种怨毒、愤恨、恐惧的目光。

　　说话的，自然就是恶魔队的队长，撒旦。

　　他率领的恶魔队所处的平台同样是居于最前列，距离莲无生的天神队并不远。他此刻就这么双手怀抱胸膛，目光像是在看待一盘可口的点心一般在天神队一个个队员的脸上扫过，以一种嘲笑的口吻道：

　　“小可爱们，你们应该庆幸这一次主神大发善心，禁止团队间互相攻击，这样才会了更大的机会保住自己的小命，莲无生，你说是吗？”

　　天神队的队员纷纷面露厌恶之色，还有一丝丝说不清道不明的惊惧，而莲无生却不动不摇，古井无波道：

　　“恶魔之王撒旦……”

　　“你们人都到齐了么？”

　　莲无生的话突然被一个宏大的声音直接打断，也让虚无平台之上上百名顶尖轮回者豁然转头！

　　巨型晶壁上，那一面面显现着内部景象的镜面，此刻已经尽数显现着卡卡罗特的面孔。

　　似乎因为靠的太近的缘故，卡卡罗特的面容显得极其巨大，他的眼神来回扫视，就好像同样可以通过镜面观察到外部的轮回者一样，认真的道：

　　“你们的人数，太多了。”

　　“只有我一个人，恐怕不是你们的对手。”

　　“我决定请一些帮手和我一起把你们打死，你们应该不会介意的吧？”


第六百七十九章 吊打（二）

　　他居然能察觉到我们的存在？

　　晶壁上闪现的面孔顿时让所有的轮回者微微一怔。

　　这处神秘空间是主神用来进行十王队争霸的独属空间，内部自成世界，可以任意的变幻战斗场景，他们大多数人并不是第一次到来。这处空间作为整个主神空间的核心组成之一，对方如此轻易的就能突破空间的隔绝察觉到他们的存在，充分说明了他们即将面对的对手是何其的诡异。

　　“有趣。”

　　“不知死活。”

　　“死到临头还敢张狂，可笑。”

　　一瞬间二十六个平台之上大部分的轮回者纷纷面露冷笑，丝毫没有将卡卡罗特这个傀儡人物的话放在心中。

　　在场开启了四阶基因锁的顶尖轮回者超过百位，而四阶高的巅峰强者起码超过十位以上，如此强横的力量足以推平任何一个高等力量层次的轮回世界！主神陷于运行规则的限制无法杀死对方，但是他们却不一样！

　　撒旦邪恶的竖瞳紧紧盯着镜面上卡卡罗特的面容，邪笑道：“嘿嘿嘿……够狂，比老子还狂，我喜欢！我一定要亲口吃掉你！”

　　莲无生、君归藏、白燕升等其余团队的队长也眉头微皱，将全部注意力放在了镜面上，思索着卡卡罗特所说的话，各种念头闪过，不知道在算计着什么。

　　就在众轮回者因为卡卡罗特的话而躁动起来的时刻，主神的冰冷提示再度凭空降临：

　　【所有参与任务的团队就绪，选择镜面入口，选择环境因素！】

　　【全部选定之后即可入场！】

　　自主制定作战环境！

　　主神的这一项提示瞬间让所有的队员生出一种惊喜的感觉，就算是到了他们如今的力量层次，地形环境依旧能对他们的作战方针起到不小的帮助，例如元素系强化的轮回者，而且复杂的地形也能让他们针对性的布下最有利于己方的战略，有效的降低风险。

　　很显然，主神在运行规则之内给与了他们这些参与任务的轮回者最大的便利。

　　载着各队轮回者的平台迅速开始了移动，来到了晶壁上一片片闪烁的镜面之前，一道光幕显现，其上有火山、雪暴、深渊、汪洋、飓风、沼泽……等等地形显现。

　　各队队长立刻做出了选择。

　　与此同时，在晶壁的内部空间中，卡卡罗特头顶的天空与大地瞬息开始了变幻。

　　地水火风狂涌而出，庞大的山脉自地表隆起，像是浮岛一般在空中飘流；汹涌的怒海狂潮违反逻辑的倒挂于天际；大地开裂，炽烈的岩浆像是鲜血一般从中涌出；狂暴的飓风席卷着成千上万吨的雪花肆虐八方……

　　这些不同的景象泾渭分明，互不相扰，天上地下、四面八方，狂风呼号、烈焰熊熊、天寒地冻、雷电奔涌……偌大的一个纯白空间瞬息变幻，仿佛被强行分割成了由种种不同环境景象拼接而成的诡异空间！

　　唯一不变的就是静止不动的浑圆星宇，还有对这一切大感兴趣的卡卡罗特。

　　【作战环境塑造完毕，全体进入！】

　　下一刻，主神冰冷的宣告声中，所有载着轮回队伍的平台猛然启动，直接带着这百余位顶尖轮回者撞入了的闪烁的镜面，进入到了晶壁系中！

　　……

　　晶壁内部空间中。

　　数座面积足有千百里之巨的山脉，犹如庞大的巨龙一般在无垠空间漂浮；天空不知道多远的地方倒挂的怒海狂潮；深邃延绵上千里的深渊地缝……

　　这些诡奇而瑰丽的世间奇景将卡卡罗特和浑圆星宇尽数包围，在各个隐秘的地点，一道道探测性的目光视线纷纷投射而来。

　　天神、恶魔、以及白燕升、君归藏等人通过镜面，像是空间穿梭一般直接就出现在了各自所选择制定的战斗环境中，但却没有一支队伍出手，都在暗自观察着。

　　不管哪一支团队都没有做出头鸟的打算，都在上百里的安全距离外蛰伏下来，等待着某个时机。

　　浑圆星宇的旁边，卡卡罗特来回扫视着乾坤颠倒的各色奇景，悠闲的双臂抱胸，扬声道：

　　“喂，你们还在等什么？”

　　还在……还在……等什么……等什么……

　　卡卡罗特的声音飘荡出了千百里，而隐藏在山川、深渊、大海等奇景中的轮回者像是没有听到一般充耳不闻。

　　“哼，真是狂妄！”

　　“收敛气息，现在可不是出风头的时机！”

　　“等！等其他的队伍先试试水！”

　　……

　　各个队伍的团队频道中传来各自队长的叮嘱，无论如何，这个猎杀的目标能让主神出动所有顶级团队围杀，其危险性自然不用多说，单一一支队伍必然不会是其对手，他们都在等待着出头鸟的出现。

　　无边无际的晶壁内部空间中，场面似乎陷入了僵局。

　　天边一角，浓厚的万丈阴云汹涌，白燕升以及其余的四位神武军降临隐没在阴云之后负手而立，目光穿透阴云投射向了千百里远的低空，嘴角微动，似乎在给其余分散各处的将领讲述着什么；

　　千百里外另一角，数十上百座升起的千丈之高的擎天之柱上，君归藏和陆逍遥成缺三名道君衣决飘飘，联通玉佩上一道道神念传递给了其余的四位同门；

　　天穹之上倒挂的无尽汪洋中，被开辟出来一片真空地带，天神队的一种队员漠然看着脚下，似乎在等待着什么：

　　莲无生低声叹道：“你应该忍不住了……”

　　“一群乌龟，废物！”

　　下一刻，距离卡卡罗特和浑圆星宇不过百余里的一处巨大深渊中，一个极恶残暴的声音，混合着如同地狱之门洞开，无尽绝望、毁灭的气息火山爆发般喷涌而出，甚至让整个晶壁空间都微微的一颤：

　　“让老子来教教你们什么才叫做强者吧！”

　　狂笑响彻的同时，一颗漆黑的殒星闪电般迸射而出，轨迹之上空间结构统统都被腐蚀，显露出了深不见底的混沌虚空，而每一个眼见到这颗魔星的人，心中的恐惧便如海潮一般的涌生，心灵之光都被冻结了刹那！

　　这个以不可一世姿态暴冲而出的人影，自然就是恶魔队的队长撒旦。

　　“是撒旦！他动手了！”

　　将注意力全部集中在猎杀目标上的众多顶级轮回者目光纷纷一震。

　　这颗漆黑殒星起码达到了近二十倍的音速，铺天盖地的恐怖音啸震耳欲聋，不过几个眨眼的功夫就要以彗星撞地球的姿态直接轰击在神国领域的表面。

　　就在千百里外所有顶尖轮回者屏息静气，等待着双方的碰撞交锋时，卡卡罗特依旧怀抱着双臂一动不动，同时却有一股高高在上，主宰天道命运的意志无视了空间的距离，直接在他们的内心深处响起：

　　“一群……垃圾。”

　　咔嚓！

　　“吃俺老孙一棒！”

　　神国领域突然裂开，一只身披金甲、手持铁棒、脚踏仙云的猴子电射而出，手中铁棒在瞬息之间放大了百倍、千倍，大到不可思议，一棒横扫中，经过主神特殊加固的空间直接被压爆，空气挤压形成的超音速罡风扫荡八方，看上去就像是一个人抓着一根天柱一般向着魔星狠狠砸去，凶猛的一塌糊涂！

　　“那是……！”

　　观察着的众多轮回者瞳孔骤然一缩！

　　轰隆！

　　殒星与金箍棒两两相交，霎时间如同超新星爆发，漆黑的殒星直接崩碎开来，凶猛的强光、高温、能量洪流迸发，直接将原地撕扯开了一个直径超过一里的虚空裂口，形成了一切物质能量都不存在的绝对真空！

　　然而这只猴子体型虽小，脸上的神情却凶残异常，犹如上古时代的绝世妖王，动作没有丝毫的停顿，手中天柱般大小的擎天巨棍一转，以铺天盖地的姿态再度举起，迎风而涨，不断的变大、变长，金光一纵，向着撒旦团队藏身的深渊直劈而下！

　　轰然巨响中，只见深渊两侧的悬崖峭壁顷刻间崩裂，接着在巨大的动能冲击下，粉碎成了烟尘的状态，崩裂和粉碎的势态以闪电般的速度在金箍棒命中的百里直径急速扩散，碎石、粉尘、数万米之高的巨大蘑菇云升腾而起！

　　一棍之下，深渊被夷平，方圆数百里的大地都像是被一拳打中的蛋糕一样，整个塌陷了下去。

　　漫天的烟尘中，五六道身影无力的被抛飞，而恶魔撒旦的身影更是像是黑色的闪电一般变换着方位，在高速移动中凶恶大骂道：

　　“妈的，这只猴子都变出来了，还会有什么！”

　　“你们这群废物，还不动手，等着吃屎么！”

　　撒旦似乎根本就不关心自己队员的死活，他的动作、气焰虽然没有任何的减弱，并没有受到什么伤势，但却同样不敢硬接猴子的一棒，只能暂避其峰。

　　“齐天大圣……这种力量……果然，他能幻化出多个幻想人物！”

　　撒旦的咆哮响彻天地，也是在此时此刻，天神队莲无生以及其他大部分队伍的队长目光一冷，吐出一口气来：“动手！”

　　能走到今天这一步的，没有一个是蠢人，而且主神方方面面的表现也充分的提醒了他们这一次猎杀目标的威胁之大，他们自然不会做什么借刀杀人、鹬蚌相争的打算，作为最强队之一的恶魔队如果被对方照面重伤或者杀死，绝对不是什么好事！

　　唰唰唰！

　　齐天大圣孙悟空的出现好像引爆了什么信号一般，必定命中的狙击、光束类打击、束缚性魔法……各种远程攻势齐齐爆发，同时数十道近战轮回者暴冲而出，都如流星划过，以十倍以上的音速杀向了战局之中。

　　咔嚓！

　　“战！战！战！”

　　而战局刚刚被引爆，神国领域的表面再度开裂，一名身高百丈，顶天立地的无首巨人，踏地而行，手持干戚狂舞，搅动起浩大的锋锐风暴，形成了成百上千条的巨型风龙，在怒吼声中一条条风龙合并，风暴经过的一切物质都被切割成了物质最基本的单位，大地之上的烟尘、岩浆，天穹之上倒挂的汪洋如同龙吸水一般纷纷被一条条风龙卷起，形成了一条条咆哮的火龙、水龙、云龙！

　　莲无生目光一惊：“这是……战神刑天？”

　　咔嚓！

　　“能力越大，责任越大，这是我的人生信条。”

　　几乎就在战神刑天刚刚踏出星宇、战天斗地的时刻，星宇表面再度开裂，一个身躯雄壮如山，身着暗蓝色紧身衣，肩扣猩红色披风，胸前一个S标识的男子，身躯中仿佛蕴含了一整个恒星的力量，横冲直撞，在短短两三秒的时间跨越了上百里的距离，单单凭借钢铁之躯就像撞豆腐一般撞碎了一座体积超过百亿立方的坚硬山川。

　　咔嚓。

　　“六道·地爆天星！”

　　紧接着，一个身着大氅，一头金发，眼眸湛蓝的奇异男子横空出世，手印变幻之间整个晶壁空间的引力剧烈变幻，急速攀升！数之不尽的烟尘、土石飞射而来汇合成为亿万吨的土石聚集体，眨眼间的功夫就形成了一颗庞大的土石天体极速旋转，并且像是中子星一般急速吸纳融汇着虚空中的所有物质，还在急速的增长！

　　“怎么回事！”

　　每一个强大幻想人物的出现，都像是有一双无形的大手狠狠捏住了在场轮回者的心脏，让他们的脸色也急剧变化起来：

　　“怎么会有这么多！”

　　然而事态的发展并不以他们战栗的心情为转移，幻想人物的降临依旧没有停止。

　　“口古月！战汝娘亲，你们这群废物便奈何我不得啊！”

　　一个一头乱发的雄壮男子紧接着从神国领域中一步走出，一股无形的磁场力量如同山崩海啸一般席卷八荒，整个人违反地心引力的漂浮而起，隔空一拳，猛烈地磁场急速运转，数十万匹的狂霸拳力隔空轰出，一拳将天穹之上的无尽汪洋一分为二，彻彻底底轰开，数道身影在破碎的巨浪中惨叫抛飞！

　　“天马流星拳！”

　　一个一身霸道银铠的英武青年走出，拳臂一震，百道、千道、万道拳印流光轰击而出，举手投足间山川崩塌、海水倒流……

　　“愚蠢的人类，这世间一切的污秽，终将被清洗……”

　　一个一头银色短发，胸膛之上有着黑色太阳纹路的冷酷男子也从神国之中走出，整个人的身躯如同虚无的黑洞，吞噬了世间的一切光彩……

　　一个背负长弓，衣着古朴的黑发青年踏步而出，弓弦震颤间隐隐发出一重又一重金乌的哀鸣……

　　一个又一个形貌各异，拥有的力量、气息却令人惊悚的人物毫不停歇，一个一个的接连从岳平生的神国领域中走出，仅仅狂暴的气息几乎让晶壁空间都为之扭曲！

　　而暴冲而来的轮回者还没有接近岳平生神国领域百里之内，就被各种各样激荡的恐怖威能轰杀的惨叫连连，看上去就好像他们才是被围殴的目标！

　　“齐天大圣、战神刑天、鸣人六道仙人模式、钢铁超人、海虎武神……这他妈是剧情BOSS集体出游么？”

　　远在战局之外的半空中，一个开启了四阶中基因锁的轮回者彻底的僵住，脸上冷汗止不住的往下滴落，心中无力的呐喊道：

　　“主神，放弃，我放弃！我他妈要回家！”


第六百八十章 吊打（三）

　　【该任务一旦选择参与，无法中途中断！】

　　主神毫无感情的提示在这个轮回者心中响起，让他顿时在心中破口大骂：

　　“去你妈的主神！”

　　他所处的队伍虽然在主神空间有着A级以上的实力评价，但是和主神册封的十二支至强队还是有着不小的差距，开启四阶基因锁的数量和深度都无法与十二强队相比。他们之所以全体同意参与这场任务，多多少少也存了浑水摸鱼的心思。

　　毕竟只要参与完成任务就有S级剧情、50000兑换积分的团队奖励，虽然清楚主神的任务不会给任何团队钻空子的机会，但是无论如何他们也没有想到这个猎杀的目标居然如此凶猛，刹那之间就放出了十位数以上的BOSS级人物，而且全部都是高等力量世界、需要整支团队来进行对抗的BOSS！

　　这种从天堂到地狱的心理落差不仅仅是这名轮回者，还在其他不少的轮回者心头升起，眼见到这么多超级BOSS级别的人物战天斗地，各种毁灭性的技能覆盖天上地下，遍地开花，让他们这些人心惊胆战的躲避着种种凶残的余波，生怕就此了账。

　　场面上的突变明显也出乎了天神、恶魔等十二强队诸强者的预料。

　　轰轰轰轰轰——！

　　以岳平生的神国领域为中心，方圆近千里范围的空间都在高频次跳动着，这是卡卡罗特、孙悟空、六道鸣人、战神刑天等十数个幻想人物保持着拱卫神国的姿态，同时各种毁天灭地的招牌技能毫无保留的倾泻而出，直打的空间一路破碎；视线之中由各个团队制定的山川、大海、深渊、火山……等等等等地形板块已经被各种狂暴的威能轰击的四分五裂！

　　山川彻底撞碎破碎、深渊被一棍夷平、极寒气息吹拂的火山熄灭，汹涌厚重的汪洋大海被一箭分开……各种幻想、传说、神话中的能力四处爆发，搅动的天翻地覆，还好这里是主神特殊营造出来空间，如果是换做了一颗普通的生命行星，恐怕整片大陆的生态圈都要被瞬间摧毁，战况继续持续下去的话大陆毁沉、地壳移动，天灾地祸爆发，不出一个时辰整个星球上的生灵都会因此死绝。

　　最先开始出现伤亡的，自然就是那些直冲而来的近战轮回者。

　　齐天大圣的巨棍棍影纵横天地，澄清玉宇，棍影闪烁间，数个闪避的慢了的轮回者直接被打爆成了一团血色的烟花，而普通的四阶基因锁轮回者擦着就伤，碰着就亡……

　　条条风龙、水龙、火龙、土龙接天连地，纵横扫荡，这并不是什么普通的飓风，而是把空间结构都切割的支离破碎的空间风暴，刑天虽然无首，但是巨斧挥动间却像是自己长了眼睛，一个个轮回者直接被卷入风暴，变成一堆碎肉，印染出一片小小的红色痕迹……

　　嗖嗖嗖！后羿脚踏大地，一支支普普通通的箭矢洞穿幽冥，毫无烟火气息的突兀从虚空中穿梭而出，化作夺命死神，每一支箭矢几乎必定射爆一名轮回者的头颅，同时箭矢中蕴含的苍茫、远古的意志，直接就将他们的心灵之光湮灭……

　　短短片刻的功夫，不仅仅直冲而来的近战轮回者被杀的大败，就是隐藏在各个环境板块中的远程攻击者也被波及，各种能量的爆发湮灭、空间的扭曲、破碎，让他们想要瞄准锁定这些幻想人物进行狙杀都成了一件极其困难的事情！

　　战局一角，白燕升率领的队伍中的四名神武军将领保持着高速移动，丝毫不引人注目，也似乎并没有动手的打算。

　　甘奎意念传递道：“白队长，我们什么时候动手？”

　　而并没有动手的白燕升目视着不远处，六道鸣人地爆天星直接将三名无法挣脱引力牵引的倒霉蛋挤压成了一团碎肉，融入了土石天地中，低声道：

　　“一……九……十八，十八个幻想人物。”

　　“这些人物的强弱并不一致，但是起码都有着虚境巅峰的破坏力……想要进攻那个星宇空间必定会面临这十八个人物的攻击，我和诸位加起来也未必是他们的对手。”

　　“等！那些轮回强队很快就会有所动作，我们见机行事！”

　　显然抱着这样想法的不止白燕升这一只队伍，战局的另外一角，君归藏、陆逍遥、成缺三名道君站立虚空不动，一尊上颗山川草木的奇异金钟倒扣过来，将他们的身影尽数遮掩。东皇钟遮掩了一切的天际、元气、空间变化，使得三人明明就这么站立虚空，却好像没有人可以看到的他们一般。

　　君归藏神情淡淡，扫视着脚下仓皇逃窜的模糊黑点，口中对着传讯玉佩快速说道：

　　“宗师妹，你们暂且按兵不动，不要暴露自己。”

　　“等到这些轮回团队再度整合起攻势以后，才是我们动手的时机！”

　　他和白燕升一样在给另外一支队伍中的同门传讯。十八个强大之极的幻想人物登场、种种手段、破坏力都令他们心惊，但是直到目前为止除了恶魔队队长撒旦的佯攻以外，十二支至强队真正顶尖的人物并没有真正的出手，鹿死谁手还为未可知。

　　“不能在这样下去了！”

　　也就是在此时，突然之间各个原本独立的团队频道中，莲无生的声音毫无预兆的响起：

　　“各位请不要介意，这是我从主神处兑换的无涯之声，可以联讯同一空间的团队频道进行沟通。”

　　嗯？

　　白燕升、君归藏，以及整个晶壁空间中的轮回者心中顿时一动，仔细倾听着。

　　“现在的情况很明显，就算是我也不得不承认，这个猎杀目标之强大，单凭一支队伍或者几支队伍是无法战胜的，除非我们进行有效联合，才能以最小的代价取得胜利！否则不但结果未知，还会因为互相之间的防备平白消耗力量，阴沟里翻船，所以我有一个简单的作战方案，避免我们因为力量一盘散沙而被各个击破。

　　粗略判断，这些幻想人物虽然极强，但并没有哪个超出了我们应对的上限，虽然他们破坏力甚至还强于各个队长级别的人物，但是在体魄、生命力等其他方面未必没有弱点，一支团队的配置，足以以最小的代价杀死一个幻想人物！”

　　“幻想人物一共有十八个，而在场的队伍一共二十六支，所以，我的建议是每支团队选择一个目标进行定点清除！自认实力不够的团队可以两两联合，两队之力也足以击杀一个幻想人物！如何？”

　　莲无生的声音充满一种斩钉截铁、而且尽在掌握的味道：

　　“诸位，不要想着浑水摸鱼，借刀杀人，主神不是傻子，各位能走到今天这一步也没有一个是蠢人，现在我们在同一条船上，就暂且联合，恩恩怨怨以后再说，如果诸位没有意见，就以信号弹的方式表明己方的态度和选择的目标，如何？”

　　频道之中，沉默片刻之后：

　　撒旦的声音幽然响起：“嘿嘿，老子就勉为其难的同意吧。”

　　“好！”

　　“我是第一队王队长，武之玄，我同意！”

　　“第二王队同意！”

　　“这就样办！”

　　……

　　一个个队长级别的轮回者显然也意识到现在各自为战的混乱情况有百害而无一利，顿时齐齐发声，然后在嘈杂的争论中迅速的确认了一个个的作战目标。

　　其中明显较为强大棘手的，诸如齐天大圣、战神刑天、海虎武神之类的，自然交由天神、恶魔以及十王队去对付，而剩余的则有其他的团队两两联合，发动绞杀。

　　“好！”

　　战局一角的虚空，莲无生豁然站立而起，身后一个个强横的队员上前一步，仿佛撑起了整片天地，滚滚雷音响彻万里：

　　“那么诸位，动手！”

　　唰！

　　不等任何回应，作为在场首屈一指的最强者之一，莲无生首当其冲，脚踏金莲，几个眨眼之间跨越了百里的距离，直接出现在了肆虐天地的刑天之前！

　　他面色凝重的面对践踏着大地，干戚挥舞之间大片大片空间被割裂的无首巨人战神刑天，豁然虚空抬手结印，他整个人全身皮肤经脉骨骼透明，犹如琉璃明珠，内外明澈，紧接着四肢百骸乃至每一个毛孔都有光华透出，万丈金光辉映天地，普照众生！

　　【如来神掌第六式——佛光普照】！

　　嗡！

　　掌影漫天，每一掌发出，都是一道通澈佛光，成千上万掌发出，则佛光普照大千，笼罩万物，无所不至，无所不在！金光梵唱虚空降生，数百里尽数化作佛光海洋！

　　这是一式佛光普照经过莲无生自己的改造加强，和原版的【如来神掌】已经有了极大的区别，更加霸道了十倍百倍，浩浩的佛光不仅仅是能量冲击，其中莲无生自己的心灵普度之光更是借此全面渗透于佛光之中，任何有情生灵都会被佛光全面入侵，改写意志，彻彻底底洗脑、度化！

　　被这一招所度化的强者，无论曾经的实力多么强大，都会彻底的成为莲无生的护法傀儡，任其差遣，生死不由自己掌控！

　　“吼！吼！”

　　仿佛是一片汪洋整个倾倒而下，浩瀚的佛光眨眼之间就将战胜刑天肆虐的数百里地带尽数淹没，隐隐可以看到刑天庞大的身影仰天怒吼，斧光接连掀起片片恐怖的空间风暴，似乎想要打破佛光的镇压、侵蚀。

　　嗤嗤嗤。

　　悄无声息的轻响声中，莲无生俊美的脸上、双臂、胸膛之上陡然出现成百上千道刀斧斩击出的伤痕，深可见骨，大量的金色血液犹如灼热的岩浆，半空洒落！

　　“如此强大……很好……”

　　对于寻常人来说近乎致命的伤势，莲无生却不问不闻，不惊反喜，眼中闪过一丝志在必得的惊喜神采，整个人宝相庄严，脸庞之上尽是悲天悯人的味道，金色的佛血刚刚离体洒落，就开始了剧烈的燃烧！

　　“掌中佛国！”

　　嗡！

　　从高空俯瞰下去，无量佛光之海如同一只无以复加的巨掌，将刑天虚握其中，紧接着普度光海中化生出无数的佛陀、菩萨、罗汉，个个栩栩如生，宝相庄严，齐声发出无数道宏大无边，而又空灵透彻的颂经、佛号声，似乎在引人超脱到彼岸。

　　“世间多苦。修行多难，沉沦挣扎，永不得脱，只有皈依我佛，方能超脱苦海。到达彼岸！”

　　“信佛者，当入西天极乐世界，不生不长，不死不灭，一切众生悉皆离苦得乐……”

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　……

　　光明正大，普照十方，而又澎湃浩瀚到不可思议地步的意志滚滚而来，仿佛当头棒喝，又似醍醐灌顶，向咆哮挣扎的刑天发动一波又一波，无有穷尽的冲击与渗透。

　　“又是这一招！”

　　远在数百里之外，恶魔队队长撒旦老远就注意到天边轰然垂落的佛光长河，一脸的厌恶之色。

　　“不愧是队长！”

　　“支援队长，先把这个完全镇压再说！”

　　“其他人封锁这片空间，不要让其他的怪物冲过来干扰到队长！”

　　莲无生一出手立刻建功，使得后续赶赴而来的一个个天神队员欣喜异常。

　　一名星月学者强化方向的女性轮回者，以及一名专修各种阵法禁制和结界的男性轮回者迅速赶到，手印变幻，口中念念有词，短短几何呼吸的时间就构建成了一个星线游走的大阵，犹如诸天星斗虚空降临，沉沉的压下。

　　刹那间，刑天的咆哮更加剧烈，仿佛是有万丈神山压在了他的肩头，让他的动作都似乎出现了一丝丝迟滞。而同时浩如瀚海的佛光涌动的却越发剧烈，正在无声无息之间对刑天这个传说中的人物包裹、渗透着。

　　双重镇压之下，一条条接天连地的风暴之龙都越来越小，难以翻起风浪，但是扭曲的却越发剧烈起来。

　　“战！战！战！”

　　佛光之海中，一股战天斗地、血战苍穹狂暴意志与无所不在的度化之光激烈厮杀着，刑天的反抗之下，不管是莲无生还是发动星象大阵联合镇压的两名队员都身躯巨震，除了浑身道道刀斧血口遍布之外，就是七窍之中都有鲜血蜿蜒而下，看上去险象环生，艰辛异常。

　　“哈哈哈！”

　　在星象法术和禁止大阵的联合镇压下，刑天的挣扎虽然剧烈，但却始终无法突破佛光和星象大阵的双重镇压，反抗逐渐平息下去，莲无生不由得长声而笑：

　　“战神刑天又如何？还是成为我的座下护法罢！”

　　莲无生此举，正是要以无匹的意志直接将这个幻想战神直接度化，成为自己的护法天王！


第六百八十一章 吊打（四）

　　就在莲无生心灵之光毫无保留的绽放而出，联合其余队员将战神刑天镇压封锁的时刻，更加猛烈的冲撞接连发生。

　　轰轰轰！

　　铺天盖地的棍影纷纷，途径的一切物质存在都被彻底打爆，空气更是直接被摩擦燃烧成为了等离子状态，猴子脚踏仙云，在一路打爆了数名轮回者后，紧紧追杀在撒旦的身后，任凭撒旦如何在阴影黑暗中穿梭藏身，都被金光棍影狠狠扫过，把空间搅成一团混沌，任何生命都难以在其中藏身。

　　孙悟空棍影一转，力量突兀的虚空定点传送十数里，直接将隐身于虚空的一名恶魔队成员轰击的重伤抛飞，火眼金睛没有间隙的一直锁定着撒旦东躲西藏的身影，尖声大笑道：

　　“呔！兀那妖怪别跑！与你家爷爷一战！”

　　“哼！”

　　眼见到其余各强队纷纷全力出手，各自将一名名强横的幻想人物分割围攻，来回穿梭避免与孙悟空正面交锋的撒旦眼中凶光大盛，转过头来狞笑道：

　　“死猴子，真当老子怕了你？！”

　　铮！

　　混乱到极点的战场中，一道金铁交鸣的声响陡然响彻，只见撒旦恶魔般尾巴尖端突然裂开，一支奇特的剑柄从中飞射而出，落入他的手中，同时在这剑柄刚刚出世的一刹那，亿万有男有女，有老有少的凄厉嚎叫骤然响起，犹如无数地狱中沉沦生灵的悲切凄嚎！

　　撒旦的眼神迷醉，险险避开孙悟空的狂暴一棍，口中呢喃，声音洒落：

　　“生老病死，成住坏空，死亡、毁灭、混沌，才是宇宙万物的终极归宿……”

　　嗡！

　　他手中奇异的兵器把手一震，一股无形无相的力场散发而出，仿佛是启动了众神的乐章，即使是扩散上千里的战场，人人都听到了黄昏的颂唱！

　　手持着这把剑，撒旦整个人的形态已然大变，整个人已经完全化作了纯黑色的人形恶魔，獠牙外翻，一条尖端如同刀锋般锋锐的粗大长尾甩动着，他身上黑色的表皮犹如深不见底的深渊，任何能量的余波、冲击、电磁辐射落入其中连一丝丝的风声都没有就悄无声息的消失，就好像任何物质能量层面的攻击都对其彻底失效一般！

　　“你这妖怪，难道是只蜥蜴精？”

　　孙悟空开口毫不留情的嘲笑一声，趁着撒旦取剑、变化的这一个刹那间的空当，金云一纵，瞬间出现在了撒旦的头顶，手中巨棍如同推金山倒玉柱，轰然落下！

　　砰。

　　没有天崩地裂的巨响，也没有毁灭余波的出现，撒旦任由孙悟空轻松就能打爆一座山川的巨棍落在自己身上，一瞬间足以比拟一颗千万当量级核弹爆炸的庞大动能却好像完全被撒旦吸收了一般，除了他狰狞的身躯一瞬间颤动了千百次以外，再没有激起一丝波澜！

　　“首先是……”

　　孙悟空的猴脸上一脸惊诧，而撒旦眼皮跳了跳，抬起头来满是狞笑，布满森森獠牙的口中喷吐出地狱的气息：

　　“虚弱！”

　　撒旦抬手，手握着光秃秃的一个剑柄，诡异的向着孙悟空刺杀，好像手中握着的不是光秃秃的剑柄，而是一把绝世神兵一般。

　　“好妖怪！”

　　孙悟空怪叫一声，也察觉到了其中的诡异，一个跟斗瞬间倒翻出去数里，在落地的瞬间胡乱摸着自己的身体，只觉得自己身上似乎出现了某种莫名其妙的变化，龇牙咧嘴道：“你这妖怪，在耍什么花样？”

　　撒旦并不回答只是狞笑，整个人犹如黑色的闪电，轻易就突破了二十倍的音速，再度以诡异的剑柄向着孙悟空刺杀而去。

　　“兀那妖怪，看棍！”

　　孙悟空是一代妖王，自封齐天大圣，不存在所谓的畏惧和避退，他一呲牙中手中铁棒举起，迎风而涨，再度化作天柱倒倾，排开了万顷烟尘，向着这方天地直劈而下！

　　“迟缓！”

　　然而一股无形无相，难以描述的诡异力量再度落在了孙悟空的身上，让他的反击比起先前的肆虐凶威来，却肉眼可以察觉的慢上了那么一丝丝，也使得撒旦险险从巨棍的阴影下穿梭而出，毫发无伤。

　　“衰老！”

　　“昏暗！”

　　“疲倦！”

　　“中毒！”

　　……

　　撒旦犹如奏响了末日乐章的恶魔之王，他的动作越来越神出鬼没，越来越天马行空，使得孙悟空狂暴无垠、打爆虚空的棍影明明有着崩灭一切的可怕伟力，却越来越难以追上撒旦的身影，虽然打得天穹崩碎，大地哀鸣，却依旧无法奈何撒旦。

　　不，并不是撒旦的动作越来越快，而是孙悟空的速度、甚至力量、反应、防御等等在减弱。此时此刻，孙悟空的所在，有着十二种诡异的色彩在他的头顶虚空闪烁不休，这种诡异的色彩仿佛是在吸取、镇压着什么一样，让他整体实力出现了断崖式的下跌！

　　从虚空中发动各个角度的袭杀，撒旦肆无忌惮的放声狂笑：“死猴子，看你还和老子嚣张？”

　　在一开始撒旦极力避免着与孙悟空正面交锋，而现在的撒旦却能与其的万钧重棍接连硬拼几招，已经充分说明了十二种诡异光彩对孙悟空实力的削弱之巨！

　　与此同时，恶魔队的其他成员也开始纷纷出手，各种强力技能纷纷攻向了威胁性大降的孙悟空。引得孙悟空怒啸连连，空有一身碾压性的实力却反被压制，一时间棍影翻飞，左攻右杀，狂暴异常。

　　“嗯？虚空恶魔君主，黄昏十二乐章？”

　　数百里外，正在全心全意镇压、度化刑天的莲无生似乎感应到某种气机，低声自语道：

　　“撒旦，另外一个我，你居然进化到了这个地步……”

　　作为一对生死宿敌，莲无生可以说是亲眼见证自己的这个复制体一步步崛起，走上了与自己截然不同的强化之路。

　　虚空恶魔是深渊一系的顶级强化方向，这种状态下轮回者的生命层次和真正的虚空恶魔已经毫无区别，他们完全状态下的表皮更是能够吸收任何物质能量层面的打击，转化为自身的力量，就是对精神层面的攻击也有着极强的防御效果。

　　虚空恶魔状态下的撒旦，就类似于开启了绝对防御状态，物理免疫，魔法免疫，几乎无法攻破！

　　就是莲无生自己都曾经吃过一次亏。

　　黄昏十二乐章则是撒旦完成了【诸神之战】中的超S级任务屠神者，最终铸造出来一把恐怖神兵，这把神兵的杀伤力并不如何强大，但是其中蕴含了虚弱、衰老、迟缓、昏暗、疲倦、中毒、幻音、伪像、混乱、狂暴、破法和湮甲十二种负面状态，会直接如同跗骨之蛆一般附着在对手的身上，极难祛除。

　　就算是和撒旦同等境界的强者如果中了这十二种诅咒，如果不尽快脱离战斗想方设法祛除的话，随着时间的推移只会越来越虚弱，成为案板上的鱼肉，任人宰割！

　　是以十二种黄昏诅咒临身，就是强如孙悟空这样的幻想人物，也被大幅度的削弱，陷入了围攻拉锯中。

　　轰轰轰轰轰——

　　战神刑天、孙悟空凶威相继被遏制的时刻，整个战局之中其余方位上，各支队伍联合出手，种种底牌手段尽出围杀各自的目标，几乎所有的幻想人物都被遏制住了肆虐的势头，陷入了形式及其激烈的围杀缠斗中。

　　这些轮回者本身就是千挑万选，经历无数绝境厮杀才站立在主神空间巅峰的存在，再加上种种奇诡非常战术手段，已经足以对付大部分高力量层次世界的剧情BOSS，所有的顶尖队伍齐聚，想要杀死这十八个幻想人物并非不可能的事情，对于他们来说唯一需要考虑的就是如何保存力量以最小的伤亡、最小的代价取得胜利。

　　“昆德拉、黎明、炎拳！你们三个突破封锁线，伺机攻击那个星宇空间！”

　　这是联合其他队员将刑天镇压的天神队队长莲无生在给其他队员下达命令。

　　“这只猴子由我们扛着，血牙，你们三个去试探主体目标，小心不要被别人摘了桃子！”

　　这是恶魔队队长撒旦承担了孙悟空的大部分狂暴攻势，在团队频道中发出指令。

　　“卡卡罗特的瞬移能力已经被限制住，这里有我，你们几个去进攻目标主体，分散压力！”这是第一王队的队长。

　　“这个家伙翻不起风浪了，你们立刻过去！”

　　“天神队和恶魔队都有所动作，不要被他们抢先！”

　　……

　　随着团队中包括队长在内实力最顶尖的数人合力将幻想人物镇压，一支支团队中空余下来的力量全部都受到队长的指令，直接越过了十八个幻想人物的拱卫，开始小心翼翼的向着平静不动的浑圆星宇和围而去，激战中的队长各自也分出了一丝丝的精力，注意着这里。

　　这个星宇空间的本质他们虽然并不是完全的了解，但是根据天子传奇世界两支队伍的战斗影像看来，对方似乎并没有直接的攻击能力，只能具现化出幻想人物进行攻击。

　　而且即使是具现化幻想人物的能力也有着某种限制，和真正的主神不同。这个星宇起码像是什么开天辟地的盘古大神、化身天道的鸿钧等等顶级大佬也是无法具现出来，现在的十八个幻想人物，很有可能已经占据了对方绝大部分的精力，趁此派遣其他队员进击则是上好的釜底抽薪之计！

　　……

　　远在数百里外另外一个方位上，君归藏同门三人的队伍和另外四名同门的队伍汇合，脚踏七星玄天大阵，面对着大阵之中浑身伤痕的六道仙人模式的鸣人，一脸冷漠之色。

　　其余强大的幻想人物都被各支强队分割围猎，他们这些序列之外的团队分配的目标都是相对较弱的幻想人物，对于他们来说有君归藏在场，七人合力应对这个金发蓝眼的剧情人物根本就是毫无悬念的事情。

　　之所以没有直接杀死，也是出于避免引人注意的目的。否则一旦其他队伍察觉他们居然有着丝毫不下与天神、恶魔两队的强大实力，会对他们的后续行动带来不小的麻烦和变数。

　　嗯？

　　这个时刻，虽然晶壁空间四处都是一派天崩地裂的末日景象，君归藏却立刻察觉到了各支队伍默契的试探举动。

　　“他们准备动手，好机会！”

　　“这颗星宇分化出来十八个顶级幻想人物，十有八九占据了其大部分的力量和心力！”

　　“现在在场双方的主要力量都被牵制住，这就是我们的机会！”

　　每一个幻想人物都是十分棘手的存在，牵制住了每一支队伍的最强几人的力量，没有他们普通的队员难以将各个幻想人物镇压住。

　　君归藏的目光犹如星辰般闪亮，迅速道：

　　“安师弟，胡师弟，宗师妹，辛师妹，你们四人变幻四象大阵继续困住此人，暂时不要杀死他！陆师弟，成师弟，你们随我共同前往！”

　　……

　　战局另外一角，延绵无尽的山川整座、整座的崩碎开来，无数碎石打出破空的尖啸，发出铺天盖地的尖锐之声。

　　不断冲天而起的烟尘巨柱中，时不时的可以看到有九道身着统一铠甲的身影正在合力围攻着一名穿着着猩红披风的雄壮男子，山川破碎成为了深渊谷地，依旧相持不下。

　　“这个人应该就是所谓的超人吧？”

　　莫元良的脸色并不好看，声音低沉道：

　　“这是哪个时代的超人，居然要我们九位将领才能勉强压制，就算是大人并未出手也太夸张了！”

　　出手的九人，就是白燕升所率队伍之中所有虚境中位的将领，而他自己和另两位虚境上位的将领观察着局面，并没有动手。对方除了眼睛之中能激发出穿透力极强的镭射光线以外并没有什么特殊的能力，依靠的就是强到不可思议的体魄和纯粹的力量，就这样九位身经百战的虚境将领才镇压住对方，已经足够让莫元良感到吃惊。

　　在他的身旁，白燕升对着一切充耳不闻，所有的目光和注意力全部集中在了星宇空间以及君归藏等人所在的方位。

　　他眼中的神情猛然变化了一下：

　　“诸位，机会来了，准备！”

　　话音落下，白燕升的身影消失，他身后莫元良、白不易这两名虚境上位的将领立刻紧跟而上。

　　几个眨眼的功夫，在十八个强横幻想人物的都被镇压住的时刻，一道道身影以各种手段极速穿梭，将众多幻想人物不甘的怒吼甩在身后，君归藏、白燕升以及一众数十名轮回者，已经突入到了星宇空间的百里之内！


第六百八十二章 吊打（五）

　　唰唰唰！

　　天上地下、四面八方，十八个棘手的强横幻想人物都暂时或镇压、或牵制，三十余名各队的轮回队员突入了星宇空间周身数十里。

　　然而在大概距离星宇空间二十余里左右的时候，所有人都停止了动作，目光紧紧的盯着各自面前直径数十丈的巨型星宇空间，却没有一个人抢先动手，让场面居然陷入了片刻的僵持。

　　震耳欲聋的怒啸、各种狂暴的能量余波、大范围空间结构的震颤……种种令人心惊肉跳的感触从背后的战线上扫荡过来，星宇面前，大部分的轮回者心脏剧烈跳动着。

　　也不怪这些轮回者小心谨慎，实在是这个存在表现出来的手段实在是太过诡异，如果不是对方具现出来的幻想人物也有着实力的限制，并没有到真正随心所欲的地步，说对方是另外一个主神他们都相信。这样的一个存在，谁也不知道其内部到底隐藏了什么样的危险。

　　天上地下，各个方位，气功沉凝到了极点，每个人的眼中精光闪烁，似乎都在算计着什么。

　　就在局面似乎僵持住的几个呼吸后，虚空中某一个方位上，白燕升来回扫视着周围如临大敌的众轮回者，头也不回的冷笑道：

　　“莫元良，白不易，准备好了么？”

　　莫元良、白不易两人裂开嘴，嘿然笑道：“任凭白队长下令！”

　　“他们畏首畏尾，就让我们来做这个出头鸟罢！”

　　白燕升笑声霸气非常，引得另一侧的君归藏以及其他轮回者纷纷一惊。

　　只见白燕升、莫元良、白不易三人虚空踏步，缩地成寸，闪电般跨越近十里的距离，来到了星宇空间的上空！出现的刹那，这三名神武军的将领身上，胸膛处的武器舱陡然洞开，显露出了一个黑漆漆深不见底的大洞，一股悚然可怖的气息散发而出，在暴烈的尖啸中，一片密密麻麻的黑影以比闪电还要快的速度喷射而出！

　　“那是……？”

　　轰隆隆隆！

　　星宇空间周围的每一个轮回者脑海之中刚刚升起又惊又疑的情绪，就彻底被世界毁灭般可怖爆炸景象冲击淹没了一切的感知，整个人像是狂涛骇浪里的一叶浮舟，只能无力的随波逐流！

　　一线比极光犹如星辰爆炸，急剧闪了一闪。四周所有的空间猛的一震，一层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，冲击波像千万匹庞然巨兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，以无比残暴凶猛的姿态践踏、撕碎一切！

　　这是白燕升、莫元良、白不易这三人直接将战斗武装之中所装载的灭绝新星直接倾泻而下，总共加起来相当于超过一亿吨的氢弹打击，所造成的大破灭、大轰炸！

　　原子裂变释放能量的攻击简单而粗暴，远远比不了虚境武圣洞彻空间的精妙，但是当他的强度突破到一个峰值之后，一切都就此不同。到了一亿吨的这个当量级，并且集中作用于极小范围时，瞬间亿万度的高温，宇宙间的绝大部分物质都要在爆点中被完全摧毁，号称能够硬抗灭绝新星打击的虚境武圣在这样的攻势下也是十死无生！

　　就算是合道境界这样霸绝星空的大能级强者，也绝对不想正面硬挨上这么霸道的轰击。

　　不过即使是这个量级的超玄武器威能达到令人惊悚的地步，但是因为杀伤无视敌我和其他种种原因，并不适合瞬息万变的强者交战，往往是起源界各支远征军用来清洗行星或者攻坚所用。

　　对于此时此刻白燕升等人所面临的状况，动用大当量的灭绝新星直接狂轰滥炸，无论什么空间都直接轰开，无疑再适合不过。

　　“后退后退！”

　　激烈的声音瞬间在各个团队频道中响起，即使远隔了二十余里的距离恐怖的强光、电磁、高温辐射还是恐怖异常，把偌大的一片空间搅成了一锅乱粥一般，眼前尽是明晃晃的一片，一个个轮回者唯恐避之不及，连连后退着。

　　“这种威力……那是什么东西，难道是大伊万？”

　　“开什么玩笑，居然会有人花费双S剧情和十万点去兑换那种东西！”

　　外圈的战局中，莲无生、撒旦等一众强者在激烈的牵制和镇压中也微微一惊，然而十八名幻想人物战力非凡，使得他们根本不敢大意，自然也无法抽出身去。

　　“神武军的那些武夫居然还有着如此手段，这就是所谓的灭绝新星么？”

　　嗡的一声轻响，一声清越的钟鸣，东皇钟的虚影自君归藏的身上扩散出来，顺带着把自己的两名同门包裹其中，任凭外界恐怖的强光冲击波如何猛烈，越昂然而立，丝毫不受影响。

　　包括君归藏在内，他们三个人的表情却是凝重异常，这种纯粹能量上的冲击碾压，虽然不涉及任何的时间、空间或者大道上的变幻，但是单纯的威能已经可以比拟掌教道尊级别人物出手！

　　“君师兄！”

　　成缺急迫道：

　　“我们也过去吧，要是让那些匹夫抢了先，岂不是……”

　　“放心！他们想就这么简简单单的取胜，没有这么简单！”

　　君归藏一声低喝，迎着狂暴的能量洪流，东皇钟立刻笼罩着三人缓缓向着星宇原本所在的地点飞去。

　　同时，白燕升、莫元良、白不易三人如同天柱一般站立在激荡的乱流中负手而立，不动不摇。

　　光芒逐渐散尽，在他们的眼中，经过超出亿万当量灭绝新星直接轰击之后，偌大的一个星宇空间缩小了近十倍，只剩下十余丈直径的大小，而且在他的表面上各色光辉急剧闪烁着，点点星辉随风而散，仿佛方才承受的打击已经超过了自己的极限。

　　“快攻破了！”

　　“该死！不要被他抢了先！”

　　“动手！”

　　唰唰唰！

　　方才浑水摸鱼，唯恐避之不及的各个轮回者霎时间涌现，都以超乎想象的速度极速赶赴而来！他们正是察觉到星宇空间即将被攻破，想要抢夺那一线胜机！

　　而距离最近的白燕升、莫元良、白不易三人望着近在眼前的星宇空间，却放声大笑，浑身一千余出命窍毫光大放，气血如同万载沉寂的火山骤然爆发，化作一道宏大的血气虚柱，直冲天穹！正是在此时此刻毫无保留的展现出了起源界神武军横扫星空的气魄、实力！

　　“给我破罢！”

　　就在众多轮回者争先恐后赶赴而来的时刻，以白燕升为主导，联合莫元良、白不易这两名虚境上位的将领摇身一变，化作了【七杀】、【破军】、【贪狼】这三颗绝世凶星！

　　整个晶壁天地都在颤抖崩溃当中，三颗巨大无比的陨星带着血色的尾光轰鸣着向着袭来，连结成一股奇特的阵势，一股仿佛旌旗百万、白骨成山、气吞万里的磅礴气机震撼天地！

　　“怎么回事？”

　　“该死！该死！被骗过了！”

　　“这是哪支队伍，居然还隐藏着如此强者！”

　　外圈战线上，一直关注着针对星宇空间主体行动的莲无生、撒旦以及其余顶级强队的队长眼神剧变，纷纷都露出了极度恼怒、不可置信的神采。

　　到了他们这个层次，对于主神空间其余团队的各种信息了解已经到了如数家珍的地步，序列之内以及序列之外的顶级强者、智者等人物的资料各队都很详细，之前商议十八个目标的分配也是基于这一点所做，然而此时此刻在他们感知中出现的这一击，比起他们天神、恶魔任意一个队长级别的人物都要强大！

　　一个在此之前闻所未闻的强者，无疑极大程度上搅乱了莲无生、撒旦等人的算计。偏偏他们此时此刻却只能眼睁睁的看着对方收获胜利的果实！

　　轰轰轰轰——！

　　“哈哈哈哈，诸位不必再争了！”

　　雄霸天下的长笑声响起，下一刻，在所有人急迫的视线中，三颗凶星坠落下来了。

　　崩溃，崩溃，一切都在崩溃。

　　所过之处，大地开裂、岩浆崩流、四海翻腾、天柱倒折，七杀、贪狼、破解凶星之下，天崩地裂，空间破碎，地水火风奔涌，重回混沌！

　　“快快快！”

　　三颗凶星轰击而下，嗡然的钟鸣声中君归藏不再隐匿身形，全力催动东皇钟向着星宇空间攻杀而去；虚空中各个方位上，一个个面色狰狞的轮回者争先恐后，都想要抢夺一线先机！

　　然而下一刻——

　　噗嗤。

　　本应该是强弩之末、即将被打破的星宇空间陡然像是活物一般，从中裂开了一道深渊般的裂口，像是某种可怖的魔怪一般，竟然将白燕升、莫元良、白不易三人所化的毁灭凶星给一口吞了进去！

　　将这三颗破灭万物的凶星吞没，它表现的就好像是吞进去的是三颗葡萄一般，没有激起一丝丝的波澜，一丝丝的变化。

　　“怎么回事！”

　　瞬间，包括君归藏在内，所有酝酿着强大攻击的轮回者硬生生的止住了自己身形，以一种无比警戒、甚至心惊肉跳的眼神死死望着星宇空间：

　　“被，被吞进去了？”

　　白燕升、莫元良、白不易三人发动的攻势是何其凶威滔天？当三颗凶星出现，每一个轮回者刚才都能清晰地感觉到自身心灵之光和每一个细胞意志传来的急迫警示，无一不在提示着那是对方三者联合，足以瞬息之间杀死任何一名队长级别人物的狂暴力量！

　　然而三颗凶星落入星宇空间，却没有一丝一毫反应的景象，无疑让他们所有人的惊惧到了无以复加的地步。

　　就在众多轮回者神情变幻，考虑着星宇空间内部的情况时，一股怨毒、凄厉，惊恐欲绝、不可置信的惨叫隐隐约约的从星宇空间中传了出来。

　　“啊！啊！蒙都？居然是你！你居然……”

　　那是白燕升的声音。他似乎遭遇到了什么生命中最恐怖的事情一般，话都还没有说完就突兀的夏然而止了。

　　知晓白燕升等人身份的君归藏、陆逍遥、成缺三人脸色剧变。

　　紧接着。

　　砰。

　　一声气泡破碎般的轻响声中，整个浑圆星宇急剧收缩了一下，随后就像是奇点爆炸诞生宇宙，然后宇宙开始暴胀一般，方圆数千里之中晶壁空间一瞬间就被占据、侵蚀，陡然改换变成了无垠的宇宙星空！

　　诡异的变幻不仅仅如此，正在激烈战斗的，孙悟空、刑天也好，卡卡罗特、后羿也好，这共计十八个幻想人物突然当空崩溃，化作了十八道的流光，急速跨越过千百里的距离落在了星宇消失后出现的一道人影身上。

　　正是岳平生本尊之身。

　　“我从主神那里有很多的收获……但是你们刚才打扰到我了。”

　　“老老实实，认认真真的和我的实验体，进行充满希望的战斗不好么？”

　　“好好的享受一下充满胜利希望的战斗，好像享受一下活着的感觉不好么？”

　　一片死寂中，岳平生脚步声沙沙，扫视着虚空一道道震惊的人影，轻声细语道：

　　“你们，太不听话了。”


第六百八十三章 吊打（六）

　　虽然是低语声，但是岳平生的声音毫无障碍的在方圆千里当中所有轮回者的耳边响起，就好像每一寸空间都成为了岳平生的喉舌，传递着他的声音。

　　星宇空间里面……居然是一个人！

　　三名联手的至强轮回者鬼魅般无影无踪，而星宇空间自动破开显露出的这个人，无疑霎时间让在场的所有人悚然一惊！

　　“白队长！”

　　察觉到战斗武装中白燕升、莫元良、白不易三人的讯号连接突兀的中断，其余的九名神武军将领纷纷脸色狂变的暴喝出声，向着岳平生的所在飞射而来；

　　正在激烈对战的对手突兀的消失，电光火石之间，莲无生、撒旦、等数十名顶尖轮回者似乎拥有了难言的默契，一言不发的在数个呼吸间合围而至！

　　二十余支顶尖团队，将近一百名轮回者顷刻间布下了天罗地网，天上地下，四面八方，将岳平生层层封锁，上百道狂暴杀机沸腾如海，将他周身的每一寸的空间尽数填满！

　　“真是出人意料……”

　　站立于虚空中，莲无生审慎的凝视着岳平生的面容：

　　“你就是真身？你到底是什么？”

　　撒旦凶残的目光中也带着十足的谨慎，粗大的长尾甩动中桀桀怪笑道：

　　“打了半天，原来是个人形BOSS，我感觉这个家伙很危险，莲无生，怎么搞？”

　　其他各支王队的最强者也纷纷以一种审慎的姿态打量着这个现出真身的目标，暗自估算着岳平生的实力手段。

　　君归藏眉头紧皱，悄无声息之间召集其余的四门同门来到自己身边。

　　他此刻感觉到了十足的威胁，白燕升这些人作为神武军的高级将领，在实力上和自己等人是处于同一水平的存在，距离真正的霸主、大能只差一步之遥。这样等级的强者就像是水花一般悄无声息的消失，生死不知几乎不可能，但是他到目前为止依旧没有判断出对方到底用了什么样的手段。

　　“该死，该死啊！”

　　神武军阵营中，朱振、严川、甘奎等一众将领怒声长啸：

　　“队长，队长！”

　　然而他们的呼唤并没有任何的回应，其余的轮回者纷纷也以一种警惕、谨慎的眼神探查着岳平生的身躯，以及对方周身的虚空是否有着隐藏空间，却发现对方所在就好像一个无底的黑洞，任何心灵之光、探测信号都与无声无息之间湮灭了。

　　所有人都打起了十二万分的精神，全神戒备，同时在各自的团队频道中通讯着规划着战术。而为首一个个队长级别的人物则是冷笑纷纷：

　　“不听话？我还是头回听到这么狂妄的话，够胆。真把自己当成主神了么？”

　　“你还有什么手段赶紧使出来，让我们看看是什么给了你如此勇气！”

　　“你到底是什么东西？趁现在还有机会，说吧！”

　　……

　　数十上百道冷酷的生意和意念冲击向了岳平生的所在，而下一刻，莲无生虚空跌迦而坐，宏大堂皇的气息散发；撒旦虚空恶魔君主的漆黑形态变得更加深邃、邪恶，仿佛要噬尽宇宙万物。

　　两人齐齐发出或恢弘，或狂暴的冷漠巨音：

　　“废话，到此为止！”

　　“不管你是什么东西，都要给老子去死！”

　　作为在场所有轮回者中隐隐的两位最强者，他们心知肚明，唯有自己两人身先士卒出手，才会起到打破僵局的作用，是以在同时时间就达成了难言的默契，一股光明、一股极恶的气息泾渭分明，排山倒海般奔腾在了这万顷的空间！

　　就在两人的气势攀升到巅峰，其余轮回者众人心灵之光同时急剧激荡，各种底牌杀招酝酿伺机而动的时刻。

　　“在囚笼中无法摆脱被操控命运的傀儡们。”

　　岳平生眼神惋惜扫视着天上地下一道道气息狂暴的声音，冷淡道：

　　“就让你们……见识一下真正的力量吧。”

　　唰。

　　在微秒级的时间变化中，就连合道境界大能、五阶基因锁圣人都难以反应过来的时间单位中，岳平生的身影凭空出现在了撒旦狰狞的恶魔之躯面前。

　　微秒级别的时间单位，实在是太短暂了，就算是视网膜的映射、向大脑传递信息都无法赶上岳平生直接挪移时空的速度，是以撒旦脸上的表情依旧是恶毒、残忍中带着谨慎的表情，灼烧虚空的地狱之炎在他的恶魔之躯上熊熊燃烧着，充满一种不可一世的邪恶、狂悖，对岳平生的到来毫无反应。

　　没有任何能量的波动，空间也并没有出现一丝的变化，这并不是岳平生使用了什么什么虚空穿梭之术，而是他的量子之躯原地不动，直接挪移了整个神国领域中的时空！瞬间将有限时空、以及时空中的所有物质直接搬运到了自己的面前！

　　这就好比一个人要攀爬翻越一座高峰，他并不是身体力行的一步一步的完成，而是有第三方的力量直接将整座山峰搬到了他的身后，同样达成了翻越山峰的目标！

　　从岳平生开始入侵主神开始时间短暂，他从主神那里窃取复制的本源信息恐怕连千分之一都不到，但是仅仅是千分之一，对于岳平生量子之躯却再度呈现爆发性的提升。不仅仅如此，吞噬主神光球，洞悉一个个轮回世界的玄奇结构，再结合窃取自主神的资料，穹宇星空神国的性质、结构、功效都出现了翻天覆地的变化！所以此刻的穹宇星空神国将千里战场笼罩覆盖后，直接排斥掉了主神无所不在的意志，形成了一个独属于岳平生自己的绝对时空领域！

　　也正是如此，他才能够施展出挪移时空这样超出想象的手段来。不过其中的限制就是只有神国领域中的时空才可以挪移，而面对外界大千宇宙的整体时空还远远无法撼动。

　　“你怎么……！”

　　下一个瞬间，撒旦这位恶魔君主的脸上浮现出了一副见了鬼一般的惊恐神色，似乎是视网膜信号的传递、大脑的信息处理、心灵之光的剧烈警示，终于让他意识到了巨大威胁的临近。

　　不光是撒旦，所有轮回者的心灵之光一直渗透着虚空，锁定对方周身空间，就是防备着对方穿梭空间进行袭杀的举动，却同样没有察觉到空间、维度上的任何变化，而他们锁定的目标却消失了。

　　此时此刻，岳平生如此违反常理出现在眼前，撒旦根本来不及做出任何的反击，却瞬间已经做好了硬受对方攻击的准备。他虚空恶魔的强化已经达到了君主级别的位阶，恶魔表皮的皮层是以虚无空间为屏障，能够吸收任何物质能量的攻击，转化为恶魔元能，为他本身提供力量。这种强大的能力一路进化，承受的上限步步拔高，如今的撒旦已经能够轻松做到硬抗千万当量级别的核弹打击而无损！

　　“以为老子是软柿子么？不管你有多强，都不可能一击杀死老子！”

　　因为惊骇，撒旦本就狰狞面容逐渐出现一丝丝的扭曲，这是电光火石之间他脑海中唯一的念头。

　　砰！

　　下一个毫秒级的时间单位变化中，岳平生全身挺立，豁然抬拳，大起大落，落在了这个恶魔君主的胸膛之上。

　　一瞬间，在岳平生的拳头落下之后，他千锤百炼、堪比任何神兵法宝、超级合金的恶魔之躯中，构建成他现有身躯的4×10^27个原子直接进入了凶猛无比的共振态，一股山崩海啸都不足以形容的恐怖力量从原子层面，将构建成原子的中子、质子、夸克之间的束缚力直接轰散！构建成他虚空恶魔之躯的所有物质结构，顷刻间都开始从原子层面开始了分解！

　　撒旦眼中的凶光突然凝固了。

　　他终于感受到了什么叫做力量。

　　10^27数量级的原子多米诺骨牌一般的迅速分解，身躯之中一切变化都不受控制，从宏观上来看，撒旦整个人的身躯突然不断浮现出数以亿万计的黑色颗粒，像是细腻了千万倍的沙尘一般极速飘散出来，只不过眨眼间的时间，撒旦强悍之极的恶魔之躯就已经彻底的从原子层面分解消失，只留下原地一缕缕烟雾似的黑光，仿佛随时都会被吹散！

　　那是撒旦残存的心灵之光。

　　基因锁四阶高级阶段的轮回者，心灵之光才是他们力量、生命的源泉，再加上撒旦虚空恶魔的强化本就以生命力、防御力著称，是以就算是心灵之光的居所，每一个细胞都被分解没有了物质之躯，像是撒旦这样强者依旧能够短暂存活，甚至有机会重塑身躯。

　　呼。

　　岳平生抬手一招，一股无形力场下，撒旦的心灵之光还来不及逃脱，就被团成了一颗黑色光球，落入了他的手中。

　　“怎么回事！”

　　“他杀死了撒旦！”

　　此时此刻，撒旦周身左右的恶魔队成员终于反应了过来，已经是肝胆俱裂！而君归藏、莲无生等人也霎时间将目光转移到了岳平生所在的方位，头皮一炸！

　　撒旦，主神空间中凶名昭著，令众多强大轮回团队闻风丧胆的可怕人物，连一招都没有撑过去就尸骨无存！

　　“怎么会……我怎么……！”

　　岳平生手中，烟雾似的黑光剧烈的抖动着，撒旦惊恐、绝望、不可置信的意念发出，似乎完全接受不了自己眨眼之间就变成这么一副苟延残喘的姿态。

　　“你是不是以为自己的皮够厚？”

　　岳平生的意念毫秒之间传递着他想要传达的信息，语气似笑非笑：

　　“只可惜在微观级别支配强核力，你的表皮防御和一张白纸相比，对我来说区别不大。”

　　刚刚那一拳并不包任何的武道，而是直接在微观层面支配强行互作用力，粉碎了各个粒子间的束缚力，直接从原子层面分解万物！

　　在展开神国形成绝对的时空领域之后，岳平生已经能够直接在神国之中对维持宇宙运行的本源之力，也就是四大基本力进行支配。

　　四大基本力，是整个无垠宇宙的根基，是万事万物能够存在的根源，是宇宙不可动摇的规则；引力、电磁力、弱相互作用力、强相互作用力，这四大维持宇宙运行的根源性力量，统一在了神国领域中，化作了岳平生近乎无往不利的强大手段。

　　不过和挪移时空的限制一样，唯有在神国领域中他才能够做的到支配这四种本源力量，而且暂时仅仅是支配，并非掌握、创造。

　　呼。

　　岳平生抬手，张口一吸，直接就把撒旦的心灵之光整个吞了下去。他偏头看向因为撒旦的死亡而心灵几乎失守的莲无生等人，低声道：

　　“刚才就是你想要入侵抢夺我的玩具？你很有想法。”

　　凶残，极度凶残！

　　虽然不清楚岳平生到底用了什么手段一瞬间击败了撒旦，但是所有眼见到撒旦心灵之光被岳平生像是餐霞食气一般的吸进肚子里以后，每一位轮回者心中都升起了无边的寒意。

　　“诸位！有他无我！不要再留手了！”

　　然而还不等岳平生有所动作，眼见岳平生如此凶残的吞掉了撒旦的心灵之光，莲无生心中警钟狂做，出尘的气质已经荡然无存，猛然间双手合十，一声咆哮：

　　“四大皆空，生灭始终，佛法无边！”

　　轰隆隆隆——

　　莲无生手结智吉祥印，一掌平推向了岳平生的方向，一个浩浩无边的金色佛国在掌中迅速扩大，笼罩四野！

　　佛国中，金光梵唱退却，化作了一个虚无空渺，无边无界的世界，万物皆虚，没有颜色，声香味触法也都是空，而佛国中，作为主持者莲无生的距离仿佛变成有万里之遥，遥不可及，超然物外，让人根本无法搜寻到踪迹。

　　莲无生这一出手，竟然是在岳平生的神国领域中再度开辟出来了一个飘渺佛国，将大半个战场笼罩。

　　【如来神掌第八式——佛法无边！】

　　这一招，可以说是莲无生毕生实力之精华，佛法无边掌力包裹笼罩之下，扭曲时空，自成一个无边而有限的小千世界，将敌人摄入完全封闭小千世界之中，并且混乱时空，能以四两拨千斤的力量轻松反射敌人的任何攻势！

　　对方实力手段不明，偏偏却如此的凶残，莲无生此刻的爆发，既是自保，也是困敌，为其他所有的轮回者创造机会。

　　情况也的确如此，莲无生的动作瞬间引爆了战局，君归藏等道君、神武军等将领、其余各支强队的轮回者不需要任何的提醒，一瞬间将各自最猛烈、最凶悍的技能、杀招，统统倾泻向了佛国镇压下的岳平生！


第六百八十四章 吊打（七）

　　“四大皆空，生灭始终？”

　　四面八方，天塌地陷的恐怖攻势轰杀而来，岳平生的意念毫不受影响，他眼中晦明晦暗，暗时混沌无光，天地未分；明时日月升腾，星河璀璨，万物演化。

　　霎那之间，面对令虚空寸寸崩塌的种种攻势，岳平生握拳横于胸前，整个人化作流光冲天而起！

　　他的拳锋所向，无匹的力量形成了一道独特的屏障，任何犀利到极点的物质、能量层面的打击都在拳劲之下，在强相互作用力之下直接从微观层面分解、无效化，让岳平生好似一柄烧红的刺入牛油的尖刀，肆意的在足以杀死任何一个四阶基因锁轮回者的攻势中逆流穿行，也瞬间将莲无生的寂灭佛国撕开了一条无比规整的裂口！

　　唰。

　　虽然没有挪移时空进行空间的传送，但是岳平生没有物质躯体的束缚，再加上四大基本力任他支配的情况之下，他的速度早已超出了上百倍音速的层次，直接出现在了莲无生的身侧！

　　砰。

　　下一刻，岳平生一掌轻飘飘无声，像是老子打儿子那般拍在莲无生的后脑。

　　莲无生的双眼骤然一凸。

　　诡异的作用力全面轰入了莲无生的躯体，刹那之间构建成莲无生躯体的10^27数量级的原子从原子核开始了急剧衰变，而从宏观上来看，就是莲无生光滑如玉的皮肤、坚韧如钢的肌肉、比合金更坚硬的骨骼都好像经历了亿万年的时光，即将走到寿命的尽头一般，极度腐朽、衰败！

　　牙齿脱落、眼神浑浊、骨质如同朽木、皮肤皱皱巴巴满是沟壑……岳平生一掌之下，莲无生整个人居然像是直接从如日中天的壮年时代直接跨到了行将就木的生命末期，整个人散发出无比腐败、腐朽的味道，犹如风中残烛一般，随时都会熄灭！

　　“佛学中的四大，指的是构建成世界的四大元素，地水火风，创造出这门理论的存在的确很有见识。”

　　“地：万物相互吸引之力；水：万物相聚融汇之力；火：万物分离活化之力；风：万物无形磁力。地、水、火、风，这四种意象实际上指代的是宇宙四大基本力的特性。”

　　“可惜你还差得远。”

　　一掌之后，岳平生毫不停留，飘然而去，原地只留下莲无生身躯僵硬而惊恐，眼神之中尽是怎么可能、怎么会这样的不可思议之色。

　　岳平生那一掌中支配的是四大基本力之一的弱核力，是造成放射性原子核或自由中子衰变的短程力，直接令莲无生身躯微观层面的原子开始了加快无数倍的衰变，将成千上万年的细胞衰变过程凝聚于一瞬，所以宏观上看去就是莲无生的生命霎时间步入了残阳黄昏，似然没有立刻死亡，但是却像是即将入土的老者，连维持自己悬浮在空中、甚至开口说话都是那么的困难！

　　在虚空中跌迦而坐的莲无生僵硬了那么一瞬，随后无力的坠落了。

　　“队长！”

　　“他干了什么！？”

　　眨眼之间对方不但没有被天崩地裂种种攻势怎么样，另一名至强者莲无生却再度在对方一击之下从空中坠落，不知道发生了什么，一连串诡异到极点的情况无疑是让在场所有的顶尖轮回者方寸大乱！

　　砰砰砰砰砰砰——

　　岳平生动作之间和真正的雷霆闪电并没有什么区别，速度快到就算是开启了四阶基因锁轮回者的都难以捕捉、反应的地步，他并没有什么惊天动地的威势，只是简单的一拳一脚，几个眨眼间的时间，虚空上一个个轮回者不是当空被分解，就是像下饺子一样的坠落而下，像是摔碎的沙雕一般整个人变成满天的飞灰四溅！

　　“这是天人衰劫！？”

　　上百名轮回者迅速的减员着，到处都是惊恐的怒吼和大叫，另一侧，望着莲无生和众多轮回者坠落的地点景象，君归藏脸上罕见的浮现了惊骇的神色，随后当机立断的一声厉啸：

　　“诸位同门，祝我一臂之力！”

　　嗡！

　　宏大的钟声响彻大千，君归藏所掌控的东皇钟上，代表着山川河流、鸟兽鱼虫的铭文顷刻之间复活了过来，一股肉眼不可见的波动一波一波的扩散而出，将着整个混乱的战局冻结住了！

　　没错，这个瞬间，时间的长河停止了流动，万事万物停止了运动，东皇钟镇压地水火风，直接强行将整个战局凝固住了！

　　东皇钟，这是来自于洪荒界威名赫赫的顶级先天灵宝，也是造化道的镇教重器之一，其威能天惊地动，钟声响起能够镇压地水火风、达到使时间、空间停滞之能，号称如果是天道圣人使用，甚至能够凝固整个无垠宇宙空间和时间一瞬。

　　而且东皇钟的内部自称空间，还有着至坚至固的防御之能，像是君归藏这样巅峰之境的道君手持着东皇钟，甚至能够与洪荒界不少教派道祖级的存在分庭抗礼，主神空间中对东皇钟的评价极高，兑换条件更是有着双S剧情，四十万兑换点这样的高昂代价，可见东皇钟这件先天灵宝之强大！

　　虚空中，大片大片的空间保留着崩裂、坍塌的痕迹，魔法、咒术、能量波、傀儡、机甲……这些群魔乱舞的攻势和轮回者全部都停止不动，像是凝固在琥珀中的蚊虫。

　　就连化作流光来回穿梭，进行着屠杀的岳平生也被凝固住了，在虚空中显露出了自己的身形来。

　　“诸位，时间有限，快！”

　　君归藏元神、法力全力运转起来，浩浩然倾泻而出涌入了东皇钟之中，二次锁定目标将东皇钟大部分的镇压威能集中在了岳平生的身形之上，而他身后，一共六名道君都是神情肃杀，祭出了一件件强横无匹的强大法宝！

　　一根奇异长鞭，形状为木鞭状。鞭长三尺六寸五分，飞扬而出；

　　一番金光大印仿佛承载了大地之厚重，寸寸压塌虚空，向着岳平生的头颅落去；

　　一副书稿当空舞动，其上一个小巧的草人虚影显现，像是微缩版的岳平生，活灵活现；

　　一条金灿灿的绳索像是拥有了生命一般，犹如一条金色的莽龙虚空游动，向着岳平生的所在缠绕而去；

　　……

　　顷刻之间，趁着岳平生被东皇钟镇压了时空的这个刹那，君归藏连同身后的同门，以东皇钟、打神鞭、翻天印、捆仙索、钉头七箭书……等等先天灵宝发动了可怖的绝杀！

　　其余的六名道君虽然没有君归藏的实力深厚，但是在催动这些顶级先天灵宝的情况下，各个都发挥出了超过四阶高基因锁轮回者力量的威能，就算无法一下将岳平生杀死，也足够将其重伤围困，等到东皇钟效果消失就要面临所有轮回者的打击！

　　然而，明明东皇钟全力镇压，因为时间空间停滞而纹丝不动、毫无所觉的岳平生，在天地无声中却豁然目光偏转，露出了一个笑容：

　　“找到你们了。”

　　岳平生现在的实力是何其的强横，他所走的道路虽然不属于任何一种已知的进化道路，但是单论生命层次上已经十倍百倍的超过了虚境、道君、四阶基因锁这样的层次，他的心神意志比起瀚海还要广阔，比起天空还要无垠，抗拒君归藏的镇压之力根本不在话下，再加上整个穹宇星空神国中的四大力可支配和量子之躯的随机、不可测量性，君归藏又如何能够镇压的住他？

　　是以他脚步虚空一跨，虽然因为东皇钟的镇压干扰无法做到先前的挪移神国时空达到瞬间传送的效果，却依旧以极快的速度不进反退，迎着打神鞭、翻天印、捆仙索等先天灵宝，向着君归藏这七名道君直冲而来！

　　同时半途之中，岳平生的量子之躯急剧一缩，一股无可形容的庞大引力波扩散而出，犹如一颗高速移动的微型白矮星，一瞬间攀升了成百上千个数量级的引力波的动狠狠的弯曲了时空，然后消失。

　　庞大的引力波动一放一收之间，晶壁空间像是一根被狠狠压了一下的弹簧一般，让迎面而来的六件先天灵宝的攻杀之势轨迹骤然偏转，打神鞭也好，翻天印也好，这些强横的先天灵宝都像是喝了酒的醉汉，歪歪斜斜四散开来。距离岳平生的所在已经是差了十万八千里！

　　四大基本力之一的引力，虽然在强度上远远无法与电磁力、强弱相互作用力相提并论，但却是能够将这三者以统一形式表现出来的力，也是能够直接影响时间、空间、无视维度的宏观长距力。岳平生以自身量子之躯为基础支配引力攀升成百上千个数量级，骤然弯曲又骤然平复、如此剧烈的时空变化当中，这些先天灵宝自然也无法维持原本的攻击轨迹。

　　“好贼子！”

　　东皇钟钟声余音回荡，这匪夷所思的一幕让包括君归藏在内，其余的道君脸色狂变，而君归藏的手中霎时间升起两个小巧葫芦，这两个葫芦中各有一线毫光。两名童子各自从葫芦嘴出浮现，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光。

　　对着袭来的岳平生，君归藏面庞之上从容之色已经荡然无存，他猛然躬身，口中厉声道：

　　“请宝贝转身！”

　　唰！

　　两名童子眼中，共计四道白光霎时间激射而出！

　　斩仙飞刀，也称作封神斩将飞刀，是在众多先天灵宝之中攻伐能力数一数二的杀戮性灵宝，有着定身、定魂、斩神之威能，寻常道君一个照面就会被斩杀了神魂，犀利非常！君归藏此刻更是将轮回世界中夺自陆压的，以及同门交给自己用作奇兵的一共两个斩仙飞刀齐齐催动！

　　然而，面对这四道移魂夺魄的犀利毫光，一股鬼魅的神魂镇压之力袭来，岳平生脸色变都未变，瞬间看破了这两个一模一样的法宝的根脚，量子之躯的周身力场再度改换，电磁力支配之下刹那间形成一股山崩海啸般的磁场转动之力，直接将四道刀光直接排斥了出去！

　　岳平生如今的量子之躯已经进化到一个前所未有的存在，量子的特性更是随机、无序，就算是任由斩仙飞刀定住泥丸宫、斩掉头颅也不会伤及根本。不过他自然没有尝试头颅被斩落滋味的意图。

　　“怎么可能！”

　　“为什么什么都没用！”

　　“师兄！”

　　霎时！已经来不及操控法宝改变轨迹，面对着在东皇钟镇压时空、万物冻结之下，依旧像是闪电般袭来的岳平生，前所未有强烈危机感骤然浮现在君归藏等七名道君的心头，尤其是作为天之骄子的君归藏，他已经不记得有多久不曾感受过这种死亡威胁之感！

　　君归藏瞬间收回了东皇钟灌注的大部分神识、法力，东皇钟嗡然一震，镇压地水火风的波动消褪，倒扣而下将君归藏等七名道君保护其中。

　　神武军众将领、其余轮回者不明所以的时刻，君归藏等七大道君肝胆俱裂的时刻，岳平生已经来到了东皇钟的光影面前！

　　嗡！

　　他先是抬手一抓，四大基本力作用于虚空，直接将神国的一小片时空抓的塌陷了下去，堪比陨星撞击地表的恐怖力量直接爆发，集中倾泻在了东皇钟的表面！

　　铛铛铛……铛铛铛……

　　东皇钟被岳平生这简简单单的一抓抓的猛烈颤动，宛如恒星爆炸般的恐怖音啸响彻整个晶壁空间，音波、冲击波、引力波等等相结合形成了一股狂暴无比的灭世浪潮，狠狠冲刷八方，覆盖万里之巨！

　　咔嚓咔擦！

　　到处都在破灭、崩塌，已经分不清是空间破碎还是大地崩裂的声音，余波席卷之下，距离最近的二十余名四阶轮回者像是遭受了千刀万剐一般，皮肤龟裂，血肉彪飞，眨眼不到的功夫就变成了一具具血肉模糊的骷髅，在撕心裂肺却泯然无声的惨叫中抛飞；就是距离较远的众多轮回者也感觉心脏仿佛要爆炸，喉头一股逆血喷洒而出，受创不轻。

　　岳平生这和东皇钟猛烈碰撞间，竟然是起到了近乎清场的效果。

　　而此时此刻，东皇钟内部空间之中，君归藏七窍之中，条条血蛇蜿蜒的涌下，布满他的面庞，使得他原本俊美的仪态风姿如今犹如厉鬼。

　　而在他的身边，大片大片刺鼻、刺目的血雾弥漫，其中有一缕缕破碎的猩红血肉、骨骼、内脏急剧震荡、飘飞着，再在震荡中分解成更小的碎片，宛如地狱！

　　这是君归藏的同门师兄妹，其余的几位道君在岳平生与东皇钟的猛烈碰撞之下没有抗住渗透而出的恐怖震荡之力，直接被震死了。


第六百八十五章 空间异变

　　君归藏维持着东皇钟，在前所未有的冲击之下咬牙强撑着，已经说不出一句话来。

　　而他身旁，在猛烈力量震荡中硬挺过来、已经身受重创的陆逍遥、成缺两人瞬间眼睛通红，失声吼道：

　　“安师弟！”

　　“胡师弟！”

　　“宗师妹，辛师妹！”

　　东皇钟之中，除了修为较高的君归藏、陆逍遥、成缺三人还保持着形体的完整以外，其余的四名道君级别的强者即使是有东皇钟这样的顶级法宝作为缓冲、防护，依旧是当场肉身崩溃，无力承受。

　　他们肉身崩溃的原地，只留下了一个个清光莹莹的元神之躯，依旧在狂风暴雨一般的余波中飘荡着，仿佛随时都会消散。

　　嗯？

　　外界，一抓之下东皇钟震荡不休，防护却并没有被打破，让岳平生顿时感觉到了十足的意外。

　　要知道他刚才的那一抓，引力、电磁力、强核力、弱核力轮番冲击，任何物质防御在面对这样微观宏观双重打击下都和纸糊的一样没有区别，就是纪平渊这样的合道大能硬生生的挨了这么一抓下场也绝对要扑街。

　　而这几名洪荒界的道君明明不过是和起源界的虚境同一层次，却能够依靠一件法宝硬挡自己一击，由此也可见这个法宝的强大。

　　种种念头的闪过不过是微秒之间，下一刻岳平生神色没有任何变化，就算是君归藏等人出人预料的挡住他也丝毫不能撼动他的意志，他探出的右手已经变抓为握，再度一指点出。

　　“两位师弟！保护他们的元神！”

　　面对外界岳平生毫无烟火气息点来的一指，君归藏的眉毛、眼皮、脸皮都在剧烈的跳动，顾不上多说的咬破舌尖，一口口精血不要命似的喷洒而出，充满精粹元气的血雾霎时间融入了东皇钟的内部空间中，顿时将剧烈震荡的空间强行镇压住了。

　　而做完这一切的君归藏，整个人面如金箔，似乎即将到达极限，眼神之中却如同雷霆海啸，一股浓烈的精神、意志喷薄而出：

　　“来吧，来吧！看看你能不能杀死我！”

　　就在陆逍遥、成缺两人咬牙，各自取出一盏青灯刚刚将其余四个同门的元神收起避免他们消散的时刻，岳平生的一指却已经落在了东皇钟之上。

　　嗤。

　　这一次，东皇钟这个先天灵宝像是纸糊的一般，直接就被岳平生一指戳出了一个孔洞！这是在刹那之间岳平生短暂将四大力于指尖之处统合，时空弯曲、原子衰变、原子分解……种种或微观或宏观的宇宙伟力集合于一点，形成了这么犀利绝伦，无法阻挡的一击，使得君归藏亏损精元拼命催动的东皇钟连一秒钟都没有支撑过去，直接被洞穿！

　　而在君归藏等三人看来，就是整个金光荡漾的灵宝空间中，天穹突然被狠狠撕裂、穿透，随后一根犹如天柱般的巨指穿透空间，像是要碾死三只蚂蚁一般，向着君归藏、陆逍遥、成缺三人按去！

　　君归藏三人每一个血红、惨烈的眼神，都清楚的看到了岳平生的手指洞穿了东皇钟的钟体和内部自成一体的空间，碾压了下来。

　　这根手指，弥天极地，星光流转，种种无形无质的破灭之力荡漾，似乎是里面蕴含了天地之间最为可怕的力量。更让君归藏这三名道君感觉到恐怖的是，在一瞬间，岳平生按下来的一指似乎是把他们身体周围的空气全部挤压爆炸了出去，令得他们的周围好像形成了真空，已经无法呼吸！

　　到了他们这样的修为境界，早已经不需要口鼻才能呼吸，每一寸肌肤、每一寸毛发都能在吞吐交换天地元气的过程中完成呼吸，而此时此刻，久违了数千年，他们竟然是在此时此刻再度体验到了身为凡人之时的恐慌、无力。

　　君归藏从来没有想到过，普普通通的一指竟有着如此威能，能洞穿东皇钟这件至宝。

　　虚空崩碎，心灵的警示，毁灭的气机袭杀而来……一切的一切都告诉他们，面对这一击，除了去死，别无他途！

　　然而就在他们浑身因为狂猛至极的压力而劈啪作响，马上就要崩溃的时刻，岳平生周身左右，数名神武军的将领以及数名队长级别的轮回者已经悍然袭杀而来。

　　浩瀚血气自半空席卷而来，又有暴烈光辉笼罩而来，笼罩之处包括声音、光线在内的一切震动、波动都反复反射回荡，振幅叠加，化作无穷铿锵杀音、灭绝死光以及凌厉雷霆……纷纷袭杀而至！

　　霎那之间，岳平生微微一笑，竟然突兀终止了对着君归藏等人的一指点杀，豁然抽身而去。

　　“叱！”

　　东皇钟中，趁着岳平生天柱般的巨指消失的刹那，君归藏怒啸一声，浑身鲜血喷涌而出，而像突然注入了庞大的动力，东皇钟嗡然一震原地消失，逃脱了必死的危局！

　　而外界，随着岳平生的这么一个转身，神国领域霎时间变幻扭曲，似有海倾山崩，风云色变，一无所有的真空之中仿佛涌现出一片无垠大海。仅仅是一个转身，电光火石之间的所有攻击者都感受到无比澎湃、无比沉重、仿佛在被整个天地排斥！

　　岳平生站立原地，并指成刀，遥遥虚空一刀斩出。明明只挥斩了一下，但是十数位顶级强者面前却凭空生出了一道道纵横交错的虚空线痕，正是量子二维刀！

　　如今的岳平生计算力是何其强悍？再加上神国领域中发生的任何动静都在他的心中无所遁形，毫秒之间就像各个攻击者的来袭方位计算完毕，直接通过神国领域操作截取维度，以维度为刀向来袭者斩杀！

　　嗤嗤嗤嗤嗤。

　　霎时间，每一道线痕不单单是精准的将种种攻势切割、吸摄，再被岳平生周身时刻变幻的引力场排开，其厚度为零、无可抵挡的锋锐之下，神武军众将领、各队队长一身惨叫中血光爆溅、身首分离、四分五裂！半空中再没有了完整的人体存在，都在无声无息之间就被量子二维刀切割成了数块，血染长空，惨烈无比！

　　“啊！啊！啊！”

　　“这到底是什么攻击！”

　　“怎么可能！”

　　一股股不可置疑、惊骇欲绝的意志和心灵波动激荡，半空被五马分尸的各个强者怒吼着想要逃离，然而还不等这些强者以武道意志或者心灵之光聚合身躯逃走，岳平生紧随而至的一拳拳虚空打出，道道蕴含着四大基本力的拳力轨道虚空交错，直接在半空中就将一个个残缺的身躯连同着武道拳意和心灵之光当空湮灭！

　　除了个别有着保命底牌的人拖着重创残躯侥幸逃脱了意外，绝大部分都成为了岳平生的拳下亡魂，死的不能再死。

　　战局外围处，所有或作为远程攻击者、或想要浑水摸鱼而隐匿起来的轮回者，望见当空这一幕，已经手脚冰凉，一股彻骨的寒意由身到心的将他们彻底的冻结了。

　　十秒！短短十秒不到的时间！

　　凶威昭著的撒旦死了、与其针锋相对、实力同样强大的莲无生死了、隐藏实力不比这两人逊色的神秘轮回者死了……！

　　如今战场之上已经减员过半，天神队、恶魔队、第一王队、第四王队、第五王队等众多强队，超过五十名以上的顶尖轮回者更是近乎全军覆没，都是在这短短十秒不到的时间中所发生的一切！

　　“不可能，为什么会这样……他妈的，这种拙劣台词不应该是被主角反复打脸的龙套常备的吗？为什么会有这种比龙傲天还要龙傲天的存在！？”

　　一名远程攻击者浑身战栗，匍匐在一颗嶙峋的巨石之上，猛然跳起来向外狂奔，心中呐喊：

　　“目标这么吊还打个屁？主神你为什么不干脆把我们全体抹杀？”

　　他完全理解不了主神为什么交给他们这么一个必死的任务，心中只剩下了恐惧。按理来说他们这样的阵容，就是传说中已经在主神空间中绝迹的五阶圣人都有可能杀死，但是看对方举手投足之间并没有什么惊人的威势，偏偏他这些人却像是土鸡瓦狗、不堪一击。

　　虚空之上，以岳平生所在为中心的空间，方圆百里中可以清楚的看到有着一个个的轮回者亡命奔逃、躲藏着，深渊、废墟、火山、地底都成为了他们藏身的目标。十秒钟的时间，心情从天堂坠入地狱，一个个位列主神空间顶峰的至强轮回者相继丧命，哪怕他们都是一个个刀口舔血的亡命之徒，此刻也几乎丧失了所有的战斗意志！

　　“逃！逃！逃！”

　　没有人想再与这个诡异的存在交手，也没有人再去理会主神的任务，只恨自己跑得不够快，只想立刻远离岳平生。

　　岳平生并没有追杀这些人，而是将目光转向了向着远方的某一个方向，意味深长。

　　那里，正是君归藏三人驾着东皇钟所逃离隐藏的方向。

　　刚才就算是有突袭干扰，他也能轻松杀死东皇钟内已经是强弩之末的君归藏等人，之所以突然罢手并不是他突发善心，而是他的目的已经达到。

　　洞穿东皇钟的那一指已经成功的将他的一尊量子身神投射其中，正好君归藏已受重创，身神已经成功的隐匿在了他的身躯之中，要不了多久就能鹊巢鸠占，到时候他也将取代真正的君归藏，回归洪荒界。

　　按照造化道掌教龙无首所言，他们的镇教神器造化玉碟和起源界的战争要塞一样，都有着跨越星系穿梭的能力，而现在岳平生最为迫切的就是想方设法的掌握这种能力。

　　起源界中，空间要塞的跳跃技术是军机绝密，对不允许对外泄露，任何的泄露的源头都会从根源上扼杀，如果有人打战争要塞的主意，面临的就是整个神武军、甚至第八界域的星空追杀！

　　岳平生心里清楚，以他现在的实力层次，依旧远远不足和整个起源界叫板。

　　不过相比起源界这么一个庞然大物，洪荒界给予岳平生的忌惮就要小的多，从造化道这一方下手无疑是另外一种选择。

　　然而就在岳平生思考的这一瞬。

　　嗡——

　　整个晶壁空间陡然间奇异的收缩、蠕动起来，就好像一个人的胃袋一般，一股无形的压抑感触虚空降临！

　　这霎时间的变化让四面八方急速奔逃的各个轮回者没工夫理会，唯独岳平生的眼神却微微一变。


第六百八十六章 喷射

　　扑通。扑通。扑通。

　　就在岳平生抬头观察解析的时刻，偌大的一个晶壁空间，宛如一颗巨型心脏跳动般的闷响从四面八方传来，那种极端收缩、极端压抑的感触愈发的强烈，也让狼狈四散奔逃潜藏的众多轮回者猛然一惊：

　　“怎么回事？”

　　“这个空间……难道要塌了？”

　　“主神打算做什么？”

　　没有人知道这突然间的变化代表着什么，四面八方，一股无形排斥巨力挤压了过来，每一个人顿时都像是置身在亿万吨的水银当中一样动作迟滞，仿佛即将大难临头。

　　不仅仅如此，此时此刻，岳平生延展开来的神国领域每一分每一秒都在承受着排山倒海的无形压迫，从而随着晶壁空间收缩、蠕动的频率开始缩小。

　　岳平生抬头扫视天穹，眼中无量光芒流转，密密麻麻的数据、成千上万种可能推算在眨眼间的功夫轮番闪过：

　　“看这幅景象，主神的忍耐似乎已经到了极限。不过我很好奇，人工智能般的你，还能使出什么手段？”

　　目前为止，岳平生就像是病毒复制窃取着一台电脑中的资料一般，通过主神光球这个链接端口反向入侵窃取着整个思维集合体的庞大信息，这些信息对其他人来说可能复杂、晦涩、需要成千上万年的时间来消化，甚至毫无作用，但是对岳平生的量子之躯来说，高深的知识、信息。认知就代表着力量。

　　唯一的问题是即使岳平生通过量子纠缠的方式反向入侵，但是在主神空间如此庞大的数据库面前依旧是杯水车薪。按岳平生自己估算，到目前为止他盗取复制的信息资料恐怕连主神空间的百分之一都不到，而剩余所需要的时间更是难以估算。

　　主神空间正处于不断的崩溃过程中，恐怕维持不了多久，所以在此之前他要最大程度上从主神身上吸取营养，转化成为自己的力量。

　　正在岳平生分析着空间异变的缘由时，不过几个眨眼的功夫，晶壁空间的剧烈变化就已经攀升到了顶峰！

　　经过这段时间的变化，肉眼可以看到原本似乎无穷无尽的晶壁空间骤然像是收缩了亿万倍，天穹、大地沉沉的压下，纯白色的边界挤压过来，不管是四散奔逃的各个轮回者还是剧中不动的岳平生，都好似成为了一个不断缩小的囚笼中的困兽。

　　下一刻，整个晶壁空间似乎是已经收缩到了极点，骤然凶猛的向外一爆！像是破碎的白洞，天上地下除了遮掩一切的纯白光辉以外，就只剩下了一股无所不在、沛莫能御的古怪斥力，裹挟着空间中包括岳平生在内的所有存在，四面八方的喷射而出！

　　就好像晶壁空间此刻已经成为了一个和黑洞截然相反的、向外喷吐物质的宇宙白洞，任何物质存在都无法抵抗他的斥力斥力、喷吐力，都要被挤压出去。

　　不，不仅仅是晶壁空间，晶壁空间之外的混沌、混沌之中的时空风暴都出现了惊人的变化，原本混乱无序的虚空乱流竟然违反常理的统一了方向，全部都像是灭世海啸一般齐齐朝着外围奔腾而去！

　　“啊！”

　　“怎么回事，主神要干什么！”

　　“我操！@#￥%……&”

　　这霎那之间的变化显然出乎了在场所有人的预料，不管是操纵着东皇钟的君归藏等道君、还是仅剩三人的神武军将领，或者各自团队的轮回者，纷纷都在惊骇之中像是狂风巨浪中的浮萍一般，直接被晶壁空间吐了出去，落入了怒海狂潮一般的时空风暴中，无力的被冲走，眨眼之间就消失的无影无踪，不知道去向了哪里。

　　虚空中莫名涌现出的这股喷射斥力猛烈到了极点，根本就不是人力所能抵抗，哪怕这些人已经是道君、武圣、四阶基因锁也根本无法抵抗，统统被排斥了出去！

　　“好机会！”

　　“天助我也！”

　　激荡、撕碎一切的时空风暴洪流中，君归藏等道君、神武军等将领宛如劫后余生，不惊反喜，瞬息远离了在他们心目中已经是堪称恐怖的岳平生。

　　比起和这个非人般的存在战斗，他们宁愿选择坠入时空风暴中，也许还能获得一线生机，而和岳平生作战，则是必死无疑。

　　眨眼之间，晶壁空间不复存在，苟延残喘的数十个轮回者就已经消泯无踪，唯有岳平生神国领域收缩，再度化作了一个微型星宇，抵抗着庞大到无以复加的白洞斥力。

　　没有理会顷刻间被冲走的众多轮回者，岳平生的眼神凛冽：

　　“原来是想要把内部的不稳定因素排斥出去么？”

　　“不，不对，这似乎不仅仅是主神的意志在作祟。”

　　“难道是主神空间的崩塌进程加快，到了另外的一个阶段？”

　　和其他的轮回者落入时空风暴后不是被撕扯的粉碎就是随波逐流相比，岳平生无疑像是狂风暴雨之中钢铁巨舟，以整个神国领域包裹自身，对抗着宛如行星冲撞而来一般的喷射、排斥之力。

　　主神空间对岳平生来说是一个庞大的宝库，如果时间充足并且主神并没有其他的应对手段，任凭他将主神的信息资料尽数复制窃取，那么他的力量恐怕会攀升到一个难以想象的地步，而且这个思维集合体的位面中还有着太多的秘密没有揭开，他自然不愿就这么轻易的离开。

　　虚无之中，狂暴乱流激荡，岳平生撑起的神国领域也被强大的喷射斥力所推动，急速远离着主神空间的中心地带。

　　这股骤然爆发的诡异喷射斥力的确是强烈到了无以复加的地步，也让岳平生微微有些心惊。这是和主神意志的转移传送之力截然不同的一种力量，更加猛烈了千倍、万倍！

　　岳平生即使发动全力的操纵神国领域相抵抗，能做到的也不过是起到一个缓冲的作用，让他向外脱离的速度减缓。

　　面对这样的宇宙伟力，就是岳平生现有的实力也无法真正的抗衡。他和包裹着量子之躯的神国领域一点一点的向外脱离着。

　　……

　　漂流古界之外，无垠宇宙真空中。庞大的战争轮盘缓缓转动着，在他的周身左右，十余座洪级战争要塞拱卫着，静静的停留在漂流古界之外十万里之外，平静等待着什么。

　　这是纪平渊的军令下达着后，星空营地中原地待命的十余座战争要塞已经跨越了遥远光年，赶赴而至。

　　漂流古界另外一侧的方向上，造化玉碟隐没于虚空，遥遥与虎视眈眈的神武军阵营成对峙之势，同样等待着。

　　战争轮盘中，主控大厅，纪平渊与军座之上端坐不动，下方十余名指挥使级别的高级将领在此齐聚，目光紧紧盯着光幕之上已经缩水了一大圈的漂流古界。

　　寂静中，一名将领措辞着开口道：

　　“大人，半个月的时间过去了，白燕升他们一直没有消息，我们后续派遣进去的两位将士也杳无音讯，不会出什么问题罢？”

　　另一名将领点头道：“不错，还有这些洪荒界的道士，眼见到我等大军到来，竟然还敢逗留，他们如此有恃无恐的底气到底从何而来？大人，为何不发动大军将其擒获？”

　　纪平渊缓缓的睁开双眼，一股高山瀚海般的气机扑面而来，低沉道：

　　“这个漂流古界我几经试验，它的内部空间自成体系，与外部的大千时空相隔绝，有什么消息传不出来是很正常的事情。”

　　“白燕升他们一个个都是天之骄子，是从亿万人中才脱颖而出的天才人物，这千余年来立下大大小小的汗马功劳，从不曾让我失望，相信这一次也不会。”

　　“至于洪荒界的那些道人……”

　　纪平渊的眼中显露出万载冰川般的冰冷，冷笑道：

　　“随着我起源界的版图扩张，威名传播万界，已经有越来越多的文明躲藏在阴暗中暗中联合，妄图抵抗。他们以为我们对这些一无所知，却不知道我们早就察觉到了苗头。这一次白燕升他们如果行动顺利，取得了准确的消息，距离他们的覆灭就不远了！”

　　“不过，你们也不要小看这些道人。”

　　纪平渊淡淡道：

　　“这些道人往往元神、法力强大，肉身孱弱，除了术法、神通奇诡多变以外，法宝也是犀利非常，他们所乘坐的造化玉碟就是一个很好的例子。单从对方表现出来的功能来看，那个造化玉碟恐怕不逊色与本尊的战阵轮盘！这也是本座没有动手，忍耐其分一杯羹的原因。”

　　不逊色于战阵轮盘？这岂不是相当于宙级的战争要塞？

　　下方的各个将领心头微惊，不由得面面相觑。

　　宇宙洪荒四个等级，宇级至尊至贵，就算是耗费上百颗资源星的庞大资源也未必铸造出来，传闻是一界之王这种雄霸寰宇的恐怖人物才拥有的座驾。而他们这些将领一生之中有机会接触见识到的战争要塞，至多就是宙级，也基本就代表着常规最强战争武器。

　　不过现在突然听说这么名不见经传的一个文明竟然也能铸造出和宙级要塞相媲美的东西，如何能让他们不惊？

　　就在众将领心中思量的时刻，一名将领脸色一变：

　　“大人，请看！”

　　纪平渊目光一转，就看到光幕之上，犹如天体一般、大幅度缩水的漂流古界猛烈的震颤起来，其剧烈崩塌的表面空间猛然间鼓胀起来，就好像漂流古界的内部有着什么东西将要冲出来一般。

　　嗯？

　　纪平渊的眼神一变：

　　“全体将士，随我前往！”

　　虚空轰然一震，随着纪平渊的一声令下，以战争轮盘为首的战阵阵线迅速向着剧变的漂流古界推进；宇宙中另外一个方向上，造化玉碟中的洪荒界强者似乎也察觉到了古界的异变，同样迅速向着漂流古界靠近！

　　不过片刻的时间，双方就已经突入了数万里的距离，在距离漂流古界表面一万余里之外，双双停下了。

　　这是因为漂流古界表面急剧崩塌，极不稳定，引力也比他们最开始到来时强烈了十倍以上，像是一个随时都会引爆的炸弹，不知道什么时候就会爆开。

　　战争轮盘、造化玉碟之上，门户双双洞开，一道道强横而霸道的身影电射而出落在宇宙真空中，近距离惊疑不定的打量着面前剧烈变化着的漂流古界。

　　片刻之后，似乎是有所判断，纪平渊神情冰冷的看向了遥远处造化道掌教龙无首等人的所在，磅礴而隐带震怒武道意志冲天而起：

　　“怎么回事？阁下不是说这个古界还有一个月的时间才会进入到崩塌末期么？为什么我看现在的情况好像并非如此？”

　　纪平渊毫不客气的意志降临，让几名形貌苍老的造化道长老神情不忿，却被龙无首阻拦住。他眼神也同样带着惊疑，没有预料到漂流古界的变化和他们勘探的结果不符，神念回应道：

　　“道友请不要恼怒，原本我们的勘察判断的确是如此，古界突然出现这样的变化也是我等预料不及的，这也许是因为我等双方各自派遣人进入所造成的，还请稍安勿躁，静观其变。”

　　纪平渊冷哼一声，大袖一甩，各个命窍之中磅礴的力量涌现出来，抵消了虚空中的各种罡风、射线、空间裂痕，将身后的将领护住，沉默等待起来。

　　造化道一方，一名长老扫了阵势森严的神武军一眼，低声道：“掌教，与虎谋皮恐遭虎噬，对方集结大军来势不善，我们还是早做准备为好。”

　　“诸位长老还请放心，他们留不下我们。”

　　龙无首淡淡的点点头：

　　“但是现在重要的是，漂流古界的一变到底和归藏他们有没有关系，归藏他们到底有没有取到老祖所说的成道契机。为了这个，我们提前暴露在了……”

　　轰轰轰轰轰！

　　顷刻间，似无声，又仿佛天崩地裂，整个星辰爆炸开来的可怖巨响响彻冰冷宇宙之间，只见霎那之间偌大一个漂流古界白光大放，随后一股推开一切、排斥一切的磅礴斥力，直接将漂流古界周身五万里距离中的一切物质猛烈的推了出去！

　　“这是！”

　　霎时间，合道境界的纪平渊也好，道尊境界的龙无首也好，各处于不同位置的双方人马顷刻之间就在这股沛莫能御的斥力之下急剧倒退，像是有一双无形的巨手把他们推出去了一般！

　　宇宙真空中无处可借力，就是纪平渊、龙无首这样的大能在骤然突变之下都急速倒退。

　　倒退的途中，他们清晰地看到，似乎有着密密麻麻的、不知名的事物，随着这股喷射斥力，被漂流古界狠狠的吐了出来。


第六百八十七章 合道之怒

　　浩浩荡荡的时空风暴暴涌澎湃，肉眼所见尽是被拉长然后迅速远离的混沌和裂痕，原本的混乱、无序被统一成为了无可阻挡的力，喷吐、排斥着一切。

　　这么一副光怪陆离，超出世人想象力极限的景象中，一尊小巧的金钟随波逐流，以难以想象的速度被裹挟着远离斥力的源头，向着漂流古界之外激射而去。

　　“师兄，师兄！你怎么样！？”

　　东皇钟内部空间中，陆逍遥、成缺脸色苍白，衣袍鼓荡，两人法力联合，共同祭出一颗微光莹莹的圆珠，补天一般的堵住了先前被岳平生一指洞穿的巨洞，抵抗着风暴侵蚀。

　　此刻的君归藏虚空盘坐，双目紧闭，整个人肤色已经苍白如纸，似乎在全心全意的操控着东皇钟。他此刻近乎化作了一个血人，七窍、甚至每一个毛孔都不时的有血珠渗出来，飘逸出尘的气质荡然无存，看上去惨烈到了极点。

　　时空风暴中的空间破碎、斩击之力并没有因为喷涌方向的统一而消失，现在的他们每时每刻都要承受外界狂风暴雨一般的空间斩击，如果不是君归藏的东皇钟保护，他们在坠入风暴洪流后要不了多久就会被撕成粉碎。

　　而原本就受创不轻的君归藏全心全力祭起东皇钟抵抗的情况下，每时每刻都要承受外界成百上千次的强烈冲击，心神牵连之下他的伤势雪上加霜，已经近乎强弩之末。

　　面对陆逍遥、成缺两人的问话，君归藏并没有回答，他也无力回答。他的身躯每一次颤抖，就有鲜血不住的渗出。

　　陆逍遥、成缺两人双眼通红，神情悲戚：

　　“君师兄，坚持住啊！”

　　“君师兄，是我们没用……”

　　“师兄……”

　　以定元珠填补东皇钟的大洞同样牵制住了陆逍遥、成缺两人的全部精力，而养魂灯中其余道君的元神同样深受重创，根本帮不上忙。

　　东皇钟是造化道的镇教之器，并非君归藏的本命法宝，也没有以心血祭炼，所以想要催动东皇钟需要耗费庞大的法力，普通的道君根本动用不了几次就会被抽成人干，也唯有君归藏这样站立于巅峰，距离道尊只差一步的道君才能够真正的催动。

　　现在的情况，陆逍遥、成缺两人只能眼睁睁的看着君归藏以一人之力，不惜损耗道基，维持着东皇钟这个生命屏障却无能为力。

　　而这一切的根源，就是那个连叫什么名字他们都没有搞清楚的人造成的。

　　轰隆隆——

　　原本寂静无声的狂暴洪流之中，突然传了出来一种奇怪而沉闷的轰鸣声，让陆逍遥、成缺一愣。

　　“有声音，难道……”

　　他们两人悲戚的神情褪去，变成了狂喜之色，看向似乎没有知觉的君归藏大吼道：

　　“师兄，我们马上就要出去了！”

　　“坚持住，一定要坚持住啊！”

　　“掌教大人他一定会为你，为我们讨还公道的！”

　　……

　　在恐怖风暴中挣扎的并不仅仅是君归藏等人，虽然随着时间的推移大部分被卷入风暴洪流中的轮回者都没有坚持多久就被撕扯成了粉碎，还是有个别或因为实力强大、或因为压箱底、针对性的底牌，依旧勉强在风暴的裹挟下苟延残喘着并没有死亡。

　　这其中就包括了神武军仅剩的三名将领。

　　意识到这风暴洪流之中有着前所未有的危险，三名身经百战、见识非凡的将领在第一时间就身躯蜷曲，战斗武装转入了特殊的漂流模式，像是一个圆球一般将他们的躯体完全包裹，任凭狂暴洪流的裹挟冲击，随波逐流的远离了斥力的源头。

　　要塞指挥使这个级别的将领所装备的武装已经十分的高级，是起源界超玄技术的高级结晶，虽然不足与让这三人对抗这种宇宙伟力，却能够勉强保卫着他们性命不失。

　　随着时间的推移，短短片刻的时间好像一个世纪那么漫长，处于风暴各角寥寥数个幸存者都在风暴的寂静中听到了那一声声轰鸣。

　　仅存的三名神武军将领眼神中诞生出绝境逢生的光彩，还有一种咬牙切齿的味道：

　　“天无绝人之路！”

　　“不管你是什么，杀死了十位神武军将领，都要付出血的代价！”

　　“以牙还牙，以血还血！”

　　白燕升是神武军的明日之星，千年内有望踏入合道境的存在，有不少大人物在他的身上寄托了厚望，再加上其他九位虚境中位以上高级将领的死亡，如此惨重的损失，可以说是震动神武军甚至整个第八界域的大事，是不死不休的血债！

　　他们虽然对此无能为力，但是他们的统帅，身为合道大能的纪平渊震怒之下，定会让对方死无葬身之地！

　　……

　　外界，大千宇宙，宇宙真空。

　　纪平渊、龙无首双方大能以及各自阵营的强者，已经在惊变中不由自主的被冲退了数千里的距离。

　　在他们的面前，原本虚空崩碎、各色光辉明灭的漂流古界表面正中，形成了一片如同白洞一般激荡的白光漩涡，一道宏大、贯穿晦暗宇宙虚空的光柱迸发而出，无数电磁波、宇宙射线、暗物质等等物质、能量如同天女散花，猛烈的喷射而出！

　　看上去就好像整个漂流古界突然从内部打通了一条通往外界的通道，将积蓄了不知道多久的物质能量不要钱的抛洒了出来，从而形成了这么一副极度惊人的景象。

　　“这……这是怎么回事？”

　　无论是纪平渊一方还是龙无首一方眼神都是闪过一丝惊疑，不知道缘由。

　　双方阵营中各自有眼尖的人物提醒道：

　　“纪大人，似乎有东西被喷射出来了！”

　　“掌教！快看那里！”

　　实际上不需要他们的提醒，纪平渊与龙无首这两位霸主级强者顷刻间就察觉到了古界表面的白洞洞口，除了暴烈的能量以外还有各种不知名的物质被极速抛洒了出来，眼神齐齐一凛。

　　瞬息之前，这两位大能脚步一跨，强横的气机充斥星空，已经同时硬顶着面前无边的排斥伟力，向着洞口极速前进！

　　至于神武军的其余将领和造化道的长老们动作无疑慢了不止一筹，这是因为扑面而来的冲击排斥力实在是太过惊人，虚空中因为这股斥力甚至出现了时空弯曲，他们都像是背负了一座神山前行，自然无法像两位大能一样。

　　就在其余众人缓缓前行时，两道长虹流星般的闪耀星空，向着白洞洞口逼近。不过片刻之间，纪平渊、龙无首两人已然以一身通天彻地的实力硬顶着让时空都出现弯曲的狂暴斥力，突入了白洞洞口的数千里范围之内！

　　“怎么会这样？”

　　“这是漂流古界的崩塌进行到了某个阶段出现的特殊现象，还是古界内部的意志察觉到了我们派遣进去的人手，从而做出的反应？”

　　“如果是后者，那么他们也会被排斥出来。”

　　到了这个范围，狂暴的能量以及莫名斥力的冲击已经猛烈到了极点，每分每秒都像是在承受着一颗颗大当量的核弹轰炸冲击一般，连两位大能的举动也明显的迟滞了下来。

　　“哼！”

　　纪平渊冷哼一声，浩瀚的武道拳意如同火山喷发般席卷而出，拦截、探查着喷射而出的种种物质能量，龙无首的动作也是如出一辙，无穷无尽的神念破体而出，向着前方继续突破着。

　　这两位大能似乎达成了某种默契一般，互相之间并没有交谈，而是搜寻、等待着什么。

　　就在这时，好好的白洞光辉之中，一名金光突然一闪，犹如一道金色闪电一般被白洞喷射了出来！

　　“东皇钟？”

　　龙无首眼神熠熠，哈哈大笑，身上五色神光纠结缠绕，瞬间形成了一只无视物质、能量、斥力冲击的大手，一把向着电射而出的东皇钟捞去！

　　然而与此同时，另一个方向上的纪平渊却冷笑一声，右手一探、一抓！混乱的真空霎时间破碎，每一寸空间中都爆发出无与伦比的拳意血气，亿万直欲撕天裂地的掌印摧枯拉朽般同时向着东皇钟狠狠抓去！

　　“道友意欲何为？”

　　龙无首冷漠的意念跨越而来，手上的动作却毫不避让，五色大手顷刻间和纪平渊的虚空掌印狠狠碰撞，一时间白洞的喷射光柱巨震，一个庞大的、不含有任何物质、能量的混沌真空圈出现，十万里星空也为此重重一颤！

　　龙无首对于纪平渊的突然发难似乎早有所预料，纪平渊的虚空掌印虽然凶猛异常，却被五色大手碰撞化解，而东皇钟也霎时间被五色大手吸摄进了掌心，缓缓带回。

　　龙无首远远扫了纪平渊的方向一眼：“我这先天一气大擒拿让道友见笑了，东皇钟是我造化道的法宝，里面必然是我门中弟子，不知道友为何突然发难？”

　　纪平渊目光闪动，不知道出于什么原因没有继续动手，继而冷笑道：

　　“本座怎知这个东西属于你造化道？”

　　龙无首也不恼怒，大袖一甩，哈哈笑道：“既然如此，我倒是可以打消道友的疑虑。归藏，你们出来罢！”

　　下一刻，他收拢回来的五色大手手掌摊开，东皇钟静静悬浮于其上。

　　然而在东皇钟近距离显露在眼前时，龙无首的眼神骤然变化了一下，赫然发现这件镇教重宝之上，居然出现了一个无比规整的孔洞！看上去就好像被什么人给一指点穿了一般！

　　怎么回事？

　　电光火石之间，龙无首的眉头狠狠的皱起，东皇钟是造化道的镇教重宝，上古流传是由绝世神材混沌金为主材，这种早已绝迹的材料经过亿万年的时间天地自生，至坚之固，在整个宇宙大千中质地都是屈指可数！

　　什么样的攻击能将东皇钟洞穿？

　　就在龙无首惊疑的眼神之中，东皇钟微微一震，三道血淋淋的身影出现在了五色大手的掌心。

　　“是掌教大人！”

　　“得救了！”

　　“君师兄，我们得救了！”

　　正是浑身伤痕、血迹遍布的君归藏、陆逍遥、成缺三人。刚一出现，陆逍遥、成缺都是一脸狂喜之色，一把扶住了双目紧闭、摇摇欲坠的君归藏。

　　欣喜的大喊在耳边回荡，仿佛回光返照般，君归藏缓缓睁开了双眼，一眼就看到了龙无首渊渟岳峙的伟岸身影，嘴唇微动：

　　“掌教大人……归藏愧对……”

　　话还没有说完，君归藏眼中微弱的神光黯淡下去，几乎快要没有了声息。

　　以重创之躯长时间操控东皇钟对抗时空风暴，他已然油尽灯枯。

　　陆逍遥、成缺两人原本欣喜的笑容陡然僵硬在了脸上，失声叫道：

　　“师兄！师兄！”

　　“掌教大人，求求你救救君师兄！”

　　在两人的惊叫声中，龙无首的另一种手掌中一副寒气森森的冰棺陡然出现，将君归藏濒死的身体瞬间收取了进去。

　　寒古生死棺，这是能够十倍百倍延缓遏制肉身、元神伤势的天地奇物，帮助油尽灯枯的君归藏吊住一口气，从而有充足的时间来救治。

　　虚空斥力洪流的另外一侧，全程将这些尽收眼底，纪平渊脸上似笑非笑，远远的传递意念道：“看起来，阁下的门人此行并不顺利？”

　　“怎么回事！？”

　　没有理会纪平渊，将冰棺收起，龙无首的眼神无比的寒冷，仿佛要冻结这片星空，望向了陆逍遥、成缺两人：

　　“你们怎么会伤成这样？”

　　陆逍遥、成缺两人对视一眼，神情愤恨，咬牙切齿，以神念传音的形式，向龙无首将他们在主神空间经历的一切讲述了起来。

　　从三人聚集，发现了主神兑换奖励，到纵横各个轮回世界积攒想要换取天道圣人功法；从接到主神任务的志在必得，到晶壁空间中的惊骇、重创，再到最后的狼狈逃离……

　　龙无首面无表情，漠然聆听着。

　　远处，纪平渊负手而立，一边以意志探查着，一边微笑的不时打量着斥力洪流中的龙无首等人。

　　虽然不知道出于什么原因他所派遣的白燕升等人并没有将对方派遣的道君绞杀干净，但是对方显然也是损失惨重，十有八九并没有达成原本的目的。

　　虽然和设想中的有所偏差，但是纪平渊也清楚这些道人手里必然有着龙无首所给予的底牌，倒是不完全怪白燕升等人办事不利。

　　嗯？

　　就在纪平渊思索的同时，他的意志突然传来反馈，察觉到了似乎有什么活物再度被白洞喷射了出来。

　　下一刻，正在纪平渊要有所动作时，一道微弱的讯息突然连接上了他的战斗武装：

　　“大，大人，救，救我……”


第六百八十八章 强势

　　这道微弱的信息，自然就是来自于神武军高级将领穿着的战斗武装中的紧急通讯频道。

　　唰！

　　纪平渊脸色微变，目光一转，眼神犹如虚空冷电，混合着浩如瀚海的拳意波动，顷刻间涌出探向了讯号发出的方位，短短一两秒之后就拦截住了两个被古界表面的黑洞急速喷吐出来的事物！

　　合道境的拳意实质抵消白洞排斥伟力，这两个事物被带回到了纪平渊的面前。

　　他的脸色一沉。

　　面前的正是他第一批派遣和白燕升等人一起进入的神武军将领。

　　这两名将领环抱双膝，战斗武装延展开来将两人包裹。只不过此刻原本固若金汤、足以承受高强度打击的战斗武装已经支离破碎，武装之下的两名将领更是触目惊心的伤痕遍布，道道巨大的裂口遍布其上可以清楚地看到内脏，看上去血肉模糊，几乎不成人形。

　　其中一人气若游丝，已经昏迷了过去，而另外一个将领的状况要好上一些，极其艰难的睁开了双眼，喉结微动，道：“纪大人……”

　　“怎么回事？”

　　纪平渊眉头紧皱，立刻取出随身救治灵药将两人的伤势稳定住，同时厉声道：

　　“白燕升他们呢？”

　　这名将领脸色苍白的吓人，勉强恢复了一丝气力，惊魂未定开口道：

　　“纪大人，白燕升他们死了！除了我们以外都死了！请大人为他们报仇啊！”

　　轰隆！

　　整片星空给人的感觉骤然压抑，纪平渊脸色剧烈变化了一下，整个人犹如喷发前的火山一般，深吸了一口气，一字一句的道：

　　“前因后果，从头到尾，不要遗漏。”

　　这股莫名的如同灾劫将至的压抑感，让这名唯一保持着清醒的将领由身到心战栗了一下，随后立刻以意志传递的方式迅速向纪平渊传递着主神空间的所见所闻。

　　一道道信息、画面迅速的流入了纪平渊的心神之中：

　　一个又一个的自成世界，无比广袤的庞大世界，和一个个闻所未闻的奇异人物、文明，似乎无穷无尽，自成宇宙……

　　无所不能的主神，千奇百怪，包含大千的各种顶级功法、血统、技能、术法、道具、武器，不少连起源界这样的宇宙霸主都闻所未闻……

　　终极猎杀任务发布，广袤无垠的晶壁空间，二十六支顶级团队，数十上百站立于主神空间顶峰的四阶轮回者纷纷传送而至，共同围猎一颗神秘星宇……

　　紧接着就是各种装扮古怪却实力强悍的人物从星宇空间一步走出，双方交战，天崩地裂，所有的幻想人物都被牵制，众人合力围攻星宇的本体所在……

　　随后纪平渊就看到，白燕升三人协同发动的三凶星一击直接悄无声息被星宇吞了进去，再也没有了声息。

　　最后的最后，就是星宇开裂，一个面貌模糊不清的神秘人物走了出来，以绝对的优势摧枯拉朽的碾压了在场众人，这些一个个放到外界都是虚境以上强者溃不成军，死伤惨重，直到空间突然异动将他们抛入时空风暴，统统排斥了出来。

　　纪平渊瞳孔之中各种画面闪过，气息却越发的深沉；另一边，龙无首也在从陆逍遥、成缺两名弟子那里接受着信息，脸色变幻中同样一动不动。

　　而在数千里的白洞光辉外围，难以靠近的双方众人都是不清楚出了这两位大能什么状况，不由得面面相觑。

　　片刻之后，同处于白洞上方的纪平渊、龙无首两位大能齐齐目光转动，隔着数百里的虚空和宇宙排斥伟力碰撞在了一起：

　　“看起来，你我都失算了。”

　　纪平渊漠然道：

　　“我神武军，已经有上千年的时间不曾遭受过这样的损失了，很好，很好……”

　　纪平渊仿佛是再平静不过的讲述，但是宇宙真空中却有无边的寒意扩散，让远隔数千里的众将领都心头一跳。

　　“肉身破碎、元神散乱、根基大损难以补全，我造化道的希望、机缘，被毁了……”

　　抬头凝视着面前恢弘的白洞，龙无首眼中汹涌如海的酷烈杀机暗涌，缓缓道：

　　“我们原先的各种试探无不表明如今的古界为了维持自身稳定，不会容许道君或者虚境以上的存在，但是这个神秘人……道友有何看法？”

　　“种种情况都表明这个神秘人恐怕算不得‘人’，而更有可能是所谓主神空间所患上的病毒、顽疾，和古界意志本就是一体，只不过出于某种原因才拥有了独立的意识，否则无法解释对方为何能够凭空创造出一个个幻想人物来战斗。”

　　“所见略同。对方的手段的确是诡异莫名，现在看来这个白洞的出现，应当是漂流古界的意志专门想要把这个身体中的病因排斥出去。”

　　“这个白洞斥力之恢弘猛烈，你我都无法视若无物，不管对方是什么存在，十有八九一样会被排斥出来。”

　　纪平渊、龙无首目光闪动，神念、意志碰撞，异口同声道：

　　“你我联手封锁，先将其擒拿再说！”

　　纪平渊、龙无首两人竟仿佛是先前的龃龉并不存在一般，电光火石之间就达成了共识。

　　到了他们这样的境界，早就已经不会被言语挑衅所动，也不会做寻常无意义的意气之争。不知名的存在杀死重创了他们的手下、弟子，他们身为合道大能自然不会善罢甘休，更何况这个诡异的存在和所谓的主神也就是古界的意志貌似有着极大的关联，不管从哪方面考虑他们都要想方设法将对方擒拿！

　　无论是龙无首一方所渴求的天道圣人功法，还是纪平渊一方对主神及其所拥有的海量神秘技术、功法、资料，都是志在必得！

　　双方达成如此共识之后，纪平渊、龙无首两人即刻传递讯息，白洞斥力光柱外圈的神武军将领和造化道的各个长老接到了讯息，在惊疑中立刻齐齐回返到了造化玉碟以及战争要塞中，然后驱动要塞将整个白洞斥力光柱范围内的宇宙虚空层层封锁了起来。

　　两名神武军将领、君归藏等人已经被接应回去救治，而陆逍遥和成缺这相对受创较轻的两名道君却留了下来，眼神仇恨的来回的巡视着茫茫白洞，心中呐喊：

　　“该死的畜生，不论你是什么，毁了君师兄，掌教都会让你生不如死！”

　　纪平渊、龙无首两位大能的神念、意志扩散成千上万里宇宙方圆，像是阻拦洪水的堤坝一般横亘与白洞光柱中，任何被喷射出来的物质都被他们瞬息扫描，一旦发现任何异状都会遭受到雷霆万钧的打击。

　　时间一点一滴的过去。

　　不到片刻的时间，直来直往、沛莫能御的斥力冲击中，突兀传来了一丝丝的异动！

　　只见白洞表面突然一阵荡漾，一颗一丈方圆浑圆星宇像是在激流中抗争的游鱼，缓缓的浮现、被排斥而出，瞬息之间在白洞斥力光柱穿行，向外激射而去！！

　　霎时间，陆逍遥、成缺两人双眼通红，发出一声巨吼：

　　“掌教，就是它！”

　　轰隆！

　　实际上根本不需要他们两人的提醒，在这颗星宇迎面而来的同时，纪平渊、龙无首两名大能已经悍然出手！

　　纪平渊虚空一踏，虽然只是一个简简单单的动作，但却似顷刻间打开了未知的枷锁，无可形容的波动席卷星空，这一动，纪平渊身周的空间都被骤然爆发的磅礴力量扭曲、鼓胀，让他整个人仿佛无止境地拔高变大，充塞天地！

　　“哪里走？给本座留下！”

　　一声冷喝，纪平渊拳锋所向，一股如恒星风一般骇人无比的血气与拳意狂潮横扫而出！

　　纪平渊这毫无花俏的一击，凭借的只是强大凝练到难以想象的体魄、血气、武道真意！是自信不假外物，单凭自身武道就足以穿透一切，粉碎一切的煊赫、霸道！

　　另一侧方向上的龙无首，声势无疑要小了不少，几近无声无息。只见他头顶天宫五行五色光辉升腾而起，化作一道五色长虹，狠狠刷向了迎面而来的浑圆星宇！

　　这也是先天一气大擒拿的根基，龙无首花费千年时光才练就的顶级神通，无物不刷的先天五色神光！

　　“动手了！”

　　“那是什么！”

　　一时虚空在燃烧，万物在沸腾，连虚空都难以承受。刹那之间这两位大能暴起的攻势天惊地动，也让远处封锁星空的双方人马悚然而惊。

　　宏大的白洞光柱中，近乎恒星风等级的拳意洪流摧枯拉朽，一发难收，直直排开了排斥之力轰击在了浑圆星宇之上，却如同撞上河中央的礁石一般去势受阻，然后不知道为何竟然从星宇的两旁绕了过去！

　　而龙无首的先天五色神光紧随而至，狠狠一刷！原本收纳万事万物、无物不刷、无往不利的先天五色神光却好似刷在了一颗真正的星球之上，那种沉重、厚重让五色长虹，剧烈的颤动起来，无能为力！

　　不过也正是因为两人出手，星宇飙射的势头顿时被遏制，停留了下来，随后被纪平渊、龙无首两人一左一右，一前一后成夹击之势封锁了起来。

　　“嗯？有点意思。”

　　两位合道大能的脸上露出毫不意外又饶有兴趣的神色，背负双手双双打量着静止不动的浑圆星宇：

　　“这是芥子空间？洞天福地？还是自身开辟的空间领域？”

　　纪平渊的口中连续道出几个名词，站立于光柱之中，目光冷漠，慢条斯理地说道：

　　“你逃不了，出来罢，本座知道你在里面。不要想着逃走，外面有我神武军十余座战争要塞封锁，宇宙之大，天涯海角，已经没有了你藏身之地。”

　　龙无首神色淡然，同时道：“你和漂流古界的意志有什么关联？损我造化道重宝，重创我门下弟子，你不打算与我等交代一番么？”

　　他们面前，星宇依旧静止不动，似乎对两位大能所说毫无所觉。

　　“不知死活的东西！你知不知道自己招惹到了什么样的存在，又知不知道自己马上会是个什么下场？”

　　纪平渊眼神狂莽而霸道，似乎在看待一个挣扎反抗的猎物一般：

　　“既然如此，那本座就打破你这层乌龟壳，再把你……”

　　咔嚓！

　　一声轻响，浑圆的星宇表面，一道漆黑的裂口显现，一道欣长的身影走了出来。

　　纪平渊、龙无首两人目光微微一凝。

　　走出来的，是一个看不清面貌的男子，身姿挺拔，他的面容像是随机变幻的概率云，每时每刻都在变化着，有美有丑，有老有少，一人千面，整个人就像是一团充斥着无穷奥秘的谜团，就连他们两人一时之间都无法堪破！

　　“很好，我正在考虑自己到底有多强，也发愁没有人陪我练手。瞌睡了送上枕头，我要感谢你们。”

　　岳平生自穹宇星空神国中一步走出，整个人似乎成为了这片宇宙的中心，就是脚下恢弘莫测的白洞也丝毫无法遮掩其光辉，压塌虚空的气息在他周身自发飘摇，如同行星拱日般形成道道星辉光流，环绕在他的身上，宛若一尊远古时代的神灵！

　　“道君也好，虚境也好，四阶基因锁也好，他们太弱了，弱到轻轻一按就死了。这让我有些烦恼。”

　　“但是你们两个人的实力似乎很不错，应该足以承受我现在的力量。”

　　“那么，我想给你们一个忠告。”

　　目光来回扫视着纪平渊与龙无首这两位大能，岳平生嘴角流露出一丝凶残的微笑：

　　“为了避免被我一下打死……你们两个，一起上吧！”


第六百八十九章 暴打

　　“嗯？”

　　岳平生的意念瞬息扩散传递，纪平渊、龙无首两人的眼神之中骤然冷了下去，其中冰冷的意味仿佛要把虚空都冻结住了。

　　他们两个人是什么人？

　　生命本质超凡入圣，经历万载岁月沧桑，一身修为鬼神莫测，已经站立在无尽宇宙、亿万生灵的巅峰。尤其是身为神武军一军之主的纪平渊，纵横星宇，不知道多少异度文明、生命在他的手中覆灭，甚至一个眼神就能决定亿万生灵的生死去留，是真正意义上的人间之神，是被他人顶礼膜拜的存在，什么时候被人如此挑衅过？

　　然而现在，这个不知道从哪里冒出来的存在，竟然敢如此狂妄、大言不惭的要他们一起上，饶是纪平渊、龙无首两人已经不会为毫无意义的言辞交锋而撼动心灵，此刻眼中都罕见的闪过一丝震怒和必杀之意。

　　“多少年了，已经忘记有多少年不曾有人和本座说过这样的话了……”

　　宇宙真空中，纪平渊气血和武道真意澎湃，剧烈冲刷着虚无，目光凝视着岳平生反而轻声喃喃道：

　　“让本座想想，一会擒拿住你以后该如何炮制你呢？相信本座，不管你是人是鬼，你都将会后悔自己为什么要诞生在这个世间啊……”

　　而龙无首凝视着岳平生，摇了摇头漠然道：“不知死活。”

　　“是吗？”

　　岳平生哈哈一笑，身上飘摇的星环骤然光芒大炽！

　　下一刻，他背后的星宇破碎，化作无尽流光铺天盖地席卷，恢弘的白洞、通天彻地的斥力光柱顷刻间被掩盖，转化为了无边无际的浩瀚星空！

　　这并不是真正的大千星空，而是岳平生的穹宇星空神国延展开来，取代了这近万里范围的宇宙真空。一条前不见首，后不见尾的银河贯穿了神国领域，更带着普通人的意识根本无法承受、无法理解的无比宏大与玄奥信息，仿佛是由亿万生灵的生命轨迹与命运之线，共同构成的一条时光长河！

　　“这是？”

　　周身的虚空改天换地，星海般的命运长河悬挂于头顶，岳平生这种匪夷所思的手段让纪平渊与龙无首两人齐齐一惊！

　　然而下一刻，也几乎就是在虚幻的时光命运长河显现的同时，无尽嘈杂、混乱、庞大的意念滚滚泻下，充斥虚空，无处不在，纪平渊、龙无首这两位意志、道心比起磐石还要坚固的大能，宛如心魔陡生，瞬间心神失守！

　　身为神武军这支强军之主的纪平渊，仿佛回归于万载之前的微末崛起之时，回忆起并肩作战的生死战友、等候归来的红颜知己、漫长岁月中的雄心壮志、慷慨激昂……

　　身为造化道掌教道尊的龙无首，拜师求道，仙道求索，一路杀伐，站立绝巅，早已断绝的红尘六欲死灰复燃，凭空而生，沾染尘埃……

　　恍惚之间，此生经历浮现。所有或欢喜、或悲切、或无悔、或抱憾的往事，全在这瞬间被翻动起来。或悲切、或震怒、或缅怀，或感怀万千各种神情在他们威严的脸上浮现……

　　岳平生这一手段说起来也没有什么花巧，纯粹是以无数混乱思维为引，模仿自己曾经经历过的心魔之障展开的意念攻势，而以岳平生单纯思维意念上的强大，饶是纪平渊、龙无首这两位大能的心智已经到了万世不移的坚定程度都无法幸免，这在这刹那之间恍惚了一瞬。

　　铮！

　　毫不犹豫的，就在两名大能心神为神国领域中的时光命运长河所动摇的瞬间，岳平生以掌代刀，虚空一斩，三维崩塌，两道长长的零厚度二维线痕虚空诞生，四面八方的向着两人斩杀而去！

　　超越虚空，而又撕裂虚空，丝丝可以吞噬一切光线的漆黑的线痕向着两人迸发而至。所到之处时间流逝甚至都呈现一种割裂似的的跳跃与扭曲，这片区域的时空结构都难以承受，三维其中的一维开始迅速的蜷曲，呈现出二维化的趋势！

　　一击之下，维度蜷缩，空间降维，时至如今，面对着两名霸主级别的大能，岳平生不再保留，从量子之躯诞生、进化到如今的真正实力开始了展现！

　　维度蜷曲，虚空崩溃，一时间，一瞬间坠入心魔之障而丧失了先机的纪平渊、龙无首两人刚刚镇压心魔，顿时感受到自己已被“四分五裂”！

　　不仅仅是物质与能量层面上的“分裂”。甚至连所在的时空都碎裂开来，每一寸躯体、灵魂都将在同一时间分裂，坠入到无数个二维平面当中，仿佛在一张碎裂成无数块的镜子中映出了无数个残缺自己……

　　构建成为他们身躯的物质微粒正在被拆解，他们连同着周身的虚空，正在二维化。

　　“好贼子！”

　　“你该死！”

　　霎那之间镇压了意志、神念中陡然翻起的心魔巨浪，骤然感受到虚空四面八方袭来的可怖气息，感受到这股上千年都不曾体会过的威胁感受，纪平渊、龙无首齐齐震怒！

　　即使对方动摇他们武道真意，道心的怒，也是对岳平生先声夺人的怒！

　　伴随着一声裂空排云的长啸，纪平渊怒目圆睁，周身血气、拳意化作连绵翻涌的怒海狂潮。身躯之上冥冥之间有一个又一个庞大的洞天洞开，喷吐出了难以想象的力量！

　　一股称霸现世的力量从纪平渊的身上冉冉升起，面对着岳平生令三维空间崩塌的降维斩击，他毫无花巧的虚空一踏，手捏拳印，一拳轰出！

　　这一击的力量之凶猛，如同是一颗恒星爆发，直接炸动了逐渐蜷曲的空间维度，遏制住了这片星空和自身二维化的趋势！

　　“嗯？”

　　岳平生大部分的注意力都集中在纪平渊的身上，神国领域中一切物质能量、意念精神、时空变化都瞒不过他的眼睛，在毫秒之间他就捕捉到了纪平渊这位合道境大能身上的能量和空间变化：

　　“他的身躯之中，有五百二十个异度空间似乎正在源源不断的提供着力量。以磅礴的空间之力结合武道真意对抗降维打击。”

　　“原来如此，所谓的合道，宏观表现上就是一个个命窍更进一步，开辟出一个个类似神国领域这样的独立洞天，自成时空，并且能够时刻和大千宇宙进行大功率的能量交换，以自身开辟的空间撼动外界大千宇宙。”

　　“也就是说命窍演化的洞天越多，容纳的空间越庞大，实力越强横。到了一定地步的至高强者，在死后就会像圣光大陆的那个存在一样演化出一方位面来。”

　　“以此推算的话，合道境的最强者应当是一千二百九十六个命窍开辟出了一千二百九十六个洞天世界……”

　　“以起源界的厚重底蕴来判断，那么纪平渊在合道境大能之中可能属于中下游的水平。”

　　电光火石之间，岳平生思索的刹那，另一边，受到心魔之障引动的造化道掌教龙无首，同样是稍见动摇随即已迅速恢复清醒。

　　这位道尊衣袍猎猎，眼神冰冷，诛戮陷绝四柄凶剑自他的头顶升腾而起，无穷无尽的兵灾杀伐之气已将他全面笼罩，剑光暴涨、刺杀中令万事万物寂灭的可怖气息已经四下席卷，让神国领域颤动，宇宙之间舍此四剑，再无它物，可怖可畏！

　　砰！

　　纪平渊、龙无首两人震怒出手之下，磅礴而聚集一点的恐怖威能直接与岳平生斩杀而来的量子降维刀凶猛碰撞，蜷曲的维度被凶猛炸开，降维过程顿时终止，而碰撞中心的宇宙空间如同水沸腾产生的气泡，引发了急剧的真空衰变，这股衰变波动以亚光速极速扫过万里方圆的宇宙空间范围，将伪真空状态转变成为了真真空状态，同时也把在前进道路上所遇到的一切物质统统毁灭！

　　“啊！这是！”

　　“防御力场能量急剧消耗中！90%！50%！15%！”

　　“长老，小心！！”

　　波动扫过，数千里范围外在虚空中封锁、观战的双方人马齐齐毛骨悚然，还不等做出闪避的反应来，身处于造化玉碟或战争要塞中的众人都像是大难临头一般，根根汗毛都竖立起来，而造化玉碟或者是要塞表面的能量防御力场也在刹那之间急剧消耗，几乎快要触底！

　　降维过程被打断，物质和空间的变化化做席卷天地，横扫乾坤的真空风暴，范围中的万事万物都处于动荡、紊乱、无可捉摸的状态，其中具体的实物又在震晃中逐渐崩解、粉碎、化虚。

　　如果说平常状态下，平直虚空是犹如一面波纹不生的海面，如今虚空就如同暴风雨中的大海，四处扭曲起伏、振动摇晃、怒浪冲天、涡流潜藏。他们所藏身的玉碟、要塞像是被丢到疯转的洗衣机滚筒中一般，瞬息间激流万冲，随波飘摇！

　　而他们还并非在战斗中心，距离还隔着数千里的距离，可想而知碰撞中心的交战三方是何其的强横。

　　“这是什么法门？！”

　　“此子危险！”

　　而这在个过程之中，纪平渊、龙无首这两名联手出击的大能也没有料到岳平生的攻势如此凶悍、诡异，各自撑开了自身开辟出的空间，抵抗着真空衰变的猛烈冲击，看上去这两位大能就像是狂风巨浪中浮舟，迅速向外飙射着，看起来就像是两人联手一击之下却被岳平生照面打退了一般。

　　然而！与此同时，意识到大能级别的人物已经能够凭借自身肉身或神念开辟出的洞天世界来对抗降维打击的岳平生却也没有奢望一刀竟全功。整个人身影一晃，竟然一分为二，一左一右的向着被真空衰变波狠狠推了出去的纪平渊与龙无首两人。

　　一掌之下，四大基本力被统合支配，四周的所有混乱的光辉都向着虚空中一左一右的十个点塌缩聚集，瞬息之间从量变到质变。从质变到聚变。转眼间就有共计十轮璀璨的大星升空而起，表面光磁环绕，霹雳震鸣，个个沉重堪比巨岳，压得四周虚空都为之弯曲摇晃，就仿佛十枚恒星组成的一个小小星系！

　　混乱真空波肆虐中，同样注意到了远处两位大能齐齐被打的飞射了出来，造化道的各长老、精英弟子；神武军的各个高级将领，统统都呆滞了那么一个刹那。

　　“居然，居然连纪大人都被逼退了！”

　　“可怕，可怕！那到底是什么！”

　　纪平渊和龙无首是什么人？

　　不论神武军还是造化道，都掌握之高无上大权，实力战天斗地，惊天地泣鬼神，被人敬若神明，顶礼膜拜的存在，而在他们的眼前，却看到这两位无往不胜的大能居然在照面之下就被打退了，而对方更是得势不饶人，追杀了上来！

　　每个人的脸上都是一副难以置信的神色。

　　然而一切却并不为他们震撼的情绪为转移，星空中，岳平生一分为二，一左一右两式【五阴魔狱】齐齐打出，威能、气势堪称空前绝后，整片星空都是摇摇欲溃！

　　倒退的途中，自信满满却被岳平生一击打退的耻辱化作前所未有的怒焰熊熊燃烧，纪平渊眼中凶暴怒焰仿佛可以燃烧虚空，面对岳平生分身之一的悍然来袭，他顿时发出一声惊天动地、席卷大千的咆哮：

　　“竖子安敢欺我！”

　　轰隆！

　　面对岳平生微型星系般的五狱轰来，纪平渊全身五百余个命窍洞天顷刻间暴动，无穷无尽的力量狂涌而出，带着五百余个小型洞天的恐怖力量喷涌，仿佛千山万岳覆压的无穷重力笼罩，甚至连光线也剧烈扭曲！

　　下一瞬，真正爆发出了这千年以来的真正全力，纪平渊毫无闪避之意，宛如迎面撞过去的恒星，悍然迎击！他身为纵横睥睨的霸主强者，所有神武军高级将领众目睽睽之下，他怎能避退？又如何能避退？

　　然而——

　　轰隆！

　　下一瞬间，两股旷世力量接触的瞬间，频繁闪烁的亿万璀璨到极点、也混乱到极点的破碎色彩，大千万象破灭，又彻发出比任何仿佛来自远古轰鸣震荡！空间不堪维持，一寸寸的破碎彻底崩溃开来，而纪平渊全身上下响如震雷炸裂的骨折、爆裂声连绵爆发，灼热如岩浆般的鲜血从七窍乃至每一个狰狞伤口喷出，更是以来时十倍百倍的速度被狠狠轰的倒飞出去，鲜血洒落虚空！

　　“给你的忠告为何不听？”

　　毫无花巧的一拳重创、败退纪平渊，岳平生放声大笑，意念震荡虚空：

　　“你很强，但可惜，我更强！”

　　而遥远处，此刻紧张观战的神武军众将领，再度呆住了。


第六百九十章 不怀好意

　　空前强横的绝招对撼，顿时爆出轰天彻地的巨大光柱，像是末日来临。紧接着无边的光电辐射和冲击波才四散蔓延开来，又转眼被肆虐的能量风暴撕裂粉碎。

　　面对岳平生的五狱轰杀，纪平渊虽然身为合道大能，却也在这股沛莫能御的伟力轰击下成了螳臂当车一般，耻辱的重创败退。

　　“怎么会！本座怎么可能会败啊！”

　　被岳平生再度一击败退，纪平渊的内心发出不可置信的狂吼，恐怖的力量全面入侵体魄，一个个命窍洞天像是受到了难以承受的力量一般疯狂的震荡，甚至有个别凝练程度不足的命窍洞天出现了开裂，而他整个人像是被岳平生击打出去的流星一般，控制不住的在虚空中倒飞出去近千里的距离！

　　面对纪平渊的一击败退，岳平生纵声长笑，蕴藏在宇宙之间的无尽能量，光能、电磁、热辐射、真空零点能……等等种类的能量顿时在他四周形成汹涌激流。不停的从眼耳口鼻以及身躯每一个点冲入体内，狂暴的天地伟力在奔腾冲荡。

　　天地伟力，齐聚一身！

　　虽然本尊一分为二，并且赤手空拳，但岳平生站立于神国领域中，等于是把这一小片宇宙整个当做了他个人的薪柴，肆意取用。

　　暴烈到极致的宇宙能量在岳平生举手投足间奔腾激荡，一时只见虚空之中无数山岳般的拳、掌、爪、刀，狂风暴雨般轰然拍打出击，直打得天塌地陷，乾坤震荡，斩天劈地，切割虚空，毫不留情的向着纪平渊杀去！

　　宇宙真空间飓风大作，雷霆交加，日月明灭，星辰狂闪，虚空之中仿佛隐藏了一位顶天立地战斗之神，以山呼海啸之势向纪平渊发起了死亡宣判！

　　“本座……”

　　“是神武军一军之主！”

　　“纵横往来……血战八荒……”

　　纪平渊身上，血管如龙蛇暴动，急剧窜动，与此同时全身骨骼如震荡，脊椎大龙更是发出仿佛虚空崩塌的宏大雷音，一双眼眸中有两轮血色烈阳在熊熊燃烧：

　　“我，绝不会败！”

　　“我要你死！”

　　纪平渊的眼神说不出的凶暴，浑身上下喷吐着比起方才更加惊人的拳意、气血，似乎动用某种不知名的法门，整个人身形顿止，随后逆转颓势，以白虹贯日的姿态一拳长驱向前，誓要以无匹拳意拳力轰杀对手，一雪前耻！

　　方圆千里虚空，神威如潮，澎湃不息。一时间，纪平渊仿佛与整片星空为敌般迎上了岳平生的分身，与此同时另一方，岳平生另一分身手掌五狱星系，也与造化道掌教龙无首展开了碰撞！

　　锵！

　　好像茫茫黑夜里闪过的一道雷霆，撕裂星宇，照亮万古。面对岳平生的来袭，龙无首四把绝世仙剑组建阵势，【五阴魔狱】的逼人威压在瞬间即遭摧枯拉朽破去，仿佛山呼海啸般扑面而来的威压只不过是一张张薄纸，甚至连薄纸都不如。

　　四道剑光明明快如疾光走电，但似乎又变得异常缓慢，久久凝固在空中，却又向前无尽延伸。以四道剑光为轴，上下左右部分的虚空也出现了诡异的变化，一部分光明依旧，一部分却变得黯淡起来，一部分静止不动，一部分混乱不堪……能量也好，物质也好，剑阵笼罩的星空流动似乎被强行分成无法逾越的四各部分。

　　到了合道、道尊这一境界的大能，每时每刻身躯之中产生的能量交换无比庞大、惊人，举手投足之间干涉时空，光阴这种在常人看来完全无法违抗的力量在这样的大能面前也不再神秘，他们已经可以以自身之伟力，令时空在一定程度上扭曲、偏移、震动、加速、延缓！

　　也就是在这样的奇诡的剑阵之下，五阴魔狱的威能还未曾提升到顶点，岳平生轰击而出的五颗魔狱大星就像是强行熄灭、归于死寂的恒星一般，除了让龙无首刹那间布下的剑阵急剧颤动、四道仙剑发出凄厉的颤鸣以外，再也没有了别的反应。

　　嗤。

　　随后，五颗旋转的魔星悄无声息的被湮灭了。

　　随着魔星轰击的攻势被湮灭，混乱的剑阵虚空才渐渐趋于同调。

　　“果然如此。比起纪平渊来，你的实力无疑要高出了一筹。”

　　面对这种情况，岳平生反而停下了动作站立于虚空中饶有兴趣的打量着龙无首。似乎对龙无首能够破去自己的杀招并不意外。

　　他并没有理会另一处战局之上正与自己分身打的天崩地裂的纪平渊，自顾自的道：

　　“你先前和纪平渊交手没有拿出真正的实力，故意示弱，如果你当时使出这样的手段，纪平渊哪里会是你的对手？你们洪荒界也如此顾忌起源界这个宇宙霸主么？”

　　和量子法身的生成原理不同，岳平生的本尊一分为二，并不代表着此刻他只有一半的力量。以量子之躯的特性本尊进行的复制分裂，使得两个分身起码有着本尊七成左右的实力表现，这个龙无首展现出来的实力手段深不见底，岳平生也顷刻间就察觉了自己在实力分化的情况下未必能拿这个龙无首怎么样。

　　其次通过和纪平渊的交手，岳平生已经大致判断出了如今的自己实力所属的层次，与龙无首是否交手意义不大，甚至他还要尽量避免让对方通过交手察觉到某些东西。

　　“嗯？你怎么知道我和神武军军座曾经交手？这么说你早就在古界中察觉到了我们的存在？”

　　岳平生的意念瞬息传递而至，龙无首的眼神却瞬息变化了一下，冷冷道：

　　“不对，古界表层是大道崩溃的状态，内外时空隔绝，任凭你手段通天也不可能探测到外界的情况，除非……”

　　岳平生微微一笑，他自然不会回答这样的问题，他能知道两人交手的原因可能性很多，任凭龙无首如何猜测都无所谓。

　　此刻万里之外的虚空，神武军众将领和造化道众长老的面前，呈现出了一副无比诡异而波澜壮阔的景象。

　　恒星大小的漂流古界表面正中，绚烂的白光荡漾，一道无比宏大的斥力光柱依旧猛烈的向外界抛洒着各种物质、能量；

　　光柱末端的一角，神武军的军座纪平渊气势凶暴，拳震寰宇，在与神秘强者激烈厮杀着，恐怖的威能笼罩了数千里方圆，浩浩的星云尘埃为之破碎，化作猛烈的恒星风吹拂宇宙真空，诸天星辰都黯然失色；

　　然而另外一个战局之上，情况却更加古怪，同为大能的龙无首与神秘人交手一招过后反而风平浪静，平静的相对而立，让人不知道发生了什么。

　　造化玉碟中，造化道各个长老眼神深处震撼莫名，纷纷以神念交流着：

　　“居然……以一敌二！”

　　“这个神秘人实力非同凡响，以一敌二的情况下，不仅能和神武军的军座激战还占上风，还能与掌教大人相持不下，着实恐怖！”

　　“此人显然并不属于神武军一方，或许我们可以……”

　　然而另外一方，各个组建起封锁线封锁星空，随时准备着拦截神秘人的各个战争要塞中，一众神武军的将领却在震撼之余，生出一丝涩然。

　　“就连纪大人都……”

　　“该死！该死！该死！”

　　“原地待命，没有大人的命令任何人都不得轻举妄动！”

　　己方的顶级战力，被全军上下顶礼膜拜的合道大能纪平渊不但没有反手间镇压敌人，还接连败退，哪怕全力爆发之下也只不过勉强和神秘人僵持，甚至似乎处于下风。

　　他们每一个人都似乎感觉到心目中某种东西正在坍塌。那是日积月累下来，纪平渊战无不胜、所向无敌的形象在一点一点崩解。

　　不仅仅如此，观察到另外一方，也就是造化道掌教龙无首所在的战局，他们立刻就意识到在一开始的试探性交手，对方根本就没有拿出真正的实力来。

　　一种被嘲弄般的耻辱感一体相连，在每一个将领的心中猛烈翻腾！

　　就连一军之中的最强者、顶天支柱手段尽出都难以奈何对方，他们身为第八王界十大远征军之一，向来都是无往不利，为诸多文明所敬畏、恐惧，什么时候遭遇过如此大的挫折和耻辱？

　　这些观战者的心理活动，交战的三位顶尖强者自然不会去理会，纪平渊怒吼连连，与岳平生的分身之一打的星河颤动、日月无光，却始终被稳压了一线，难以翻过身来。

　　要知道岳平生从主神空间收获甚大，使得实力暴增，再加上从主神处得来的各种五花八门的强力而诡秘的技能、招数、秘法等等都能最大程度的再现，轮番向着纪平渊招呼着，所以哪怕只是本尊分裂出来的七成力量，纪平渊都落入了下风。

　　另一边，龙无首不知道出于什么原因同样和岳平生保持着对持的姿态，他微微扫了一眼远处星空岳平生的分身和纪平渊的战斗，缓缓道：

　　“一分为二，能稳压神武军军座一头，阁下的实力的确惊人……不过很可惜，在我看来阁下和神武军动手这件事做得并不聪明。”

　　“哦？”

　　岳平生负手而立，淡淡：

　　“宇宙之大，起源界难道能只手遮天？到了如今的境界我若有心隐藏，他们又能奈我何？”

　　他停下手来不是为了闲聊，而是趁着这个空当极速推算着在此进入主神空间的可能。

　　现在的漂流古界已经缩水了十倍以上的大小，岳平生在被主神意志排斥出来的过程中也发现了有不少隐匿于内部时空风暴中的轮回世界也开始了逐渐的坍塌，无不表明着现今阶段主神空间中的危险系数直线上升。

　　但是对于岳平生来说更重要的是，再被主神排斥出来以后，他所吞噬入侵的主神光球，和漂流古界内部的主神意志的联系已经若有若无，因为时空隔绝的缘故，通过量子纠缠进行信息资料的窃取复制效率开始了大幅度的下降。

　　唯一的问题就是现在的主神空间虽然已经逐渐的走到寿命的末期，但是对于岳平生这么一个讨人厌的病毒肯定记忆犹新，否则也不会通过白洞排斥这样的手段将他扔了出来，如果岳平生抵抗不了白洞的排斥伟力依旧是无用。

　　“话虽如此，但是阁下恐怕还是小看了起源界。据我所知，起源界中每一代军座、星主、域主等这些合道境的强者在任期完满之后都会选择退位，追寻大道，所以起源界的大能比起明面上要多的多。这些隐世不出的人物，才是真正令人忌惮的。”

　　龙无首摇了摇头，意念传递道：

　　“据我所知，起源界合道一境玄奥非常，和先前的境界全然不同，这些武者合身天道，以血肉之躯演化世界空间，寿岁越长、实力越强大，待到命窍洞天接近完满的程度之后，其实力手段震撼寰宇，神鬼难当。起源文明源远流长，以亿计数，就算是有着十万寿的限制和各种争端、杀伐的消耗，阁下也可以想象如此漫长的岁月下来整个起源界积累了多少武道霸主、大能。”

　　龙无首认真的扫了一眼岳平生：

　　“阁下以为，如果面对着这么多合身天道，天衍推算洞彻天机的强者，你能够躲到哪里去？又如何应对？”

　　“哦？”

　　龙无首所说的这些岳平生自然清楚，而且通过后续白燕升等人的记忆，他比龙无首知道的还要更加清楚，他似笑非笑的道：

　　“这么说来，你们打算招揽我？”

　　“不错！”

　　龙无首微微颌首，神念隐晦，传迅道：

　　“起源文明霸道非常，横推星空，覆灭了成千上万的道统传承，恶名已经逐渐传播，就算是深处偏僻宇宙的各界也都有所传闻，是以我等打算联合起来，共同抗击起源！而阁下实力不弱于我，我等自然扫榻以待，至于神武军后续可能到来的追杀和报复，自然由我造化道一力承担，如何？”

　　招揽？

　　岳平生心中暗自冷笑。

　　君归藏一方，神武军一方，那几个逃走的落网之鱼显然成功传递了消息，自己在刚一冲出古界的时候，龙无首、纪平渊两人明显以为自己和主神有着什么关联，甚至认为自己就是主神意志的某部分化身。

　　而造化道的人追踪、进入古界，就是得自于所谓道祖的提示，想要寻找到所谓成道契机。龙无首在明知自己和主神有很深牵连的情况下发出这种招揽，明显是不怀好意！

　　这些，此刻量子法身正在全面入侵君归藏神识之海，岳平生自然都清清楚楚！


第六百九十一章 那一只手！

　　“阁下意下如何？”

　　岳平生对面，龙无首静立于宇宙真空中，淡然出尘，宛如飞升的仙人一般继续道：

　　“我洪荒界不像起源界这样以人族血脉为尊，奴役万族，而是求同存异，草木精怪也一视同仁，哪怕你并非人族之身也不用担心被视作异类，相信有如此胸怀氛围的，万界之中并不多。”

　　很显然，虽然岳平生此刻显露出来的是人的形态，但是龙无首已经隐隐的看出了对方绝非血肉之躯，又跟寻常意义上的法身、化身有着极大的区别，不过岳平生具体是什么根脚他也无法短时间判断出来。

　　岳平生晒然一笑，龙无首打的主意虽好，但他却知道去洪荒界和自投罗网没有什么区别，所谓的道祖实力莫测，显然是合道、道尊之上的存在，放在整个起源界甚至整个宇宙都是绝世霸主级别的恐怖级强者，他还没有和这种等级存在掰手腕的意图。

　　对岳平生来说量子之躯每时每刻都在完善进化，只要有足够的时间，就是所谓的道祖他也不惧，但是现在显然并不是一个好的时机，更何况他还有更重要的事情去做。

　　轰轰轰轰——

　　还不等岳平生回答，一股悚然的气息席卷而来，让他和龙无首两人齐齐侧目！

　　纪平渊所在的星空范围，战局再度出现了变化。

　　身为一军之主，纵横往来的合道大能，面对敌人的一尊分身都久久无法拿下，自己还血洒星空，此时此刻，纪平渊的耻辱与震惊已经燃烧到了最顶峰！

　　“没有气血的波动，没有血肉之躯，组成躯体的成分非物质非能量，这个家伙不是真正的人身！”

　　“似乎是某种特异的元神之体，出手间能量的调动都是和空间的变化都是由类似武道真意的精神能量直接完成，还有这些奇怪的招法、能力……”

　　“没有拳意实质，没有命窍洞天开辟重叠影响时空，居然单凭意志干涉现实的方式做到这些……”

　　纪平渊眼中的烈阳燃烧的更加剧烈：

　　“绝对不能让他走脱！”

　　只听虚空之中炸爆连连，暗流狂涌，仿佛纪平渊体内有一个个无形的洞天世界被一一炸开贯通，一个又一个藏于虚空的能量巨洞彼此贯通相连，汇成一股澎湃到极点的潮汐巨力！

　　这股潮汐巨力诞生的刹那，大片时空狠狠的弯曲，宇宙中途径的光线统统扭曲，纪平渊和岳平生分身所在的引力波动增长了上百个数量级，使得这一片时空的流速比起外界来慢了七倍！

　　引力越强，时间越慢，纪平渊五百余个命窍洞天暴动，撼动时空，自己就像是一个微型中子星，影响周身与战斗范围之外的时空出现了七倍的差距！

　　也就是说如果能够长久的保持着这种时空弯曲的状态，纪平渊与岳平生的分身两人大战的每一个呼吸，在外界的神武军将领、造化道等人看来都相当于在七个呼吸的时间中发生！

　　在血气爆震，以五百余个命窍洞天全功率暴动的同时，战争轮盘之中，包括其余封锁线上的各个要塞之中的将领，战斗武装中全部都响了纪平渊的厉喝：

　　“瞄准目标，启动歼星炮！”

　　没有人敢迟疑、怠慢，嗡然一震中，远离战局近万里的十余座战争要塞的正中，刺目的光华骤然点亮，极速的酝酿、压缩，足以轰沉一片大陆、甚至贯穿一颗小型行星的主炮已经开始了蓄能！

　　“这个疯子！”

　　霎那之间，察觉到万里之外一尊尊的战争要塞如同微星般亮起，压抑的波动极速积蓄收缩，龙无首勃然色变！

　　并不是他担忧岳平生分身的是否会出现伤亡，而是以万里之外这些战争要塞的攻击目标上来看，必然会攻击到他们脚下这颗正在崩塌的漂流古界！以龙无首所知，起源界的战争要塞，主炮的威能甚至堪比大能级的修者全力出手，如果这万里之外一共十余座战争足以摧毁小型行星的要塞主炮齐齐轰击轰击在漂流古界上，本就已经处于崩塌状态的漂流古界再遭受到如此猛烈的打击，后果不堪设想！

　　道祖的谕令犹言在耳，成道契机甚至关系到造化道的生死存亡，而他派遣进入的君归藏等人毫无收获，纪平渊如此作为无疑等于是釜底抽薪，彻底断绝掉他们的希望！

　　同样是在这刹那之间岳平生清晰的察觉到了另一个自己所面临的遭遇，各种能量、时空的变动在电光火石之间通过量子纠缠的方式传输了过来。

　　“时间流速减慢七倍，以命窍洞天叠加，干涉时空么？”

　　岳平生全然没有动手相助的打算，冷笑道：

　　“只可惜……”

　　轰隆隆隆——

　　下一刻，随着纪平渊气血、拳意再度一爆，以血肉聚变之法力量再度飙升，刹那间反转局势，将岳平生分神镇压住了一瞬！

　　“开炮！”

　　纪平渊的巨吼中，十余道通天彻地、撕裂黑暗虚空的毁灭光柱，霎时间纵横交错、照亮虚空，狠狠轰向了被镇压住一瞬的岳平生，苍苍死光所到之处，一切的颜色都于顷刻间被它侵灭，大半个虚空皆是惨白、噬人心魄的白色恐怖！

　　此刻，饶是龙无首身为道尊大能、修为通天也无法可施，也只能眼睁睁的看着万里之外的各个要塞喷吐出了堪比亚光速的毁灭巨炮，立刻在眼神微变中一步跨入了虚空，迅速离开了原处。

　　要塞主炮一旦轰击在了漂流古界之上，极有可能加剧它的坍塌过程，引发难以想象的变化，谁也不知道会发生什么样的事情，唯一可以确定的就是古界的周围，将无比的危险！

　　分身正在战局之中脱身不得，另一个岳平生却也没有相助的打算，和龙无首的反应如出一辙，瞬息远离了危险地带。

　　嗤嗤嗤！

　　道道宏大的光柱在刚刚爆发的那一瞬就贯穿了万里的虚空，狠狠撕开了神国领域、刺入了被纪平渊弯曲的时空，以被放慢了七倍的亚光速，威势绝伦的向着岳平生覆盖而去，避无可避！

　　战局之中，一秒相当于外界的七秒，来自于外界的打击对战局中的纪平渊与岳平生两人来说快到了极点，更不用说要塞主炮的打击速度逼近亚光速，合道大能都难以反应过来。

　　电光火石之间，纪平渊烈阳般的双瞳之中，急速闪过一丝残酷与快意混合的神情，似乎已经看到这个让他受挫受辱的强敌飞灰湮灭的下场！

　　然而，面对着刹那之间侵袭入战局的苍白死光，下一瞬，岳平生冷酷的意念鼓荡：

　　“还不够慢！那就再慢一点吧！”

　　四大基本力，引力支配！

　　霎时间，随着岳平生的操作，原本就被纪平渊五百余个命窍洞天重叠重压，时间流速减慢了七倍的战局时空中，引力再度攀升了数个数量级，时间流速在减慢七倍的基础上，再度放慢了三倍有余，让一道道要塞主炮死光前进的速度在原本速度上放慢了近二十倍！

　　惨白的光芒印在脸庞之上，面对已经近在咫尺、放慢了二十倍速度轰击而来的道道狂暴死光，岳平生身形一闪，从容的从主炮打击范围内脱身而出。

　　“什么！”

　　一道道蕴含无边威能的主炮死光从面前轰击而过，本该死无葬身之地的强敌却从容逃脱，纪平渊的瞳孔不由得重重一缩！

　　然而紧接着下一秒，四面八方、贯穿宇宙真空的可怖死光，已经越过了他，直直轰击在了漂流古界之上！

　　十余道足以贯穿摧毁一颗行星的歼星炮死光轰击在漂流古界表面时，时间好像停顿了那么一个刹那。

　　随后——

　　咔嚓！

　　仿如亿万空间一起破碎的巨响传递大千，随后古界的表面，喷射的白洞骤然破碎，然后急速蔓延，开始了无休止的崩裂破碎！

　　古界的表面，一股难以形容的反应正在发生，顿时令那一片虚空在一种奇异的颠震中严重凹陷扭曲，巨力令虚空犹如一个泄气的气球一般，剧烈塌缩、塌缩、塌缩……

　　眨眼间的功夫，漂流古界急剧塌缩，质量反而急剧攀升，可怕的引力扩散而出，肉眼可见，距离较近的星宇尘埃、陨石、小型星辰等等都像是受到了某种莫名牵引力一般，开始向着塌缩的古界靠近！

　　“这群蠢材！”

　　饶是龙无首道心坚定，见到这一幕也不由得眼皮一跳，脸色铁青。

　　情况很明显，他所猜想最坏的情况已经发生，漂流古界的崩溃进度加快了数十上百倍，并且势不可挡，以漂流古界这么大的体量，很快就会塌缩发展成一个巨型黑洞，摧毁整片星系！

　　至于成道契机，自然就成为了奢望。

　　上百万里的宇宙真空中，大股大股的宇宙尘埃、陨石、星辰受到剧增的引力牵引，开始向着漂流古界所在涌来，距离塌缩的古界不过数千里的纪平渊，明显察觉到身躯开始变得极度沉重、并且远在万里之外的战争要塞都开始控制不住的被拉扯而来。

　　岳平生负手而立，像是全然没有感觉到这股可怕的引力一般，微笑道：

　　“怎么，你还想打么？”

　　量子之躯非物质、非能量，引力对他的影响比起拥有血肉之躯时无疑要低了十倍甚至百倍，所以才如此的轻松自如。

　　望着虚空中岳平生，纪平渊脸色铁青的吐出一口气，没有回应的意图。

　　以他的骄傲，也不得不承认，对方无论实力还是手段都稳稳高出了自己一筹，并且直到现在他都无法判断出对方力量的体系根源，似武非武，似法非法，对方所使用的是他闻所未闻的力量体系。

　　知道战斗难以继续，纪平渊死死盯着岳平生，通过战斗武装冷冷道：“全军听令，立刻后……”

　　他的指令还不曾说完，一股令人毛骨悚然的感触骤然袭上他的心头。

　　不，不仅仅是他，就是准备进入造化玉碟的龙无首，还有岳平生，都在同一时间色变！

　　轰隆隆隆——

　　在亿万雷霆般的轰鸣声中，伴随着无数不知道从哪里迸发而来的流星，百万里的宇宙真空中霎时间布满了数之不尽的空间裂纹，仿佛下一刻就会彻底崩碎开来，成千上万颗殒星、行星、甚至恒星都为之动荡！

　　“啊！怎么回事！”

　　“发生了什么！”

　　“看那里！那是……！”

　　岳平生、龙无首、纪平渊以及这片星空中在场的所有人几乎同一时间看向了同一个方向，随后心神剧震！

　　只见漂流古界的前方，大约近百万里之外的宇宙星海中，一支绵延无尽、占据了他们视线中的整片宇宙星空的、巨大到无法想象的事物，正在向着他们所在的地方迅速靠近。

　　那是一只手。

　　一支缓缓探抓而来的手。

　　百万里方圆？千万里方圆？没有人知道这只手掌具体的大小，巨手之上，每一个毛孔，都堪比一片大陆大小，每一道指纹，都如延绵千万里的巍峨山脉，每一根指头，都像是一颗大不可量的红巨星，甚至可以清晰的看到组建成这只手掌的一个个大如城郭的细胞、颗粒！

　　就好像有一个无比恐怖的存在从另外一个不为人知的宇宙，把手伸过来了一样，无数星辰摇动、熄灭，宛如末日！

　　“这，这……”

　　所有眼见到、察觉到这一幕的人，合道、道尊大能也好、道君、武圣也好，统统都像是被这只可怖的大手扭住了心脏一般，一瞬间连话都说不出来！

　　嗡！

　　然而刹那间的震撼过后，岳平生却立刻警醒过来，量子之躯顿时爆发出极速，向着巨手探抓的反方向穿梭虚空离去！

　　这支手掌恐怖无比，简直像是宇宙魔神的手掌，铺天盖地的抓来，囊括成百上千万里之巨的范围，不管巨手的目标是什么，留在原地都下场堪忧！

　　随着岳平生瞬间穿梭虚空，以万里为单位极速远离着巨手抓来的宇宙区域时，龙无首，纪平渊两位大能也齐齐发出一声厉喝：

　　“所有人，逃！”


第六百九十二章 真正的目的！

　　如果说这片亿万里的星空是棋盘，诸天星辰是棋子，那么这只出现的大不可量的巨手就是掀翻棋盘的棋手，出现的如此突兀，让人丝毫生不起抵抗的念头。

　　哪怕再强大的棋子，又如何能与随时可以掀翻棋盘的棋手抗衡？

　　岳平生瞬息远离，量子之躯没有物质躯体的束缚，【虚空穿界术】毫不间断的发动，眨眼之间就遁离原处数万里，而在同一时间亡魂皆冒的造化道、神武军众人也立刻启动造化玉碟、战争要塞，慌不择路的四散而逃。

　　“快快快！”

　　唰唰唰！

　　这一刻没有人顾得上去探寻未知巨手的成因来由，纪平渊已经来不及回到自己的战争轮盘当中，在下达了命令之后也同样穿梭虚空，迅速想要远离未知巨手所探抓而来的范围。同时星空中造化玉碟激射，一座座战争要塞引擎部位喷吐出暴烈的尾光，犹如流星乱撞一般划破星空，四散而逃！

　　然而这只未知巨手所笼罩的范围实在太大，探抓而来的速度实在太快，百万里的距离不过眨眼间的功夫就已经跨越过小半，继续无可阻挡的向漂流古界、向众人所在抓来！

　　刹那间可怖黑暗的蔓延而至，未知巨手笼罩近百万里的方圆，然而除了造化玉碟以及战争轮盘这两个强横的法宝、要塞发动极速，似乎有望脱离以外，神武军的其余十余座战争要塞在如此之短的时间中根本就来不及逃出其笼罩的范围！

　　“该死，该死啊！”

　　“准备近距离空间跳跃！”

　　“空间跳跃需要蓄能、计算坐标，恐怕来不及了！”

　　“那就攻击！发动歼星炮，争取时间！”

　　宛如宇宙魔神降临抓向了自己的玩具，死亡阴影笼罩，这幅前所未见的可怖景象令要塞之中的各个将领眼眶崩裂，来不及等待纪平渊的指令，立刻做出了应对。

　　轰轰轰轰——

　　又是几个眨眼间的功夫，虽然蓄能并没有达到顶峰却也顾不了那么多，道道恢弘的死光光柱迸发而出，正是一座座战争要塞向着迎面而来、遮挡宇宙的未知巨手发动了歼星炮攻击！

　　然而，就仿佛水滴融入了大海，一道道能够使大陆毁沉的歼星炮轰击在未知巨手各个不同的方位，除了有点点流光四溅以外，再没有了其他的效果！

　　“居……然……”

　　所有的神武军将领呼吸不由得一窒。

　　而在承受过这一轮攻势过后，未知巨手突然停顿了那么一个刹那，之上狂暴的电磁波激荡，传递出一个晦涩的信息：

　　“这个，宇宙，小虫子们……很有趣。”

　　随后，未知巨手铺天盖地的继续抓来！

　　这一路上，一颗颗途经的星辰摇动、熄灭、破碎，到处都在爆发着璀璨的强光，像是以宇宙为背景绽放的烟花，五彩斑斓的宇宙射线落入眼中，带给神武军众将领的不是任何美感，而是极致的恐惧！

　　未知巨手已经近在眼前，而直到现在他们都没有脱离出巨手掌心笼罩的范围，强烈的恐惧让众将领纷纷狂吼：

　　“还要多久！”

　　“给我起啊——！”

　　“空间跳跃准备就绪！倒计时，五，四……”

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，落后的八座战争要塞已经被未知巨手狠狠的撞中，整个要塞表面的防护大阵顷刻间破碎，裂纹遍布，在无数构件抛洒中像是一个被拍中的网球一般飞了出去！

　　这些战争要塞曾经带给诸多文明以死亡、毁灭、恐惧，此时此刻却像是一个破破烂烂的玩具一般，一触即溃。而在这个过程中，这八座战争要塞动力引擎开始失效，而正在塌缩的漂流古界引力开始拉扯着这几个要塞，瞬息之间向着剧烈崩塌的古界中心落去。

　　“啊！啊！”

　　“不要！”

　　“救我！纪大人救我们！”

　　“救救我……”

　　包括快要脱离未知巨手笼罩范围的纪平渊，还有依旧处于极度危险当中的神武军众将领都听到了战斗武装中传来的惨烈信号。

　　“……三，二，一，开始跳跃！”

　　嗡！

　　与此同时，在未知巨手轻描淡写的撞毁了八座攻伐诸天的战争要塞之后，前方的不到十座要塞终于准备就绪，在嗡然一震中消失在了原地，而纪平渊、作为宙级要塞的战争轮盘和造化道的造化玉碟也在此刻险险的从未知巨手的指缝间脱出，逃出生天！

　　对于几只小虫子般的存在从自己掌下消失，未知巨手根本毫不在意，最终像是抓一个糖果一般，五支百万里长短的巨指收拢，搅动星河，一把抓住了正在崩塌、向着黑洞转变的漂流古界！

　　已经接近了白矮星程度的恐怖引力似乎对这只巨手毫无影响，没有任何解体的趋势，至于那几座被拍中的战争要塞，也至此失去了所有的信号。

　　宇宙真空中，一支遮蔽星河、大不可量的巨手像是抓糖果一般将一颗恒星大小的古界捏在了手中，这是一幅震撼绝伦的景象，是一副超出世人想象力极限的恐怖画面！

　　也就是在未知巨手抓住漂流古界的那一瞬，先前曾经出现的那个晦涩波动再度出现，显现出一种淡淡的欣喜：

　　“……找到了。”

　　刚刚逃出生天，心神依旧处于剧烈震动中的纪平渊、龙无首清晰无误的接受到了这股信号，眼皮狂跳，终于明白了这支未知巨手出现的缘由：

　　“原来如此！”

　　“这只巨手的目的原来是漂流古界！”

　　轰隆隆隆——

　　还不等他们两人细想，身后的未知巨手手握着漂流古界，犹如海水退潮一般迅速的收回，搅动的宇宙真空中引力波无比混乱，星辰轨道偏转，不到片刻的时间就迅速的隐没与来时的方位，就好像退回到了另外一个宇宙一般，诡异的消泯无踪！

　　广袤无垠的宇宙真空中，除了远处一颗颗爆裂破碎开来的小型行星、陨石等天体，偌大的一个漂流古界、撼天动地的未知巨手已经消失不见，好像什么都没发生过一样。

　　众人心惊胆战的时刻，距离不远处，宇宙真空中的某一角，岳平生量子之躯隐没在漂流的陨石带中，收摄一切气息，与虚空融为了一体，同样注视着未知巨手退却的方向。

　　与其他人惊惧非常的眼神不同，岳平生的眼神却欣喜，隐含兴奋、期待，像是发现了一个新大陆一般，唯独没有任何的畏惧。

　　“上百万里方圆大小的手掌，调动、集结的能量还有所需的计算、控制、心力都到了一个难以想象的地步。”

　　“构成这个手掌的规则十分奇怪，和宇宙物理常数有轻微的偏差，并且从手掌出现到消失经历了一个调整的过程，再加上他曾说的‘这个宇宙’……”

　　“难道，这是另外一个宇宙的生命体？而漂流古界，或者说是主神空间就是由他创造，不知道处于什么原因流落到了这个宇宙，直到主神空间开始了崩塌他才有所察觉，所以跨越宇宙间隔，将其取回？”

　　岳平生所走的道路，是意识既存在的道路，宇宙万物，一切的一切，时间也好，空间也好，都是意识所赋予的概念和意义。作为观测者在观察量子的时候，每次观察的量子状态都不相同。而由于宇宙空间的所有物质都是由量子组成，每一次的观测结果和选择不同，就会造就不同的历史，也造就不同的宇宙，这所有宇宙的集合，就是多元宇宙。

　　多元宇宙也是一个理论上的无限个或有限个可能的宇宙的集合，包括了一切存在和可能存在的事物：所有的空间、时间、物质、能量以及描述它们的物理定律和物理常数。未知巨手上被岳平生感知到的奇怪构建规则就和他所在的宇宙有着轻微的差距，无疑为他的推断加上了砝码。

　　“如果这个存在真的来自于另一个宇宙……”

　　想到这里，岳平生的眼神更加炽烈！

　　单体宇宙之大，本就近乎无穷无尽，而这种可能性带给他的感觉就好像一个人拼命的攀爬山峰，即将登顶时却发现还有着一片广阔雄峰等待着自己去见证，经历，不但不令人颓丧，反而充满了无可阻挡的诱惑力！

　　不过要证明这些，他还需要一些索证。

　　凝视着远方，岳平生微微一笑，全力收敛气息，悄悄靠近。

　　……

　　宇宙真空中，空旷、死寂、寒冷。

　　然而宇宙空间中的寒冷，却远远不及在场每一个人内心中的寒意。

　　足足过去了一刻钟的时间，在意识到恐怖的未知巨手彻底消退以后，以龙无首和纪平渊两位大能为首，双方人马陆陆续续的走出，惊魂未定的遥望向了未知巨手消褪的方向。

　　战争轮盘之前，一众将领齐聚，为首的纪平渊面容如同万载冰川，死死地盯着未知巨手消失的方向，不知道在想些什么。

　　“大人，二十二号，以及十三到二十号要塞完全损毁失联！”

　　“大人，我们以要塞探测波段扫描了这数十万里的范围，没有找到先前那个人的踪影！”

　　同时战损情况也由手下各个将领汇报而来，除了先前进入漂流古界杳无音讯的十余名虚境武圣以外，还有八座战争要塞没有逃过未知巨手的覆盖，完全损毁了。

　　足足八座！八座耗费庞大资源打造的神武战争要塞全部毁在了巨手之下！再加上葬送在了漂流古界中的白燕升等将领，对于整个神武军来说代表着将近三分之一的核心力量损失，已经是元气大伤！

　　不仅仅如此，就是先前明显和主神空间有着极大关联的岳平生，也在混乱中消失，不知所踪。

　　“好大的胆子，好大的胆子……”

　　“不管你是谁，不管你是什么……”

　　如同即将喷发的火山，一股抑制不住的暴虐气息在纪平渊身上激荡着：

　　“必须要禀报八界王大人和诸位天王，只有他们才能处理此事！”

　　“可恨，可恨！”

　　先是岳平生，再是未知巨手，他身为神武军军座、合道境大能的威严已经颜面扫地。

　　正在纪平渊心中怒海翻涌时，龙无首的神念波动突然跨空传递而来：

　　“道友所掌神武军攻伐诸天，见多识广，不知道……？”

　　星空一角，造化玉碟微光闪动，缓缓漂浮而来，龙无首率领一众长老站立其上，脸色同样并不好看。

　　纪平渊背负双手，漠然扫了龙无首一眼：“你是来看本座的笑话么？”

　　“道友请不要误会。”

　　龙无首摇了摇头，目光凝重，正色道：

　　“方才的惊变，我造化道一众长老弟子也险些死伤惨重，安然无恙也不过是侥幸而已。贵军的损失令我等心情沉重，不过这支遮天之手如此恐怖，到底有何根脚，道友是否知晓？”

　　这支未知巨手展现出遮天蔽日，搅动星河的恐怖威势，无疑已经超出了两人的实力层次，更重要的仅仅是一只手掌就有如此威能，起码也是道祖一级的人物！

　　甚至龙无首都无法确定，道祖层次的存在能否展现出对方这样匪夷所思，堪称噩梦般的实力表现。

　　“本座不管他有什么来历根脚！宇宙之大，玄奇无穷，以为有些实力就可以肆意妄为，不将我起源界放在眼中？”

　　纪平渊冷笑一声：

　　“冒犯我起源界，此事绝不会善罢甘休！”

　　话音落下，也不等龙无首回应，纪平渊返身走回战争轮盘之中，同时向各个将领传讯道：“二十一号，二十三号，封锁现场，等待命令，其余人等，随我回归军部！”

　　对他来说，岳平生消失无踪，想要在茫茫星空寻找到这么一个强者无疑等同于大海捞针，当务之急是向王界议庭通报未知巨手的消息，所有他连造化道的事情都只能暂且抛在一边。

　　“谨遵大人之令！！”

　　剩余的诸位将领齐齐领命，各自回到了战争要塞之中，随后纪平渊的战争轮盘嗡然一震，带领着其他要塞跳跃空间离去，只留下二十一号、二十三号要塞镇守封锁了战场。

　　淡淡注视着纪平渊的离开，龙无首目光闪动，虽然不知道未知巨手的主人到底是什么层面的存在，但是纪平渊所说到也不算是意气之词，以起源界宇宙霸主的地位，还有诸多隐藏于幕后不世出的绝世大能，寻找到未知巨手进行清算不是不可能的事。

　　“只可惜……”

　　“诸位，走吧。”

　　龙无首轻叹一声，和身后一脸忧虑的几名长老回归到了造化玉碟的内部空间中。

　　造化玉碟没有在此逗留，瞬间遁入虚空离去。

　　随后，在纪平渊、龙无首先后离去之后，就在两座战争要塞封锁地带的中心，岳平生身披神国领域，悄无声息的出现了。


第六百九十三章 前往祖星！

　　空旷的宇宙真空中，两座神武战争要塞孤零零的悬浮不动，执行着看守现场的任务。

　　岳平生展开的神国领域完美的与星空融为了一体，就这么堂而皇之的出现，时刻监控着现场方圆万里的两座要塞却毫无所觉。

　　战争要塞扫描监控的手段虽然非凡，但是对于现在的岳平生来说想要欺骗过去再简单不过。

　　岳平生目光灼灼的来回扫视着虚空，一个个虚空残留的粒子被他的量子之躯捕捉，眨眼之间亿万次的计算分析过后，一道道数据分析瀑布般的从他瞳孔中流淌而下。

　　“单从残余的能量粒子来看，构建成未知巨手的能量只是这个宇宙最基础的能量，依旧是以四大基本力为基础，并没有什么出奇的地方。”

　　“这说明……不管是所谓的宇宙规则也好、天道法则也好，多元宇宙的构成也许在细微的物理常数上有偏差，但是总体遵循的还是相同的规则框架。”

　　“从力量层次来看，未知巨手明显超出了合道的范畴，不知道如果放到起源界的框架中，与所谓的十大界王相比如何？”

　　岳平生升起的这个念头，也是来自于白燕升记忆中对十大界王的隐晦印象。

　　和蒙都出身草莽不同，白燕升出身自祖星世家，家世底蕴十分的深厚，对于十大界王这样的至尊级人物都有一些认知。而读取过白燕升的记忆，岳平生对于整个起源界，包括十大界王这样的至尊级人物有了更进一步的了解。

　　如果说每一个合道境的军主、星主、域主是在宇宙星空中坐镇一方的诸侯王者的话，那么十大界王无疑是统御麾下这些诸侯的无上霸主，拥有着主宰星空的权柄，仅仅在位的时间甚至比一个合道大能从出生到死亡的寿岁还要长！

　　至于这十位无上霸主的实力表现，白燕升的记忆也是语焉不详，几乎没有人亲眼见证过这样的存在出手，只知道每一位界王都是超脱了时间、空间、维度的存在，号称一切时空永恒逍遥，万劫不灭，是真正意义上的武道之神！

　　除去那位神秘莫测的人皇不谈，十大界王已经可以说站立在了起源金字塔绝对的巅峰，是手掌亿万兆众生命运走向的恐怖存在。如果非要拿来比较的话，恐怕也只有十大界王这种等级的武道之神，才能够和未知巨手背后的存在相提并论。

　　“如果说主神空间是对方创造的话，投放到这里来有什么目的？”

　　岳平生隐隐察觉到了什么，只不过已知的信息太少，一切都像是雾里看花一般不真切。

　　“虽然量子之躯每时每刻都在进化，但是距离这样的存在差距不小。”

　　“一山还有一山高，单单是合道境都没有那么简单，我还需要时间。”

　　亲眼见证这样远远超出他实力、生命层次的存在，岳平生反而充满一种喜悦之情。

　　这是因为岳平生有着充分的自信，这是对他所走出前所未有进化之路的自信。走到如今这一步，他的量子之躯已经具备微观视界、身神复制、时间停滞、降维打击、构建神国时空、神国时空中支配四大基本力……等等涉及到宇宙规则本质的强悍能力，在单纯生命本质上任何一个合道境大能都无法与之相比！

　　相比“质”，岳平生更加欠缺的，就是“量”。

　　小范围的时间停滞、空间降维打击、四大基本力支配等等能力所消耗的心神、计算力、能量，和在大范围甚至整个宏观宇宙尺度上所消耗的完全不可同日而语。

　　而只要他入侵诸天万界，以诸天文明的智慧精华融汇己身的计划顺利实施，他不论是生命层次还是力量都会彻底蜕变，这一个个无上霸主、星空主宰对他来说并非遥不可及的存在！

　　与无穷宇宙各个站立绝巅的无上主宰争锋，是何其快意的一件事？

　　不过以众身神入侵诸天万界，汲取核心精华，这也注定了是一个无比庞大、繁杂、漫长的计划，具有的风险，所花的时间、心力恐怕难以想象。

　　“那么，该走了。”

　　停留了片刻，岳平生将目光转向了造化玉碟消失的方向，微微一笑，随后悄无声息的融入虚空，向着相反方向离去。

　　无论未知巨手还是十大界王都与现在的他无关，借由洪荒界辐射万界的契机已经埋下，计划正在徐徐的展开，而他本尊则有同样重要的事情去做。

　　那就是前往宇宙中心，万界中央，人皇崛起之地，起源祖星！

　　那里，超玄技术、武道文明空前繁盛；那里，无数霸主级强者百舸争流；更重要的是，他所追寻的问题，也许将会得到答案！

　　……

　　虚空乱流中，一尊玉碟逆流而上，虚空穿行着。

　　造化玉碟内部洞天，仙宫大殿中。一众真传弟子、道君、长老因为先前出现又消失的未知巨手的余惊未消，焦急等待着龙无首等人的归来。

　　在他们的面前，半透明的寒古生死棺中，君归藏脸色苍白的躺在其中，并没有清醒过来的迹象。

　　而且隐隐约约可以地看到，君归藏的身体表面时不时的有一点一点的灵光飘飞出来，只不过不仔细观察的话难以发现。

　　一名须发皆白，身形高大的长老率先发现，脸色剧变：“这是元神溃散的征兆！”

　　“什么！？”

　　“怎么会这样，掌教大人不是已经以寒古冰棺镇压住了君师兄的伤势了么？为何会如此？”

　　“各位长老，这该如何是好？”

　　霎时间，一众门人从惊悸中回过神来，顿时哗然，尤其是陆逍遥、成缺这两名道君更是方寸大乱，双眼通红道：

　　“不可能，君师兄不过是精血亏空，再加上心力消耗过大而已，怎么可能元神崩溃！”

　　就在这时，大殿外一个童子欣喜的指着天穹高声道：

　　“掌教大人回来了，君师兄有救了！”

　　天穹洞开，数道身影降落而下，正是造化道掌教龙无首与几名核心长老商讨完毕之后，回归于此。


第六百九十四章 重塑魂体！

　　宛如人间仙境的仙宫中，仙云飘渺，龙无首与几位长老的身影刚刚降落，陆逍遥、成缺两人听到动静迫不及待的从大殿之中冲出，神情郁愤道：

　　“掌教大人，求求你，快救救君师兄吧！”

　　“君师兄，君师兄他……”

　　龙无首眉头一皱：“他怎么了？”

　　说话的同时，龙无首大袖一甩，当先一步踏入大殿，从众人分开的通道中来到了生死棺的面前。

　　“嗯？”

　　龙无首的脸色微微一沉：

　　“这是元神溃散的征兆，取命魂青灯，还有七星聚魂灯来！”

　　所谓的命魂青灯，是造化道每一个真传弟子都会拥有的事物，有着他们的一缕神念，灯火的状态就代表着这名弟子的生命状态，一旦灯火熄灭，也就代表着这名弟子彻底的魂飞魄散。

　　果不其然，当一位造化道的长老迅速取来君归藏的命魂青灯，痛心疾首的走来时，每一个弟子都看到了属于君归藏的命魂青灯此刻已经黯淡到了极点，一点微光在青灯中飘摇，仿佛随时会熄灭一般。

　　龙无首神情淡淡，看不出内心所想，而这样严峻的情况让造化道的众长老齐齐摇头，心中暗自叹息，眼神之中也尽是痛惜之色。

　　以造化道的底蕴手段，元神溃散这样的伤势虽然极其严重，却并非无力回天。别说君归藏仅仅是出现了元神溃散的趋势，就是他只剩下了一缕残魂，由道祖出手的话都能把他从鬼门关拉回来。真正令他们痛惜的是，如此严重的伤势已经损伤到了君归藏道基！

　　君归藏有着万年难遇的绝世之姿，天赋、心性、根骨无一不是天才中的天才，归藏真君之名名震洪荒界，其自修道之初一路青云直上，不过三千年不到的时间就从一介凡身成为了无数修道者仰望的存在，压得同辈的天才人物数千年之中都抬不起头来，是何其的风姿绝世！

　　然而此时此刻，以这些长老的眼界见识却看得分明，如今君归藏元神溃散，精血亏空严重，道基大损，就算能救回来原本的境界也会难以保持，有很大的可能境界倒退，没有什么惊人的机缘，短时间内难以恢复。

　　这也就代表着他们这位原本有望在六千寿岁冲击道尊之境的绝世之才，陨落了。

　　还不等龙无首有所吩咐，他身后的几位核心长老就上前一步：

　　“掌教是想以星斗凝魂大阵为归藏重塑魂体罢？我们来助你一臂之力。”

　　龙无首点头，并没有耽搁，将大殿中的众人全部驱离之后，其余几名核心长老手持七星聚魂灯，以龙无首和君归藏所在为阵眼中心，虚空阵纹荡漾，一道大阵落下，将殿内殿外彻底隔绝。

　　抬手一点，寒古生死棺棺盖打开，龙无首凝视着君归藏苍白的面容，珍而重之的取出了一个小巧的玉瓶。

　　眼见到龙无首取出的这个玉瓶，在场的核心长老眼神震动了一下，似乎超乎预料：

　　“掌教，你这是……”

　　“无妨。救人要紧。”

　　龙无首淡淡的摆了摆手：

　　“那么，开始吧。”

　　……

　　茫茫无际的宇宙中，亿万流转，各色光辉涌动如潮。

　　就是在这样广漠无垠，生命绝迹的宇宙星海中，岳平生如同跳跃的星辰，全力发动间每一次闪烁间都穿梭过近十万里的宇宙空间，向着一个未知地带急速行去。

　　“命魂青灯？……果然。”

　　极速穿梭过程中，岳平生的眼中突然闪过一丝意义不明的笑意。

　　当连续成千上万次的虚空穿梭，心神疲惫之后，他会单以量子之躯的速度在宇宙中遨游，在量子之躯全力模拟光子的状态下，他的前进速度同样惊人无比，瞬间爆发的速度甚至接近了亚光速！

　　只可惜量子之躯虽然非物质非能量，但是能量粒子想要真正的实现光速运动不能携带任何的信息，量子之躯中的庞大信息反而变相成为了束缚。

　　不过这一切都在随着量子之躯每时每刻的进化在优化、解决。岳平生有充分的自信，不管是达到光速、还是利用量子纠缠实现超光速，都并非不可能的事！

　　“按照时间推算，已经过去了五个时辰左右，我应该前进了数千万里的距离。大概也就是太阳系中地球到太阳的距离而已。”

　　“宇宙，太大了，五个时辰的时间，数千万里的距离，连一个小型行星系的范围都没有走出。如果没有战争要塞这样能够制造虫洞、直接空间跳跃的手段的话，光是动辄以光年计空间距离，就足以让一个强者在赶路的过程中老死。”

　　死寂真空中，岳平生暗自感叹。

　　瑰丽雄奇的壮丽宇宙奇景尽收眼底，就连他此时此刻也不由得感叹宇宙的广袤无垠，生出一种无比渺小的感受。

　　不过他脱离神武军突兀的进入宇宙真空并不是自寻死路，而是在当时纪平渊带领他们众人抵达漂流古界所在时，他发现星图之上，距离漂流古界不远处有一颗十年前被起源界发现，正处于开发状态的资源星！

　　而神武军的先遣探索部队之所以能够发觉漂流古界的存在，也是有这颗资源星上的势力观察天象，发现异状后的通报。

　　根据白燕升的记忆，不论哪一支星空远征军，都是只负责星球的探索、征服。而生命星也好，资源星也好，开发的工作都是交由各个界域中的宗派、世家等势力，以竞标的方式决定由哪一方进行开采。而发现这颗星球的远征军则享有小比例的抽成，任何从这颗资源星上运载出去的资源都要按价折算，抽成过后作为远征军的军费开支。

　　对于岳平生来说，神武军中限制太大，披着蒙都的躯壳的话无法摆脱军务，只能作为他从北荒了解起源界的跳板。正好碰上了漂流古界、未知巨手这一系列的变化，他自然要摆脱神武军的束缚。

　　而现在这颗距离岳平生并不遥远的资源星上，海量的资源源源不断的运往第八界域的核心区域，这一艘艘同样能够进行空间跳跃的运输舰，对他来说就是进入起源界核心区域的良机！


第六百九十五章 君归藏的道侣

　　通过白燕升的记忆，岳平生知道想要进入祖星，对他这样没有身份的黑户来说不是一件简单的事情。

　　从整体上来看，整个起源界实际上是呈分割的状态。

　　其中起源祖星是绝对的中心，以国家比较的话就相当于首都，是覆盖上千星系的星空疆域的心脏；而以祖星所在为中心向外辐射，分割的一到十个宇宙扇区则是十个无比庞大的行政区，十大界王是名义上的主宰者。

　　十大界域中，越是靠近祖星的区域，起源界的控制力就越强，发展的也就越繁盛；越是向外辐射的区域也就越荒芜、越贫瘠，大部分都是以资源星的开发为主，往往也会成为无数身怀野心的冒险者的乐园。

　　但是对于起源界亿万万的武者来说，起源祖星有着至高无上的地位，这是人族的起源之地，一切史诗神话开始的地方，上千个星系疆域中的无尽资源，都在反向逆流，向着起源祖星汇聚。

　　无数传承十万年以上的世家、宗门、教派、圣地根基都在此，不知道多少的隐世大能在祖星隐居潜修，又有不知道多少千年、万年难出的绝世天才、鬼才、怪才在此风云际会，群雄争霸！

　　绝世功法、绝世造化、绝世天才、绝世强者，权利、财富、地位、机遇……一切的一切都汇聚于起源祖星，所以，起源祖星是当知无愧的万界中心，是亿万万武者打破头都想进入的地方，是他们魂牵梦萦之地！

　　然而也正是因为如此，进入祖星的星空航道管理也空前的严格，除了名额限定、花费极其的不菲以外，一名武者必须往上追溯三代身家都无比清白，并且有着足够的身份证明，经过审核之后才拥有着进入祖星的资格。

　　身为一个来历不明的黑户，如何万无一失的躲过各种审查安全的进入祖星，岳平生还需要好好的计划一下。否则祖星之中藏龙卧虎，绝顶大能层出不穷，一旦出现了什么纰漏他就会落入被群起攻之的危险境地。

　　一旦惊动了十大界王这一级数的强者，后果不堪设想。不要说是岳平生自己，就是先前那个未知巨手背后的存在，要是敢出现在起源祖星兴风作浪，十有八九也下场堪忧。

　　而这一切，都需要先通过这个新开辟的不算遥远的资源星为跳板，进入第八界域的核心区域之后再作打算。

　　不过这个所谓的并不遥远也只是基于整个星系尺度相对而言，岳平生自己估算按照他现今的速度，抵达这颗开采中的资源星起码需要大半个月的功夫。

　　而且宇宙中的危险层出不穷，这一路上各种恒星风、宇宙射线、空间裂缝侵蚀，也只有他艺高人胆大，才敢在知道坐标情况下遨游星空，赶往那里。换做其他合道境的大能，在没有战争要塞这样可以进行空间跳跃载具的情况下也不敢如此。

　　宇宙星海中，岳平生速度更加快了几分，向着脑海中的坐标地点行去。

　　……

　　数十个时辰之后，宇宙星海另一处，也就是未知巨手曾经出现的地方。

　　嗡！

　　一股诡秘的震动之感从星空中突兀的传来，随后一尊小巧的玉梭撕裂黑暗，穿梭而出。

　　随后一道巍峨亿万，伟岸无双的男子身影一步走出。

　　这是一名面容普通的中年男子，身形高大，负手而立，随意的扫视着虚空，明明什么都没有做，仅仅是站立在那里，就仿佛遮盖住了这片宇宙的所有光辉！

　　身后就是紧随而至的纪平渊，他头也不回的随口问道：

　　“那么，就是这里了？”

　　在这名神秘人物的背后，纪平渊垂下了头，恭恭敬敬的道：“大人，正是此处！”

　　在面对神秘人的时候，纪平渊这样纵横往来，征战星空，执掌军权的合道大能居然都低下了骄傲的头颅！

　　神秘男子点点头，闭上眼睛似乎在感知着什么一样，神秘人物的身上，一股无可形容意志力量已经在冥冥中与茫茫星海连结在一起，将自身气机寄托星空，每一点星光都是他的心跳、呼吸、以及能够堪破时光流动、天机衍变的眼睛！

　　站立在神秘人物的身后，纪平渊顿时悚然了。

　　他清清楚楚的看到，在神秘人物的面前形成了一副360度的全景画面，而数十个时辰前他们曾经经历的一切都在画面中仿佛时间回溯一般开始了倒放，从大手的出现到消褪，是完完全全的情景再现，没有丝毫的误差！

　　这种不可思议的手段，也让纪平渊的面容之上越发的恭敬。

　　半晌，神秘人物缓缓的睁开眼，其中有无量星河流转，诸多星辰从诞生到毁灭的一生都在他瞳孔中轮番闪现。

　　他眼神望向了宇宙星海的深处，仿佛穿透了这个宇宙，抵达了另外一个时空，低笑道：

　　“记吃不记打，趁着主人外出爪子伸的这么长，可不是这么简单就能算了的……”

　　纪平渊眉毛动了动，开口道：“大人，不知道这只巨手的背后……”

　　“此事和星空远征军无关，人皇陛下和第八界王阁下不在界中，由我全权处理此事。”

　　神秘人物淡淡扫了纪平渊一眼：

　　“这个层面的事情，等你到了那一步后才有资格知道，现在还为时尚早。”

　　连我都没资格知道？

　　面对神秘人物，纪平渊却生不出任何反驳的心思，他沉吟了一下继续道：

　　“大人，先前还有一个漏网之鱼从这里逃脱，不知道去向了何方，他和漂流古界也有着不小的关联，应当尚未脱离这片星系，不知道大人……”

　　“漏网之鱼么？”

　　神秘人物微微一笑：

　　“既然胆敢杀死第八界域的将士，那么自然要追究到底，他跑不了。”

　　话音落下，囊括一切时空衍变的磅礴意志再度融入星河，一股无所不知、算尽一切的苍茫之感，充斥了神秘人物的眼眸。成百上千年中这片星空范围中曾经发生过的变化都历历在目，可畏可怖！

　　他这是在以己心容纳天心，以宇宙运转规律和群星衍变推算漏网之鱼，也就是岳平生的踪迹！

　　这样的天际推算像是纪平渊这样的合道大能也能做到，不过在时间的跨度、范围的广度、以及推算目标的精确程度上完全不可同日而语。与纪平渊相比，这个神秘人物展现出来的手段何止高明了十倍百倍。

　　“嗯？”

　　然而片刻之后，神秘中年男子的眉头豁然皱起，极其罕见的出现了一股事情脱离了掌控的意外神色：

　　“随机……无序……不存在？这是什么？”

　　……

　　立壁千仞，仙云渺渺，这是一片庞大到无可形容的浮空山脉，俯视着苍茫洪荒。

　　山脉正中，隐现巍峨仙宫、亭台楼榭、仙禽白鹤，仿佛是仙人的居所。

　　这里，正是造化道的山门。

　　通向藏经阁的山道之上，一道身影踽踽独行，一步一个脚印，不紧不慢的前行着。

　　而在各个群山之巅、各个独立的洞天福地中，一道道目光、神念或明或暗投射而来，惋惜、漠然、敬重、幸灾乐祸……种种不一而足。

　　半山腰处，一个个身着真传服饰的造化道门人悄悄打量着漫步走上来的君归藏，时不时的窃窃私语：

　　“君师兄他们的事情听说了么？”

　　“嘘！小点声，各位长老都吩咐过，不要公然谈论君师兄的事情。”

　　“怕什么，君师兄的老对头早就把他道基大损，境界倒退的消息传遍了，现在不仅仅是我们造化道，就是太上道君师兄那位未定的道侣恐怕都知道了，不知道多少人等着看君师兄的笑话呢。”

　　“老对头，是段师兄吧？太上道的那位道侣都知道，岂不是说这次的联姻悬了？”

　　“十有八九悬了。要知道那位飘渺仙子被封为本界十大女仙之首，据说具有十万年难遇的升仙之体，不光自己修为进境奇快，和她阴阳交泰、合体双修的道君更是能得到天大的好处，不知道多少道君想要一亲芳泽。

　　原先君师兄同样是天之骄子，碾压同代，和她是天作之合，不过现在嘛……不说君师兄境界跌落的事情，就是道基受损这一点，他没有天大的机缘的话就等于永远只能停留在道君之境，再也没有了更进一步的希望，以太上道以及飘渺仙子的心高气傲，如何能够接受？怕是要不了多久就有一场好戏看了。”

　　“哎，天妒英才啊。平心而论，君师兄在我等之中声望极高，原本以为……唉！”

　　种种议论、神念交流都在无声无息之间进行，而山道之上，君归藏却无视了一切投注而来的神念、目光，迈步来到了宏大的藏经阁面前。

　　而在遥远处的天宫盛景，一处一览众山小的观星台上，龙无首迎风而立，也将目光转向了藏经峰的方向。

　　“三千年！三千年的时间，从一介凡身抵达道君圆满之境，这是绝世大才，也是我造化道之福。”

　　“我与他虽无师徒之名，却有教导之实，本以为下一个千年，他有望踏出那一步，达到道尊之境。”

　　龙无首深深望了藏经阁一样，仿佛看到了那个沉默独行的身影：

　　“只可惜，却遭天妒……”

　　在造化玉碟中即使经过七星聚魂大阵重塑魂体保住了性命，但是君归藏已然元神大损，无法逆转，只能花费漫长的时间一点一点的蕴养，走不了捷径。这一点不仅仅是龙无首，就是同样道尊境界的太上长老也确认无误。

　　“掌教不必介怀，当时的情况下，就是道祖大人亲临也难以弥补归藏大损的根基，只能说是时也命也。”

　　龙无首身后，一名长老摇头劝慰道：

　　“这是劫数使然，但是只要归藏道心坚定，斩却心魔，未尝没有重回巅峰的那一天。”

　　话虽如此，他脸上却满是痛惜之色。修道一途如同逆水行舟，不进则退，不知道多少天之骄子一朝挫败之后就再也没有起来。君归藏一生顺风顺水、无往不利，但是对于他是否能够重新崛起，这位长老也没有什么信心。

　　……

　　然而谁也不知道，此时此刻，站立在藏经阁面前的君归藏，眼底突然流露出了一丝得偿所愿的笑意。

　　“造化道作为洪荒界三大巨头之一，那么他的藏经阁里面……”


第六百九十六章 藏经仙阁

　　如今站立在藏经仙阁面前的，自然不再是那个在洪荒界中叱咤风云的归藏道君，而是岳平生的量子身神。

　　他才清醒过来没有两天，在经过数天的时间，岳平生已经通过灵魂本源信息全盘解析了君归藏的一切记忆、气息、神念波动、行为模式等等，几乎和真正的君归藏一般无二。

　　这数天以来，造化道掌教龙无首联合其余核心长老对他实行的各种救治、动用的各种稀世神药，他全部都能清晰的感知到。而在对君归藏夺舍的过程之中，岳平生就像是在刀尖上起舞，充满了惊险。

　　首先是他并没有想到主神空间会突然出现变化，让潜伏在君归藏体内的身神还来不及发起攻势就让他们一行人从容脱离；第二点就是岳平生早早就预计到像是君归藏这样的人物身上，必然有着与其性命息息相关的命牌一类的事物存在，想要完美的吞噬君归藏的灵魂鹊巢鸠占又不被类似的手段所察觉，这也是一个十分复杂的过程。

　　和蒙都他们这样，战斗武装的通讯连接就代表着生命状态的神武军将领不同，君归藏等一众道君的命魂青灯要是出现什么变化，引发有心人注意的话，无疑会带来极大的变数。

　　还好龙无首在将君归藏放入寒古生死棺中后并没有立刻查验救治，给了岳平生一段缓冲的时间，利用量子纠缠的原理反向侵入、取代了君归藏的命魂青灯，否则当时的情况下正在君归藏体内攻城略地的身神难保不会被发现。

　　另外一方面则是君归藏身为巅峰道君实力极其强横，虽然重伤，但是元神之中的反抗十分强烈，甚至一度想要自毁元神，与岳平生的身神同归于尽。而身神比起本尊有所不如，费了不少的手脚才成功将其镇压吞噬。

　　这一场危机在无声无息之间有惊无险的度过，在一个实力高深的大能眼皮子底下，夺舍他最杰出的门人，瞒过了一位道尊大能的眼睛，说出去不知道多少人都会被吓傻，由此也可见岳平生的无法无天。

　　此刻他所处的地方，是造化道先贤在洪荒大地上，以无边法力开辟出的自成独立时空的山门，只不过在进入洪荒界时岳平生正躺在冰棺中忙于解析君归藏的庞大记忆，自然没有见识到洪荒界的总体面貌，所以不知道洪荒界不知道处于宇宙的何方，也不知道是洪荒界到底是一颗生命星，还是一个于虚空中开辟出来的庞大位面。

　　“君师兄，你也是来藏经仙阁借阅典籍的么？”

　　这时，一个隐带轻佻的声音传来，只见另一个方向上一行仨人有男有女，向着岳平生所在的方向漫步走来。

　　为首的青年丰神俊朗，形貌俊美，身着玄日云龙道袍，笑道：

　　“不知道君师兄的伤情好些了么？”

　　这两男一女的脸上都挂着无可挑剔的微笑，唯独眼神肆无忌惮的扫视着岳平生，隐隐带有一股挑衅、幸灾乐祸的味道。

　　嗯？这三个人……

　　霎那之间，岳平生偏头望见三人，关于他们的记忆就在心中一闪而过。

　　造化道在整个洪荒界中属于当之无愧的巨无霸，门人弟子超过万万之数，君归藏虽然风华绝代，在道君一境中力压群雄、一骑绝尘，却并非没有对手。

　　而眼前关玉伦、顾行、余听雨这三名道君就曾经是君归藏崛起之路上的踏脚石，多次撞在君归藏的手里，很是吃了几次亏，并且和另外一个君归藏自己都很重视的对头段天涯走得很近。

　　另一名男性道君顾行不阴不阳的道：“君师兄，你大伤未愈，根基动摇，这个时候就应该好好养伤，否则真的永远无法恢复如初的话，岂不是我造化道大大的损失？”

　　那名女性道君余听雨面容艳丽，眼神却快意混合着阴戾，声音尖利的讽刺道：“君师兄，我看你不如去求求道祖大人，也许他老人家会有办法？”

　　很显然，这三个人在知道君归藏道基大损，修为不进反退，甚至有可能终身原地踏步的情况后迫不及待的跳了出来，想要趁此机会将君归藏折辱一番，以泄一口恶气。更往深层次了想，昔日的对头落魄不堪，不仅能让自己念头通达，还有可能再度打击到对方的道心，让对方永世不得翻身，对他们来说这样的事情一举多得，何乐而不为？

　　“三个白痴。”

　　岳平生怎么有功夫和这些小鱼小虾浪费时间，他像是看待白痴一眼扫过这三人的脸庞，直截了当的道：

　　“这个消息最开始是段天涯散布出来，也是他告诉你们我道基大损的吧？”

　　换做其他的地方，岳平生自然不会多说一句废话，直接一巴掌拍死就是，就算这三人都是成名已久的道君，在他的面前和小鱼小虾也没什么区别。

　　至于段天涯其人，也是造化道一名极其传奇的道君，天赋、才情、实力、手段，无一不是人中之龙的存在，只可惜君归藏横空出世，横压当代，使得段天涯终日都活在君归藏的阴影之下。这样万年不出的真龙天才造化道一下出现了两个，就是掌教龙无首都曾经感叹过既生天涯，何生归藏，由此也可见如果没有君归藏，段天涯才是造化道的领军人物，享受无上风光和敬仰。

　　要说君归藏道基受损、境界难保的消息传出去之后，最高兴的、最大的受益者也非段天涯莫属。

　　岳平生遥望了一眼掌教大殿所在的时空方向，圆满无漏的代入了君归藏的身份：

　　“你们为什么不动动脑子想想，这么好的一个打击我的机会，他为什么不自己来？”

　　关玉伦、顾行、余听雨三人的脸色顿时微微一变。

　　修炼到这个境界的，没有一个是蠢人，三人一瞬间就明白了岳平生的意思。

　　他们在接到消息时只顾着快意和幸灾乐祸，却忘记了一点，君归藏再如何也曾经是一位镇压当代的绝世骄阳，他的前路断绝无疑令掌教、太上长老等大人物心中痛惜，而自己等人迫不及待的跳出来，快意倒是快意了，无疑也会让掌教等人心中不喜。

　　而段天涯自己不出面，明显就是考虑到其他高层们的看法，不想落得一个落井下石的负面评价。而他们三人则就成为了炮灰。

　　“哼！”

　　“山高水长，我们且行且看。”

　　“既然如此，我们就不打扰君师兄了。”

　　关玉伦、顾行、余听雨三人脸上阴晴不定，不阴不阳的留下这么两句话后，立刻脸色阴沉的转身离开。

　　这件事不大不小，意识到被别人当了枪使，他们自然没有了落井下石、耀武扬威的心情，反正君归藏道途几近断绝已成事实，他们不必因一时的意气之争而陷自己于不义。

　　看也不看离开的关玉伦三人，岳平生迈步继续向着藏经仙阁中走去。

　　所谓的道基受损，自然是岳平生顺势而为伪装出来的。毕竟想要完美无瑕的瞒过龙无首的眼睛并不是一件容易的事，伪装成元神重创的情况不仅更利于瞒天过海，也给岳平生频繁进入藏经仙阁创造了条件。

　　而且就算是岳平生有什么性情表现上的疏漏，也完全可以归咎是因为修为上的变故而性情大变，可以说是一举多得。

　　……

　　巍峨亿万，亘古永恒，映照大千。藏经仙阁隐没在渺渺仙云之中，仿佛存在于另外一个时空。

　　真正站立在宏伟仙阁门口传来的感受，让岳平生微微眯起眼睛。

　　“时空扭曲，自成一界……这个藏经仙阁似乎是一件了不得的法宝？”

　　察觉到藏经仙阁似乎内外迥异的时空，岳平生目光闪动。

　　以岳平生的眼光见识以及堪称恐怖的计算、分析、推演能力，霎那之间他就发现面前直通云霄的藏经仙阁绝不单单是一座建筑，而是一个内部自成时空的，比起被他洞穿的东皇钟还要强大十倍的法宝！

　　根据君归藏的记忆，造化道作为洪荒界三巨头之一，藏经仙阁中收纳的仙术秘典、法宝炼制、大道阐述、先贤心得论述……等等超过亿万，从浅到深，森罗万象，无所不包。除了道君、道尊一境以外，甚至还有着道祖以及传说中的天道圣人留下的经文手稿！

　　漫长岁月以来，造化道众多的强者在寿终正寝之前将自己的衣钵留存阁中，留待有缘人。在这里面，有着造化道亿万年的积累，亿万年文明、智慧的精华皆尽汇聚于此，就是以君归藏的天赋绝伦，从藏经仙阁中的收获都只能算是沧海一粟而已。对此时此刻的岳平生来说，更是一片触手可及的大宝藏，如果能全盘接纳吸收这些养料，可以想见岳平生的量子之躯会再度呈现爆发式的跃进！

　　岳平生现在所考虑的，也正是如何才能不动声色的做到这一点。

　　对于造化道他还有别的诉求，自然不能干一票就跑从而打草惊蛇。以君归藏的记忆和藏经仙阁表现出来的这番气象，如何实现这一点，对岳平生来说是很有挑战的一件事情。

　　“归藏……你来了。”

　　就在岳平生站立在绝峰之巅各种念头转动时，云海之中，一道云桥突然跨越而来，架在了他的面前，同时一个苍老的声音叹息道：

　　“你的事情，我已从掌教那里知晓。进来吧。”

　　岳平生微微稽首，踏上了云桥。

　　他知道开口的是藏经仙阁的守阁长老季远景，同样也是一位资历深厚的道尊大能，只不过传言说这位大能的寿岁无多，并且不知道出于什么原因既没有子嗣，也没有徒子徒孙，一直孑然一身，从君归藏加入造化道以来就一直在做着仙阁的守阁人。

　　云流急速涌动，云桥瞬息之间仿佛是穿过了虚空中的某道屏障，直接载着岳平生进入到了藏经仙阁之中。

　　出现在视线中的是一处空空荡荡的云海空间，云海之中一个个莲台漂浮不动，其上又有一个个造化道弟子闭目盘坐，下至金丹，上至道君，不一而足。

　　“嗯？那不是……”

　　“是君师兄！”

　　“归藏真君！他居然来了！”

　　“他来这里做什么？难道是想要寻找修复道基损伤的机缘？”

　　“哼！枉费心机，连掌教大人都束手无策的道基之伤，只有花费漫长时间蕴养才有修复的可能，藏经仙阁一样帮不了他！”

　　岳平生的到来顿时引发了连台之上成百上千名弟子的哗然，虚空中一道道神念交流着，参杂着各种好奇、探寻、惋惜、幸灾乐祸的味道。

　　君归藏这样的骄阳陨落，无疑是一件震动造化道甚至整个洪荒界的大事，已经是无人不知无人不晓。对于造化道的普通弟子来说，看着一个传奇陨落自然是心中叹息；但是同为道君境界的真传弟子中不少人得知消息的第一时间在震惊过后都是松了一口气。

　　毕竟谁也不愿意自己的头顶上有一座永远无法挪开的大山，现在察觉到这座大山已经倒塌，甚至自己都有可能翻越过这座大山，如何能不心中暗喜？

　　虽然君归藏即使是道基大损、境界跌落，也依旧有着道君后期的修为，但是修复道伤也需要数千年甚至上万年的光景，那个时候的他们恐怕已经远远把这位曾经风光无限的归藏真君远远的甩在了身后。

　　岳平生没有理会自己引发的这场骚乱，来回打量着这个似乎没有边际的云海世界。

　　嗡！

　　一道神念凭空投射而下，凝聚成了一名须发灰白参半的老者，出现在了他的面前。

　　正是守阁长老季远景。

　　“季长老。”

　　岳平生再度稽首。

　　季远景目光复杂的凝视着岳平生，低声道：

　　“藏经仙阁中，有着我造化道诸多大能、先贤亿万年以来的智慧精华，的确有一丝可能存在着能够补全你根基之损的法门。但是无疑等同于大海捞针，也许你花费了毕生的宗门贡献和心力都毫无所获，既便是如此你也要坚持么？”

　　岳平生抬起头来，微微一笑：

　　“当然！”


第六百九十七章 三十三重天！

　　藏经仙阁可以说是整个造化道最重要，最神秘的机要之地之一，造化道弟子亿万，并不是人人都有资格进入。除了各支脉的真传功法以外，造化道门人唯有在突破金丹、元婴、道君境等大境界后才拥有一次进入选择参悟的机会，而除此以外想要进入藏经仙阁的话，则要花费海量的宗门功勋。

　　修道一途，财侣法地缺一不可，宗门功勋就相当于造化道中的通行货币，不论功诀术法还是神材法宝都可以以宗门功勋进行交易。而随着境界的提升，进入一次藏经仙阁所要花费的宗门功勋也会水涨船高，就连道君都会肉痛。

　　根据君归藏的记忆，并不是说进入藏经仙阁中就能肆意的查阅各种典籍，仙阁中有三十三重天，造化道无数先贤积累亿万年的智慧精华就从低到高，从浅到深的隐藏散布在这三十三重天中。而这三十三重天充斥着针对修士的肉身、元神、心性等等层出不穷的考验，在同一重天中停留的时间越长对肉身、元神的压迫也就越大，而且随着攀升的层数难度也会直线上升。

　　更重要的是，想要取得三十三重天中适合自己的各种机缘，十分讲究缘法，也许一个金丹境的修士能够得偿所愿获得适合自己的机缘造化甚至大能衣钵，而一个道君却有可能毫无所获、空手而归。

　　所以季远景才说花费大代价进入藏经仙阁并不代表着就一定会有收获。

　　根据君归藏的记忆，每一个修士在第一次进入藏经仙阁之前都要以自身血脉神魂立下道誓，任何从藏经仙阁中所得都不得外传，否则就会身死道消，所以漫长时间以来并不存在强大的神通、功诀、法门泛滥的情况。

　　凝视着岳平生脸上坚定的神采，季远景的神情似乎有些欣慰，他淡淡的点点头：

　　“很欣慰看到你并未像传言的那样意志消沉，三十三重天，一重一天地，只能进不能退，但有一线希望，就要当机立断。掌教他私人为你垫付了三次所需的功勋，这三次过后如果你还想进入藏经仙阁，就需要靠你自己了。”

　　季远景当然不认为君归藏想要求取的法门能在三次进入之中就有所收获，这样大海捞针一般的寻找，恐怕比起花费漫长时光慢慢调养道伤来也快不了多少。不过气运缘法一说虚无缥缈，不可捉摸，他只能寄望于君归藏自己福缘深厚了。

　　岳平生再度微笑稽首：

　　“谢过季长老，我已经准备好。”

　　季远景的提醒自然是出于好意，但是岳平生却并非世人想象的那样在寻找快速修复道基的法门，他所想要的，是一网打尽！

　　“好。你有伤在身，切记量力而行。”

　　季远景不再浪费时间，在成百上千造化道弟子的关注下，低声叱道：

　　“登天梯，开！”

　　随着他的声音震荡云海世界，无边的云气如龙一般滚滚翻腾起来，仿佛从平静的海面一下来到了怒海狂潮，而不见其高的云海天穹之上，一道宏伟仙光垂落而下，眨眼之间形成了一道直直没入天穹，不知道通往何方的天梯！

　　在岳平生面前，通向三十三天，也是通向浩如烟海的宝藏的通道已然洞开。

　　天梯垂落，散布云海中的各个造化道弟子瞬间喧哗起来：

　　“君归藏果然是想要进入三十三天寻求造化机缘，如果让他得到某位陨落大能的灌顶传承，说不定真的能弥补他的道基之损！”

　　“哼，这只是他一厢情愿罢了，陨落大能的衣钵传承向来只会挑选金丹境的修士，因为他们的道路还没有定型，君归藏当年在金丹境的时候不就曾侥幸得到过璇玑道尊的衣钵么？现在他已至道君之境，哪里有传承衣钵会选择他？”

　　“不知道如今的他能够上到几重天？昔日巅峰之时这位曾经一路势如破竹，直接破入第三十二重天，更是收获了袖里乾坤这门强大神通，只差一步抵达顶峰第三十三重天，现在的他又能走到哪一步？”

　　“不会连第三十重天都进入不了吧？”

　　“哈哈哈哈哈，我看倒是难说！”

　　一道道神念霎时间在虚空中交流起来，又有一道道或担忧、或冷漠、或看好戏的眼神全部聚集在了天梯之下的那道身影上。

　　岳平生没有理会聚集而来的道道眼神，眼睛微微眯起打量着头顶天穹，随后一步一步，不急不缓的踏上了这道不知通向何处的天梯。

　　众人目光紧紧凝视，眼睁睁的看着岳平生古井无波，一路登上天梯，在片刻之后消失在了天穹的尽头。而岳平生原本所在的位置则只留下了一道由光芒凝聚而成的古朴大字：

　　一重天，太皇黄曾天！

　　“进去了！好戏开场！”

　　“有趣，有趣！”

　　“要不要通知段师兄？”

　　“不光段师兄，还有于师兄、华师兄、温师姐……他们一定对此事很感兴趣！”

　　在岳平生身影消失之后，在场的不少弟子对视一眼，立刻退出了藏经仙阁，一道道讯息穿梭空间，向着其他洞天福地中传递而去。

　　……

　　此时此刻的岳平生依旧漫步在不见尽头的天梯之上，继续迈步拾级而上，而周围的空间已经大变，从茫茫的云海空间来到了一片更加苍茫而空灵的时空当中。

　　除此以外，在不知道多么遥远的距离上，岳平生还看到了同样有一道道仙光天梯垂落而下，应当是有其他的造化道弟子在攀登三十三重天。

　　淡淡的仙云中隐隐约约可以看到无数虚幻的仙宫盛景，仙光弥漫，长风浩浩，烟霞道道，一股股仙风吹拂，恍恍惚惚中，又隐现红尘万丈、痴男怨女、成王败寇、爱恨别离……种种心思杂念悄无声息的向着岳平生侵袭而来。

　　“这就是三十三天的第一重，太皇黄曾天。”

　　这种程度的冲击对于岳平生来说太过小儿科，连微风拂面都算不上，他绕有兴致的抬头仰望着似乎没有尽头的天梯：

　　“低层天中的东西对我毫无作用，只要我想，片刻之间就能轻松创出数十上百种低级的道术、心法。我要的是起码道君层次及以上认知信息。不过……”

　　岳平生没有继续前行，而是停下了脚步，微观视界瞬息开启，同时量子之躯悄无声息的开始捕捉太皇黄曾天中的游离粒子，反向解析起整个空间来！

　　岳平生夺舍君归藏的身神并非一千二百九十六尊身神之一，而是本尊之上四百余个身神的集合体，相当于三分之一身神的数量。入侵洪荒界，再以洪荒界为跳板辐射万界这样的事情无比艰险，岳平生也对应的加大了力量的投入，这尊身神虽然远远无法与本尊相比，但是分析、计算、推演力却同样堪称恐怖。

　　第一层天中所谓的机缘造化都隐藏在遥远处的那片仙宫神殿中，岳平生现在所做的就是要一步步摸清这一重重天的奥秘，分析三十三重天的整体结构，还有无形之中主导着藏经仙阁规则的那个神秘意志！

　　而随着岳平生停留在第一重天静止不动的时候，外界云海空间等着看好戏的众多造化道门人在等待片刻依然不见代表着君归藏攀登层数的光幕出现变化，顿时轰然议论起来：

　　“怎么回事？这都一刻钟的时间了，这位君师兄怎么还在第一重天？”

　　“就算是金丹境的修士要度过第一层也不费吹灰之力，他在搞什么？”

　　“难道这位君师兄以为第一重天里面会有能够弥合他道伤的法门？君师兄莫不是伤了神智？哈哈哈哈哈……”

　　百思不得其解，或者调侃嘲笑的道道神念虚空碰撞，就连守阁长老季远景也罕见的皱起了灰白的眉头，不清楚君归藏在做什么打算。

　　三十三重天总体来说遵循的还是一个由浅到深的原则，低层天从金丹境的法门、典籍开始起步，但是对于道君来说毫无作用。第一重天对于君归藏来说应该眨眼就过，并且迅速的冲向更高层天，而现在君归藏停留不动的情况的确是有些非同寻常。

　　“我等，见过季阁老！”

　　然而就在这时，云海空间中陡然传来一道道激昂澎湃、意气风发的声音，使得云海激荡，也使得季远景以及正在热切议论中的众多造化道弟子纷纷侧目！

　　突然闯入了云海空间的，赫然是一男一女，身着道君法衣，气势煊赫、眼中神光湛湛，一片片的空间在瞳孔中轮番演化、分明是俩名实力极其深厚、强大的道君！

　　其中男子身形修长，丰神如玉，面容偏向阴柔，俊美到生出一丝邪异的感觉；而那名女子却神情冷厉，虽然容貌艳丽无双，美到令人不敢直视，但是她整个人从眼眸中、骨子里都散发出一种冻结万物的森森寒意，是一个毫无人气的冷美人。

　　“是温溪，华云柏！他们两个人居然回来了！”

　　“该死，一定是有人告诉了他们君师兄进入了藏经仙阁，攀登三十三重天，温溪和华云柏是冲着君师兄来的！”

　　“这两位可都是道君巅峰的境界，深受各位长老们和掌教的看中，这一下君归藏麻烦了，要是被昔日的手下败将踩在脚下，他能不能承受的住这种打击？”

　　几乎一瞬间在场的众修士就猜出了这两位巅峰道君的来意，统统心神震动。

　　君归藏在成名之初并非像现在这样谦和有礼，谦谦君子。当初的他初出茅庐，锋芒毕露，锐不可当。那时造化道中大部分的青年一辈都被他一个人压得喘不过气来，不少声名显赫的天才人物都是被君归藏当做了踏脚石，各种场合或公开或私底下都败于君归藏之手，正是以无数天才之名才成就坐实了自身绝世骄阳的声威。

　　可以说如果不是遇上了岳平生的话，君归藏的道路会一直顺风顺水，下一个千年有不小的可能踏入道尊一境，是当之无愧的位面之子。

　　和段天涯等人一样，温溪、华云柏这两人才很久之前就与君归藏结下了恩怨，如今撞上了这么一个好的机会，哪里有不报一箭之仇的道理？

　　而且和关玉伦顾行他们三人不同，温溪与华云柏两人无论声望、修为、实力手段都处于道君中的前列，深受高层看中，为了一雪前耻，并不那么在乎所谓的风评。

　　温溪、华云柏两人也丝毫没有掩饰各自意图的打算，直截了当的面对季远景躬身稽首，齐声道：

　　“我等已支付宗门功勋，还请季阁老打开天梯，准许我们进入三十三天！”

　　“你们……”

　　季远景深深的望了一眼两人，随后轻声叹道：

　　“何必如此？”

　　就连一个金丹境的小辈都能看出来的事，他身为道尊大能如何能不知道温溪和华云柏两人的意图？君归藏道基大损不说，修为也从巅峰层次掉落到了道君后期，能不能进入第三十重天都是很难说的事情。而温溪、华云柏他们两人依旧是巅峰境界，分明是想要通过和君归藏共同攀登三十三天这种方式，来狠狠的打击现在君归藏的道心，让他永世不得翻身！

　　温溪、华云柏两人并没有解释什么，只是冷冷的扫了一眼君归藏离开留下的光幕，转过头来依旧是恭恭敬敬的道：

　　“还请季阁老打开天梯，准许我们进入三十三天！”

　　他们心里很清楚，眼前的这位守阁长老很是欣赏君归藏，甚至还指导过对方。不过藏经仙阁的规矩大过天，只要宗门功勋足够，任何弟子、任何时间都可以进入，任这位季长老再如何偏袒君归藏，也绝没有不让他们进入的道理！

　　就算对方是一名修为鬼神莫测的道尊大能也是一样。

　　季远景自然没有理由禁止两人进入，他苍老的面容上神情冷淡，点点头道：“既然如此……开，登天梯！”

　　嗡！

　　天穹洞开，两道不见尽头的仙光台阶垂落而下，也一瞬间让在场的所有造化道门人屏息静气，大气也不敢喘。

　　“君归藏，你准备好了么？”

　　“让我看看，你昔日的风采还留有几分？”

　　在众人的目光中，温溪、华云柏两人齐齐放声而笑，意气风发，似乎已经看到了昔日的强敌即将拜服在自己的脚下一般，无比快意的迈上天梯！

　　目送着两人的背影消失在天穹，在场造化道弟子，上至道君、下至金丹修士，全部沸腾了起来：

　　“这一下事情大了，真是好一场大戏！”

　　“事情发展至此，要怪就怪君归藏自己吧……”

　　“快快快！通知所有人，就说华云柏、温溪两大道君要以攀登三十三重天的方式，挑战君归藏！”


第六百九十八章 要他身败名裂！

　　一处烟霞弥漫的洞天福地之中。数道身影相对而坐，交谈着。

　　正是陆逍遥与先前在主神空间中被崩碎了肉身的安玄、胡源深、宗舒宜、辛诗雪这四位共同历经苦难的同门道君。

　　主神空间一战，除了君归藏、陆逍遥、成缺三人以外的四人统统都被震碎了肉身，元神也险些溃散，是君归藏拼了命维持住东皇钟的防护，才让他们最终幸免于难。

　　在回归宗门之后，以造化道的底蕴，门中给他们丧失了肉身的四名道君用稀世神材，玄芝灵胎重塑了肉身，虽然不如本来的肉身运转如意，但是不必兵解转世重修已经足够让他们庆幸。

　　辛诗雪的情绪似乎十分的低落，低声道：

　　“不知道君师兄现在怎么样了？现在不知道谁已经把君师兄道基大损的消息传遍了造化道，甚至整个洪荒界，很多人都在看君师兄的笑话，君师兄一向心高气傲，如何能够忍受？”

　　“还能有谁？”

　　陆逍遥一声冷笑：

　　“除了段天涯以外，还有谁会这么迫不及待的落井下石？”

　　宗舒宜脸上一脸不忿之色：“都怪我们不好，如果不是我们拖累了君师兄，他也不会……”

　　安玄摇头打断道：“这样的话就不用再说了，就算时间倒流，明知道后果，君师兄还是会如此选择的。”

　　进入到道君境界之后，曾经锋芒毕露、锐不可当的君归藏也逐渐的沉淀下来，而他们几人原本的天赋放在整个造化道中并不算多么的惊艳，是君归藏出手一路提携，才让他们有了如今的成就。

　　“不错。”

　　胡源深叹了一口气，点点头道：

　　“与其自怨自艾，我们到不如替君师兄想想办法，看如何才能快速的修复他的道伤。”

　　在场众人顿时沉默下来。

　　他们心里都很清楚，连他们高高在上，敬若神明的掌教大能都束手无策，他们又能有什么办法？这么说也不过是自我安慰罢了。

　　嗡！

　　就在这时，在场五人的传讯玉佩齐齐震动，打破了沉默。

　　“嗯？是成缺师弟的传讯。”

　　在场众人取出传讯玉佩，心念一动。成缺充满急迫味道的意念扩散了出来：

　　“速来藏经仙阁！华云柏、温溪两人在藏经仙阁中君师兄挑战，攀登三十三重天！”

　　“什么！？”

　　陆逍遥、安玄、胡源深、宗舒宜、辛诗雪，在场所有人勃然色变，豁然长身而起，怒声道：

　　“趁人之危，卑鄙！”

　　“事不宜迟，我们立刻前往藏经仙阁！”

　　没有丝毫的耽搁，洞天福地洞开，五人的身影闪电般的迸射而出，急速向着藏经仙阁所在的时空飞射而去！

　　与此同时，他们每一个人都立刻察觉到，此时此刻其他四面八方的独立洞天福地中，隐隐约约的可以看到有着一道又一道的身影正和他们一样赶往了藏经仙阁。

　　“该死！他们好狠的心！”

　　一瞬间，陆逍遥等人的眼睛就红了。

　　到了现在，他们哪里还不明白散布消息者的险恶用心？君归藏踏着众多天才、鬼才、怪才的声名踏上绝巅，树敌众多。虽然他横压当代，风姿绝世，但是如今一朝倾覆，立刻就迎来了最险恶的反噬！

　　这些人先是时刻监控着君归藏的动向，无论他有什么动作都立刻进行针对性的布置，知道君归藏前往藏经仙阁寻求弥补道伤，立刻就有温溪、华云柏这两个巅峰道君出动，明知道君归藏道基受损、境界倒退，大不如从前，却还要挑战攀登三十三重天，分明是要全方位的打击君归藏本就不稳的道心，彻彻底底的让他永世不得翻身！

　　他们几人受君归藏一路提携，可以说同气连枝、一荣俱荣一损俱损，又如何能对此视若不见？

　　片刻不到的时间，陆逍遥无人已然抵达了藏经仙阁之前的那座绝巅，心中却惊怒交加。

　　只见此刻宽阔、空旷无比的山巅之上，黑压压的到处都是人影，起码成千上万的金丹、元婴修士就像是有什么绝世宝物出世一般，纷纷聚集于此！

　　就是平日里难得一见的道君不少都已经到场，而且可以清楚的看到，四面八方的虚空中，还有着一道道密集的人影正在迅速的赶来，像是这里有着什么盛事正在举办一般。

　　不过他们绝大部分都是在虚空徘徊，似乎在等待着什么消息，真正进入藏经仙阁的倒是不多。

　　毕竟进入藏经仙阁需要一笔不菲的花费，不说在场绝大部分的修士都是捉襟见肘、囊中羞涩，就算是有，让这些修士为了看一场热闹而掏出巨量的宗门功勋，他们多半也是不肯的。

　　但是也有极少部分正好计划进入藏经仙阁的修士，趁着这次的机会将功勋牌扔进了云海之中，随后由云桥载着进入到了藏经仙阁中。

　　“陆师兄，你们来了！”

　　就在陆逍遥等人又惊又怒，扫视着虚空中密密麻麻的人影时，成缺也同样发现了他们，迅速赶了过来，脸色难看的道：

　　“混账东西！无耻之徒！消息散布的太快，现在整个造化道都被惊动了。君师兄他就在里面，华云柏、温溪两人也在里面，据说同样已经登上了天梯，进入了三十三天！”

　　陆逍遥脸色铁青，当机立断：“我们进去！”

　　说罢陆逍遥脚踏虚空，来到了藏经仙阁的云池之前，将自己的功勋牌丢入其中，而成缺、安玄、胡源深、宗舒宜、辛诗雪五人毫不犹豫的紧随其后，同样直接支付了巨量的宗门功勋，踏上了云桥。

　　虽然道君境进入一次藏经阁所要花费的功勋点需要漫长的积累，但是他们现在显然已经管不了那么多了。

　　眨眼之间，云桥就载着他们几人穿过层层古怪的屏障，进入到了仙阁的云海空间中。

　　只见此时此刻的云海空间中人声鼎沸，除了成千上万名的金丹、元婴修士以外，就连道君都已经到场了数十位，纷纷都以一种看好戏的神态仰望着天穹，又时不时的看向君归藏、温溪、华云柏三人留下的显示光幕：

　　“现在三个人都停留在第一重天不动。”

　　“华云柏、温溪两人应该是在第一重天去找君归藏了吧？要不然第一重天应该眨眼就过才对。”

　　“这倒是，落井不下石，如何对得起他们曾经在君归藏手中遭受的耻辱？”

　　无边无际的云海空间，议论纷纷，守阁长老季远景转头看向了新进入的陆逍遥一行人，神念传递，淡淡道：

　　“你们，是要现在进入三十三天，还是等等再说？”

　　陆逍遥神情一肃，当先一步遥遥躬身道：“见过季阁老，我们一行人等等再说。”

　　季远景没有说话，只是点点头。从刚才开始像陆逍遥这样人开始大量的涌入，全部都是来看君归藏与华云柏、温溪这三大道君的变相交锋，要不是巨量的功勋花费拦住了绝大部分人，大半个造化道的弟子恐怕都会涌进来。

　　“嗯？陆逍遥，你们居然也来了？”

　　就在陆逍遥成缺等人刚刚将目光放到被众多修士包围起来的三道登天梯之上时，一个不怀好意的声音传递而至。

　　只见云海之中，先前曾经在藏经仙阁出言讽刺的关玉伦、顾行、余听雨居然也在场，并且发现了陆逍遥等人，以一种似笑非笑的语气遥遥传递神念道：

　　“你们也是来亲眼见证君归藏被人踩在脚下的这一幕的么？”

　　“哼！”

　　陆逍遥等人此刻显然没有心情与他们三人斗口，阴沉着脸一言不发，来到了君归藏所登上的那道天梯之前，默然而焦急的等待起来。

　　现在的情况，就算是他们同样登上天梯也无用，他们六人进入三十三重天不光于事无补，对于心高气傲的君归藏来说，狼狈的一幕如果被他们看到，有可能反而起到反效果。

　　眼见到六名道君不争不辩的远离，关玉伦等人肆意的放声大笑：

　　“天道循环，报应不爽，君归藏沦落到如今的地步，不知道心中作何感想？”

　　猖狂的神念波动在耳边回荡，抬头仰望没有尽头的天梯，陆逍遥、成缺、安玄、胡源深、宗舒宜、辛诗雪脸色铁青，一切的不忿都转化为心中无可奈何一叹：

　　“君师兄……”

　　……

　　此时此刻，太皇黄曾天中的岳平生自然不知道因为自己而掀起的一场轩然大波。

　　天梯之上，他依旧巍然不动，却好像整个人都融入了这方天地一般。

　　在他微观视界、量子纠缠追溯时空的操作解析下，整个太皇黄曾天的结构已经被他所洞悉，结合君归藏的记忆，这样的低层天在他眼中已经没有秘密。

　　比如这一层天中想要获得机缘的方式就是前往那片海市蜃楼一般的仙宫神殿，选择入口破解迷宫大殿的各种禁制、与机关人偶、恶灵幽魂厮杀，最终收获其中的机缘，一到二十层天的模式在本质上都类似。

　　这些机缘考验倒更像是藏经仙阁利用已有的素材、设定好的类似于伪随机状态的程式，显然就是藏经仙阁这件远古法宝的规则显化。

　　“类似漂流古界中的主神，但是又和其有着不小的区别，起码远远要比主神死板的多，也没有主神的神通广大。这应当就是藏经仙阁的意志，或者说是器灵设定好的规则？”

　　“现在的问题是……如何才能够在不惊动器灵的情况下，全盘窃取复制？”

　　岳平生现在面临的问题就是三十三天中的各种规则虽然是藏经仙阁的意志显化，但是存储其中的无数功诀典籍、仙术法门、经卷手稿和器灵是完全独立的存在。

　　如果说岳平生之前入侵的主神是一个存储了庞大资料信息的超级计算机，他能够直接以病毒入侵的方式直接复制窃取资料的话，那么藏经仙阁的三十三重天就是三十三座最为原始的图书馆，所有的资料信息只能一本本的去翻阅、记录，丝毫走不了捷径，而且这个图书馆还有着种种的规则限制，一个不慎就有可能惊动图书管理员。

　　岳平生睁开双眼：“那么，还是先走完三十三天，完善各重天的信息以后再制定方案吧。”

　　寄居在君归藏体内的毕竟只是身神，比起量子之躯本尊还是要差了不少，想要完美融汇藏经仙阁中积累的庞大文明精华，必须要谨慎计划一番。

　　“找到你了……”

　　“君归藏，你还留在第一层，是知道我们要来，故意在等我们么？”

　　就在岳平生刚刚要抬脚迈步，继续向更高的天数进发时，距离不远处，两条天梯突然贯通天穹，冲天而起，随后有一男一女，两道混合着激动、快意、喜不自胜的意念，突然传来。

　　仙光天梯之上，正是华云柏、温溪两人，以一种戏谑、看待猎物一般的眼神打量着岳平生。

　　“是你在等我们……”

　　温溪美艳的面庞上笑容无比冰冷：“还是说，因为道伤你已经神智混乱，以为第一重天中就有能够对你起到帮助的机缘造化？”

　　华云柏更是肆无忌惮的放声狂笑，俊美到邪异的面容因此显现的狰狞：

　　“多少年了，我日思夜想，应该怎么向你讨……”

　　唰。

　　华云柏的复仇宣言还没有说完，岳平生所在的天梯之上，他看也不看两人一眼，抬脚迈步，人影一花，已经不见了踪影！

　　他根本没有听这些杂鱼废话的时间，眨眼之间已经进入了到了第二重天。

　　他的时间何其宝贵，要不是藏经仙阁中严禁同门攻伐争斗，这两个杂鱼根本就没有向他说出第二句话的机会。

　　“你……该死！”

　　岳平生突然从天梯消失，进入第二重天只是刹那之间的事情，剩下的话直接堵在了华云柏的喉咙中，猛然暴怒了。

　　“该死的东西，你还以为你是那个归藏真君么！？”

　　温溪也因为君归藏如此目中无人的举动而顷刻间脸色狰狞，尖声厉啸道：

　　“追！跟着他！他前进一层，我们前进一层，直到他力竭被三十三重天扔出去为止，我要他身败名裂、道心彻底破碎，我看他以后有何颜面趾高气昂！”


第六百九十九章 体会绝望

　　藏经仙阁，三十三天第二重，太明玉完天。

　　仙云飘渺，大道无踪。岳平生静静的站立于天梯之上，身上没有任何的法力、神念波动，如同老僧入定一般，古井无波的站立在原地。

　　而在天梯所散发出的淡淡仙光之外，两道不怀好意的冰冷意念在虚空中游曳着，仿佛监视着岳平生一般，毫不掩饰的散发着深沉的恶意。

　　这正是华云柏、温溪两人正在各自的天梯之上虎视眈眈向岳平生投射而来的目光。不过此刻他们的目光中除了迫不及待要将君归藏踩在脚下、一雪前耻的强烈欲望以外，还有着浓浓的疑虑。

　　“君归藏这是在干什么？”

　　温溪的眼神死死的盯着岳平生，神念却跨越十数里的距离向另一处天梯之上的华云柏交流起来：

　　“前二十重天绝不能有能够弥合道伤的法门，他在第一重、第二重天滞留浪费时间，却又没有任何的动作，就这么傻站着不动是什么意思？”

　　“装模作样。”

　　华云柏面泛冷笑，回应道：

　　“怕不是他心里十分的清楚自己现在的境况，所以故意在拖延时间，以期望我们自己退去，或者等高层来阻止？只可惜藏经仙阁中的规则就是掌教大人也无法干涉，今天他注定要被我们二人踩在脚下！”

　　从他们追着君归藏到了第二重天以后，君归藏的举动越发的诡异，不光是一动不动，就是法力、神念也统统内敛。任凭华云柏、温溪两人如何的以神念挑衅、言辞打击，对方都充耳不闻，像是死人一样。

　　他们自然想象不到如今的岳平生已经不需要心神扫描，直接通过量子纠缠的手段就可以和虚空中任意一个基本粒子进行交互影响，从而分析每一重天的奥秘。

　　不光是华云柏和温溪两人，此刻在藏经仙阁的云海世界中，望着三位进入云海空间的道君所留下的天梯光幕，一个个道君、元婴、金丹修士从最开始的激动、看好戏的心态也逐渐转变成了惊疑和不满：

　　“怎么回事，这三个人在搞什么？”

　　“这都过去小半个时辰了，君归藏、华云柏、温溪他们三个为什么还在第二重天？”

　　“难道……君归藏不敢往上走，是想故意拖延，等华云柏和温溪自己退出？他不会这么天真吧？”

　　“我们花费大代价就是来看他们在三十三重天里面拖延时间？”

　　“胡说八道，君师兄怎会如此！”

　　……

　　各种各样的议论声先是悄无声息，随后愈发的嘈杂，混合着各种庞然的神念波动在虚空涌动不休。

　　清晰的将这些嘈杂的声音和波动捕捉，陆逍遥、成缺等六人的脸色变幻，越来越难看，但却无法反驳在场造化道同门的质疑。

　　作为君归藏最近亲的同门，他们也不知道君归藏此举到底有什么意图，甚至就连他们自己的内心都出现了一丝丝的动摇。

　　“我看君归藏这下该如何收场！君归藏一倒，这几个狗腿子的好日子也就到头了！”

　　“嘿嘿，罗长老不是一直在找机会报他徒弟的仇么？我看机会马上就要来了。”

　　另一处，一直关注着陆逍遥等一行人的关玉伦、顾行、余听雨三人眼神快意的相视一眼，似乎已经看到了这些人从云端摔落尘埃的下场，不由得嘿然一笑。

　　恨乌及乌，君归藏自崛起以来一路横推无敌手，关玉伦他们这些人作为彻头彻尾的陪衬、踏脚石，甚至在陆逍遥这些和君归藏亲近的道君面前都抬不起头来，君归藏等人所到之处，他们都不得不退避三舍，积累了不知道多么深厚的怨气，如今看到原以为永远无法赶超、只能仰望的昔日大敌轰然倒塌，清算起来自然是不遗余力。

　　云海翻涌，神念激荡，时间一点点过去，君归藏三人天梯起始点的光幕上依旧显示的是第二重天没有变化，使得花费大代价进入的造化道弟子惊疑和不满越发的激烈起来。

　　将偌大一个云海世界中所有人的反应尽收眼底，身为守阁长老的季远景眉头微皱，目光仿佛穿透了虚空，望向了天梯所通向的三十三重天，沉吟不语。

　　就在外界无数议论纷纷的时刻，太明玉完天内，岳平生却睁开了双眼：

　　“果然，和第一重天大同小异。”

　　“不过如何如何在不惊动藏经仙阁器灵的情况下进行全面的复制，暂时还没有头绪。一蹴而就已经不可能，看来只能一次次的进入，徐徐图之。而且……”

　　岳平生目光漠然的转头扫了一眼远方不怀好意的华云柏、温溪两人：

　　“先把这两个白痴赶出去再说吧。”

　　现在的他引发了众多人的关注，不知道多少有心人的目光都在注意着他，为了避免露出端倪，他只能徐徐图之。

　　当下，岳平生脚步一跨，向上沿着天梯如同离弦的利箭一般飞射而去，眨眼之间就消失在了第二重天。

　　远处天梯之上，华云柏、温溪两人眼见到君归藏进入下一重天，眼中爆发出猎手即将围捕猎物一般的冷酷光彩：

　　“哈哈哈……终于放弃了那不切实际的希望么？”

　　“君归藏，你往哪里走？”

　　两人哈哈大笑，瞬息之间同样直冲而上，紧随着岳平生的动作进入了下一重天！

　　也就是与此同时，外界，一直以来平静非常的三处天梯光幕突然光芒大放，字迹改换：

　　第三重，清明何童天！

　　外界，包括关玉伦、陆逍遥等人在内，在场众多造化道弟子瞬间神情激动起来，成千上万道的目光瞬间齐刷刷的聚集在了三人的天梯光幕之上：

　　“动了，终于动了！”

　　“真正的比试终于要开始了么？”

　　“哈哈哈，不知道君归藏该如何逃过这一劫？”

　　“瘦死的骆驼比马大，华云柏、温溪两人能否得偿所愿？”

　　然而就在众人的议论中，三处天梯光幕上的光幕和字迹的闪烁却一刻也不曾停止，反而更加的急促而激烈：

　　第四重，玄胎平育天！

　　第五重，元明文举天！

　　第六重，七曜摩夷天！

　　……

　　云海世界中，黑压压一片的造化道门人弟子大气也不喘，眼睛一眨不眨紧紧盯着天梯光幕上的变化：

　　第十重天……第十五重天……第二十重天……第二十六重，渊通元洞天！

　　短短片刻的时间，君归藏、华云柏、温溪三人天梯光幕上所显示，就直接达到了第二十六重天的高度，并且还在攀升！

　　不过从第二十重天开始，光幕的变化频率就已经明显的慢了下去，显然是第二十重天以上是道君级别的考验和威压，自然无法像低重天那样的势如破竹。

　　“第二十六……第二十七重天了！”

　　“好，好快！”

　　“太惊人了，这就是巅峰道君的实力么？”

　　“不愧是宗门名列前茅的巅峰道君强者，普通道君从二十重天开始就要谨小慎微，而这三个人竟然势如破竹，照这样下去要不了多久就会进入最核心的三十重之后！”

　　“华云柏、温溪两人曾经的最高纪录就是第三十一重天，这么久的时间过去他们很有可能已经能够达到和君归藏巅峰时期一样的高度，三十二重天！只是君归藏如今境界跌落，恐怕难以在达到原有的巅峰，马上就要见分晓了！”

　　“什么见分晓，结局不是早就已经注定了么？君归藏败局已定，现在主要看华云柏和温溪两个人能否登上第三十二重天，甚至三十三重天，这才是真正千百年难遇的盛况啊！”

　　“三十三重天？不可能吧，我记得掌教曾经说过这最后一重天最是神秘，并不是修为实力强大就能进入的了的，起码已经有近万年的时间没有道君踏入过着最后一重天了，华云柏和温溪两人虽然强大，但要进入这最后一重还是有所不如吧？”

　　突然变得无比激烈、并且火药味一路攀升的局势顿时让在场所有弟子沸腾，各种声音神念碰撞交流，不过金丹元婴也好，道君也好，绝大部分的修士都并不看好君归藏。

　　关玉伦、顾行等人也互相冷笑道：

　　“君归藏道伤在身还如此打肿脸充胖子，为了维持自己往昔的名声倒也算是拼了。”

　　“不知道陆逍遥他们身上有没有带着什么疗伤圣药？等君归藏出来也好及时救治？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　顾不上去理会外界的纷纷扰扰，陆逍遥、成缺等一行六人目光担忧的紧盯着属于君归藏的天梯光幕，心中也成出一种虎落平阳的无力和不平。

　　君归藏未受道伤之前是何其的风姿绝世，如今这些在场冷眼冷眼，暗中嘲讽的道君哪一个不是在君归藏面前谨言慎行，根本不敢造次。如今墙倒众人推，人人都认为在华云柏、温溪两人的步步紧逼之下，已经不复风光的君归藏都会彻底一败涂地！

　　然而三人天梯起始之处的光幕并不受这些造化道弟子的激烈议论所影响，依旧稳定而缓慢的，每隔片刻就变化着其上显示的字符：

　　第二十八重……第二十九重……第三十重！

　　第三十重天：玉隆腾胜天！

　　在云海世界中成千上万修士的全程关注下，君归藏、华云柏、温溪这三个冤家路窄的巅峰道君竟然是在短短数个时辰的时间，就直接攀升了三十重天，极大震撼了在场的所有造化道修士：

　　“这三个人……普通道君和他们的差距果然不可以道理计！”

　　“我什么时候才有希望达到他们这样的程度？”

　　“君归藏竟然不落下风，不过对他们这样层次的强者而言，真正的考验从才算刚刚开始！”

　　……

　　藏经仙阁的三十三重天每十重天对应的就是一个大境界，以此类推直到登上第三十重天，就意味着这名修士已经抵达了道君境的巅峰。而三十重天之后，就无关与攀登者的修为境界，考验的是肉身体魄、智慧心性、天道感悟、气运福缘……等等等等的综合考量，唯有同境界中力压同辈的绝世天才才有资格攀登！

　　就是以君归藏受伤之前一骑绝尘的妖孽姿态，最高纪录也不过就是登上了第三十二重天：平育贾奕天而已，可见这最后三重天的考验之苛刻、艰难。

　　在这紧要关头，胜负即将见分晓的时刻，整个云海空间反而变得寂静的可怕，所有人都无心交流，目光死死的锁定天梯光幕，屏息静气的等待着变化。

　　……

　　第三十重天：玉隆腾胜天。

　　这是和岳平生先前所经历的任何一重天都不相同的世界。

　　这里，仙光淡淡、天穹飘渺，无边无际，除了岳平生脚下贯通碧落黄泉的天梯之外，就只有不知道多么遥远的方向上，一颗颗璀璨星辰悬挂运转，灿若银河，无可计数，似乎蕴含了无穷的奥秘。

　　除此以外，天梯之上，一股难以言喻的诡异阴风仿佛是从九幽地狱中吹出，悄无声息的渗透虚空，无形无迹，防不胜防，无论是法术、法宝还是什么其他的手段统统都无法阻挡这股诡异的风，直要吹得人肉身风化、元神溃散！

　　刚刚来到这一重天的岳平生都不由的皱起了眉头。

　　他可以清楚的感觉到，这股无形无相之风有着类似分解万物结构的诡异规则之力，倒有些类似他利用强核基本力将物质从原子层面直接分解的手段，只不过弱化了无数倍而已。

　　饶是如此，无时无刻不在吹拂这股诡风，这种分解万物的规则之力渗透下，一个普通的道君恐怕就算手段尽出，要不了十来个呼吸的功夫就会变成一片血色烟尘。

　　量子之躯的护持之下，穹宇星空神国领域以一种十分隐晦的方式覆盖在君归藏血肉之躯的表面，四大基本力统一力场轻描淡写的抵抗着恐怖的九天罡风，岳平生眯起眼睛凝望着头顶悬挂的那条银河，心中若有所思。

　　根据君归藏的记忆，这一重天的所有造化皆尽隐藏在头顶那片星辰大海之中，而想要获得其中的造化所要做的就是修士直接以自身神念离体，跨空向着星辰大海中的星辰进行轰击，一旦能够突破防线轰碎那颗星辰，自然就能获得其中的机缘造化。

　　而越是闪耀的星辰，也就代表着其中蕴含的机缘越大，对应的难度也越高！

　　仅仅是这第三十重天，一方面要以各种手段抵抗无比犀利的九天罡风，还要神念出窍，穿过重重九天罡风跨空轰击星辰，这种难度不是巅峰道君甚至根本没有资格站立在三十重天梯之上。

　　“君归藏啊君归藏，你还是一如既往的心比天高……”

　　这时，华云柏阴测测的神念波动传来。

　　“只不过，就算你拼命爬到了这一层，还是无法保住你的一切啊……”

　　另一侧，天梯之上同样抵达了这一重天的温溪面容冷厉，漠然道：

　　“天道好轮回，当年你从我们两人身上夺走的，今天就十倍来奉还！”

　　两人齐齐长笑，像是心结正在被打开，一股难以形容锋锐激昂之气直冲九天：

　　“君归藏，你不是洪荒界道尊之下第一人么？那么我么两人就在上面等你，够胆的，便跟上来罢！”

　　“不过，我建议，如果你不想道伤加重的话，还是老老实实的待着吧，哈哈哈哈！”

　　神念的余音在岳平生的周身荡漾，而华云柏、温溪两人气息猛然爆发，宛如白虹贯日、彗星袭月，以迅猛绝伦的速度向着第三十一重天冲去！

　　他们一直以来亦步亦趋的紧跟在君归藏的身后，所等待的正是此刻。在所有精英弟子的眼皮子底下以昔日的第一道君君归藏为踏脚石，并且狠狠将他一切的自信、自傲、自尊彻底碾碎！

　　“这两个白痴，修道这么多年是修到狗身上去了么？”

　　然而，天梯之上，面对华云柏、温溪两人的复仇宣言和闪电般离去的身影，岳平生头也不抬，眼神漠然：

　　“打乱了我的计划，就让你们体会一下什么才是真正的绝望吧。”


第七百章 你坑我

　　天梯之上，华云柏、温溪这两名道君突然发力，快速的在天梯之上攀升飞跃，瞬间就将岳平生抛在了身后。

　　藏经仙阁中，贯穿每一重天的天梯级数有九百九十九，跨越过这九百九十九级阶梯就能够进入到下一重天。而到了第三十重天的高度，各种猛烈到极点的九天罡风、心魔侵袭、天穹重压无所不在，轮番冲击，全方位考验着修士的元神、肉身、心性，就是巅峰道君都要打起十二万分的精神来应对，一个不小心就会前功尽弃、从云端打落尘埃，自然无法像前三十重那样势如破竹，必须要谨小慎微。

　　不过就算是因为骤然攀升的难度而是速度大幅度下降，华云柏与温溪两人的速度还是十分惊人，让普通的道君都望尘莫及。

　　他们两人卧薪尝胆，似乎早就已经等待着这一天一般，骤然发力之下每一个眨眼间都攀升过数十层阶梯，片刻之间就消失在这一重天的天梯尽头，成功的进入了下一重天！

　　第三十一重天：龙变梵度天！距离君归藏曾经创下的记录只差一重！

　　几乎在华云柏、温溪两人成功突破到第三十一重天的同时，三十三重天外的云海世界中，天梯起始点的光幕上字迹改换，而成千上万的造化道修士都纷纷沸腾了：

　　“三十一重天了，距离君归藏自己创下的最高最快记录只差一重！”

　　“最后的时刻就要到来了，君归藏能否保住他曾经的风光和荣耀？”

　　“想都别想，华云柏和温溪两个人卧薪尝胆，有备而来，就是要趁这个万载难逢的机会把君归藏狠狠的踏在脚下！此消彼长之下，君归藏半点机会都没有！”

　　关玉伦一脸‘惋惜’的神情，摇头叹道：“我看华云柏温溪两个人现在恐怕已经有绝对的把握冲击第三十二重天，否则不会这么大张旗鼓的来寻仇落人话柄，就是道基未损、巅峰时期的君归藏都难以应对，更何况……”

　　陆逍遥、成缺等一行六人却无暇去理会云海空间的嘈杂议论和神念波动，喃喃道：

　　“君师兄……”

　　所有人的心都悬了起来。甚至是身为道尊大能的守阁长老季远景，都保持着神念显化，眉头微皱，一直关注着天梯光幕的变化。

　　不仅仅是藏经仙阁所隐藏的时空，这一场风波早已酝酿许久，席卷了造化道山门各处，上至掌教、下至各个长老、执事以及所有尚在山门之中的弟子都被惊动了。

　　“这些小辈如此胡闹。”

　　仙山之上同样接到了消息，龙无首的身旁，一名须发熊熊，像是烈焰燃烧一般的高大老者皱眉道：

　　“掌教，君归藏无论如何也是一个万年难遇的修道天才，而且福缘深厚，未尝没有再度崛起的机会。如此一来岂不可惜？”

　　龙无首目光悠远，淡淡的摇了摇头：

　　“虎长老，君归藏也好，华云柏、温溪也好，造化道的未来终究要靠他们，无论哪一方我们都不可能护持他们一辈子。在他们代替我们执掌造化道、维持洪荒界之前，还要经历比这更加险恶十倍的事情，既然你也认为君归藏福缘深厚，那么他就应该明白什么叫做大破大立、浴火重生，这一关他无论如何都得过。”

　　虎长老眉头拧起：“如果过不了呢？”

　　龙无首大袖一甩，漠然道：“如果因此道心破碎，泯然众人矣，他也怨不了谁！”

　　……

　　第三十一重天，龙变梵度天中，浓郁的天地灵气浓稠到化作了一片茫茫的汪洋大海，隐隐约约可以看见在不知道多深的元气海洋中有一条条的五爪金龙翻腾游动，宛若神龙的子嗣。

　　相距远的两道仙光天梯之上，华云柏和温溪两人双目微闭，贪婪的深吸了一口甘霖般的灵气，随后相视而笑，继续开始拾级而上，向着更高的层数进发。

　　这一重天，曾经是他们达到的最高纪录，各种考验的猛烈程度和上一重天不可同日而语，他们曾经多次尝试，都在这一重天天梯的最后不到百级阶梯失败。而这一次，卧薪尝胆的两人有充足的自信，跨越过那道阻拦过他们的天堑，追平巅峰时期君归藏的记录，告诉整个造化道的高层、和基层门人弟子：

　　他华云柏，她温溪，不弱于人！

　　一瞬间就可以分解一名普通道君的九天罡风、宛若百世轮回的心魔侵袭纷至沓来、犹如背负着一座万载神山般的元神和体魄的双重威压……种种猛烈到极点的冲击笼罩，而他们两人却目光灼灼，脚步无比的坚定，迅速的登上一级又一级的天梯。

　　嗯？

　　刚刚攀登了这一重天梯的小半，像是突然感应到了什么，华云柏、温溪两人目光一动，微微低下头来。

　　赫然是此时此刻岳平生踏入了这一重天。

　　华云柏、温溪望过来的眼神玩味：

　　“君归藏啊君归藏……你这是要孤注一掷、自取其辱？”

　　“是以往的骄傲让你不允许自己低头么？不过只可惜无论如何你的下场也不会改变啊……”

　　君归藏能够登上这一重天两人并不意外，毕竟对方曾经是横压同辈、无人能阻的绝世骄阳，即使是对方境界跌落，但以某些不计代价的手段登上三十一重天并非无法做到。

　　但是，下一重天就是君归藏曾经的极限，华云柏和温溪两人有着充分的自信，境界跌落的君归藏绝对无法重现昔日的巅峰，只能眼睁睁的看着他们两人创下新的传奇、辉煌！

　　下一刻。华云柏、温溪两人对视一眼，冷冷一笑：“那么……”

　　哗啦啦……

　　两人身上陡然爆发出大江入大海一般，雄浑澎湃的浪潮之音，正是法力、元神运转到极限的体现！

　　唰！

　　两人的速度骤然暴增，如同离弦的利箭，迸发的雷霆，硬顶着堪称恐怖的种种冲击，迅速的向着九百九十九级天梯的尽头，也是第三十二重天的入口冲去，快到了极点！

　　六百级！

　　七百级！

　　八百级！

　　华云柏、温溪越冲越高，遭受的各种冲击和重压越来越恐怖，速度也越来越慢，使得两人牙关紧咬，脸色发白的同时时不时的闪过一丝不正常的红晕，这是他们的肉身、元神、道心遭到猛烈震荡的表现。

　　但是望着越来越接近的九百九十九级终点，温溪华云柏两人无一例外，眼眸却像是一轮轮燃烧的烈阳，充斥着浓烈的狂喜与热切！

　　马上，他们就能得偿所愿，不仅仅创造出只属于自己的辉煌和记录，受万众敬仰，无数同门追捧，还可以将昔日的仇敌狠狠的踩在脚下，一雪前耻！

　　“君归藏，来吧，追赶我们吧！”

　　就这样带着无法用言语形容的决心、信心，华云柏和温溪两位道君眼中只剩下了各自天梯的尽头，以一往无前之势冲上了九百级！

　　第九百级已然抵达，只剩九十九级天梯，而他们尚有余力，胜利已然在望！

　　而在这距离创造自己记录、传奇、辉煌的时刻，华云柏温溪两人的脸上却齐齐露出一个得偿所愿的笑容，不约而同的齐齐偏过头低头看去，神念澎湃激荡，席卷大半个三十一重天，道：

　　“三十年河东，三十年河西！”

　　“君归藏，你有没有想到有一天，你会沦……嗯？”

　　这一低头看去，让缓慢而坚定的攀爬着通向第三十二重天最后数十级天梯的华云柏、温溪两人愣住了。

　　视线所及，属于君归藏的那一截长长的天梯之上，空无一人。君归藏已不见了踪影。

　　“难道……？”

　　即使是在抵抗着恐怖绝伦的各种冲击和重压，华云柏、温溪两人像是猛然联想到了什么一般：

　　“难道君归藏无法承担三十一重天的考验，已经被藏经仙阁自动排斥出去了？”

　　君归藏不在天梯之上，只有一个解释，就是道基受损、境界跌落的他不要说是重返三十二重天，就是连在三十一重天中长久站立都做不到，所以才被藏经仙阁扔了出去！

　　“一代天骄如此下场，何其可悲？”

　　“可笑，太可笑……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　天梯之上的两人似乎感到不可思议，由心而身，抑制不住的浮现出一抹欣喜、快意、讥讽的笑意，继而变成了狂笑。

　　“你们，在看哪里？”

　　然而下一刻，一道神念波动，宛如九天银河倾倒而下，从上而下的在他们周身炸响，也让他们的笑容凝固住了。

　　华云柏、温溪两人霍然抬头。

　　只见属于君归藏的天梯尽头，第九百九十九级天梯之上，也在通往下一重天的入口之前，一道身影被仙光遮盖，正以一种漫不经心的眼神向着他们望来。

　　他们本以为已经被三十三重天扔了出去的君归藏，居然不知道什么时候已经攀登完了第三十一重天的九百九十九级天梯，只差临门一脚就能跨入三十二重天！

　　无法形容此时此刻华云柏、温溪两人眼中的惊骇，他们身躯僵立不动，统统都像是被死死扼住了喉咙一般，只能吐出几个短促的音节：

　　“你，什么时候……”

　　“不，绝不可能！”

　　也无怪此刻两人的心神几近失守，他们在攀登天梯的时候根本就没有看到对方的天梯之上有任何的人影闪过，而现在对方却形同鬼魅般的直接出现在了最后一级天梯，而且看上去毫不费力，随便就能跨入第三十二重天，这让他们如何能够接受？

　　“我就在这里等你们。”

　　岳平生望着跟见了鬼一般的华云柏和温溪两人，微笑道：

　　“不过你们爬快点可以么？我赶时间。”

　　“怎么回事！”天梯之上，温溪艳丽的面容扭曲，简直无法理解面前发生的事情，停留不动的身躯也开始摇摇欲坠起来，同时向着华云柏尖声道：“难道藏经仙阁出了问题，君归藏利用了规则的漏洞？”

　　“不可能，藏经仙阁运转了无尽岁月，从来没有出现过这样的问题！等等，原来如此，这不是君归藏！”

　　“三十重天往后，不要说是君归藏，就是道尊大能也不可能这样无声无息的瞒过我们的耳目，跨越过九百九十九级天梯！”

　　华云柏眼神激烈变幻，随后突然像是想明白了什么，顿时厉声道：

　　“心魔！这是我们的心灵弱点被这一重天所洞悉，专门针对我们二人的心魔考验！”

　　岳平生：“……”


第七百零一章 幻觉，这是幻觉！

　　“师妹，坚守本心，全力运转【不动心道藏】，镇压心魔！”

　　一瞬间的心神失守过后，华云柏顷刻间镇定下来，神念跨越，向着方寸大乱的温溪传递而至，快速道：

　　“这一次的心魔侵袭居然幻化出君归藏来打击我们的道心，前所未有，十分厉害，不要被趁机而入！”

　　被华云柏的一声惊雷大喝所警醒，温溪作为一名毫不逊色的巅峰道君，也眨眼间从不可置信中恢复了过来：

　　“差点着了道！”

　　瞬间她脑海中像是想起了往昔只能沦为君归藏陪衬、踏脚石的过往，恼羞成怒道：

　　“你的本尊都已经被我们踩在了脚下，区区一个心魔幻象也想来打击我们？”

　　也无怪华云柏、温溪两人做出这样的判断来，既然他们眼中，眨眼之间站立在第九百九十九级天梯之上的不可能是境界倒退的君归藏，那么除了心魔幻象以外可以说没有别的可能。既然是心魔幻象，那么他们所见的一切都是虚妄！

　　刹那之间，华云柏和温溪两人与天梯之上手掐印诀，口中念念有词，吐出一个个晦涩而玄奥的音节。随着【不动心道藏】的全力运转，他们像是狂涛怒浪中任凭冲刷的万古神山，任凭风吹雨打，巍然不动！

　　在【不动心道藏】的护持下，华云柏。温溪两人双目紧闭，开始迈步，坚定无比的向着不过数十级台阶就可以抵达的第九百九十九级天梯迈进。

　　而岳平生居高临下，淡淡俯视着天梯之上神情变幻的华云柏、温溪两人，就像是看着两个傻子一样。

　　他摇了摇头，失去了戏弄这两只蚂蚁的心情，转身迈步，直接进入了身后的第三十二重天。

　　如果不是要研究每一重天的时空结构，再加上不能太过惊世骇俗，以如今岳平生的实力手段，一鼓作气贯穿这三十三重天都不是什么困难的事情。而华云柏、温溪这两个毫无见识、自以为是的蠢材也让岳平生顿时感觉到索然无味，所以不再浪费时间，而是继续去研究观测最后的两重天。

　　踏。踏。踏。

　　三十一重天中，一道道似无声、又似天道之音的脚步声回荡不休，从天梯之上传来，整个龙变梵度天都似乎在震颤。正是温溪、华云柏两人在这片刻之中，步伐虽然缓慢却稳健，已经无比接近了这一重天天梯的终点！

　　他们身上仙光缭绕，宛如真正的仙人在天庭盛景中漫步，两张面孔之上冷酷、狰狞、狂喜、淡然……各种神情变幻，元神、肉身抵抗着难以言喻的猛烈冲击侵袭。

　　九百九十七级……九百九十八级……九百九十九级！

　　当踏上第九百九十九级天梯之后，华云柏、温溪两人豁然睁开双眼，然后齐齐向着原先岳平生所在的方向望去！

　　那里空无一物。

　　“果然……！”

　　华云柏脸上霎时间泛起欣喜之色，大笑道：

　　“刚才的只是心魔幻象而已，我们已经成功度过！”

　　温溪也是喜不自胜，眼底还有余惊未消，随后冷冷道：“好厉害的幻象，要不是华师兄提醒，我差点就着了它的道。”

　　“上一次我抵达三十一重天还是一千年前的事情，当时的我并未达到这种高度，所以也不知道这里的心魔考验居然险恶到如此程度，居然还能洞悉我们的心灵弱点，以此针对。”

　　华云柏感叹一声，继而朗声而笑，笑声震荡千百里虚空：

　　“不过如今艰难险阻皆已度过，三十二重天就在眼前，师妹，我们走！踏上三十二重天，以此昭告天下君归藏的陨落，你我二人的崛起！告诉云海世界中的所有人同门，包括外界关注此事的掌教、长老以及亿万门人，谁才是真正的天之骄子！”

　　温溪深深吐出一口气，像是要被这些年来君归藏带给自己等人的阴影尽数排斥出去，随后重重一点头，短促的道：“好！”

　　踏！

　　两人齐声长啸，脸上带着得偿所愿、意气风发的笑容，脚步一抬，就穿过了一重无形的天穹壁障，进入到了第三十二重天，也是万古以来造化道所有道君曾经达到的最高天，平育贾奕天！

　　平育贾奕天中，空旷无垠，一座庞大到无以复加，犹如天柱一般的无字玉璧矗立在天梯的远方，宏伟、雄奇、瑰丽、言语难以形容其万一。

　　就在这广阔无际的世间奇景中，华云柏、温溪两人如同鲤鱼跃龙门，自天梯之上一步走出！

　　他们两人目光来回扫视，眼神炽烈无比，仿佛灼烧虚无，令虚空都沸腾起来。

　　上千年以来的夙愿、毕生所求一朝实现，两人的内心激荡，仿佛有一股气直欲喷薄而出！

　　两人举头仰望，看向代表着藏经仙阁最神秘、也是最遥不可及的三十三重天，口中喃喃道：

　　“终于，我们终于……”

　　然而就在抬头仰望过后的下一刻，华云柏、温溪两人的瞳孔却骤然一缩！浑身汗毛根根炸起！

　　因为遥远的天穹之上，另一道不属于他们任何人的天梯九百九十九级尽头之上，一道熟悉的人影漫不经心的向他们投来了目光。

　　那是自然是先走一步进入三十二重天的岳平生。

　　“怎，怎么可能……怎么可能！”

　　华云柏的头皮一炸，血涌上头，失态的狂吼了起来：

　　“这里是第三十二重天，我们已经度过了心魔幻象，他怎么会出现在这里！”

　　温溪也仿佛见了鬼一般，面目急剧的扭曲起来，失声尖叫道：

　　“他，他在第九百九十九级天梯之上……假的，这一定是假的，是幻像！我们一定还在心魔幻象之中，根本没有度过！”

　　几乎不需要任何的考虑，在看到第三十二重天天梯尽头的那道身影，华云柏、温溪两人立刻就断定这依旧是第三十一重天中最后阶段的心魔侵袭，是利用他们心灵漏洞的卑劣打击，换句话说他们现在依旧还处于第三十一重天中！

　　“好恶毒的心魔考验……第三十一重天的考验为何如此艰难？”

　　华云柏、温溪两人在想明白了这一点以后顿时心中惊疑不定，随后眼神之中齐齐浮现极端的怒火和狰狞：

　　“幻觉，这一切都是幻觉！”

　　“只要坚守本心，勇猛精进，心魔不攻自破！”

　　“同样的招数使用两次，对我们毫无作用！”

　　“现在的我们，没有理由不能突破三十一重天，只要继续前行，一定能粉碎心魔幻象！”

　　两人顷刻间强自镇定下来，随后咬牙、抬步，顶着恐怖的天穹威压，继续迈步拾级而上！

　　五十级……一百级……四百级……七百级！

　　顶着比起第三十一重天中更加猛烈了不知道多少的重重威压和冲击，在将近一个时辰的时间中，华云柏、温溪两人迅猛攀登，越过了七百级的天梯！

　　不过也就是堪堪抵达第七百级天梯，两人的身影也齐齐在天梯之上停住了。

　　两人的身躯不住的颤抖，整个人皮肤表面的毛细血管统统爆裂，变成了紫人，看上去触目惊心，原本或俊美、或妖艳的面庞上一条条血蛇蜿蜒而下，看上去惨烈到了极点。

　　不过短短一个时辰，七百级的天梯台阶，已经让这两位巅峰道君元神、体魄、心力全部都达到了极限，已经是强弩之末，不要说是在攀升一级台阶，就是保持着站立不动都是那么的困难！

　　“变假为真……好厉害的心魔考验。”

　　“这一切伤势，应当都是虚幻、不存在的。”

　　“坚持住，只要监守道心，就一定能度过！”

　　视线已经被眼眶中流出的鲜血遮蔽，而华云柏、温溪两人却无比顽强抬头，面目狰狞的死死盯着天穹之上那道心魔显化出来的身影，眼神无惧无畏，猛烈燃烧：

　　“陨落的天才算不得天才，还拿君归藏来打击我们的心灵，只是徒劳！”

　　“这一次，我势要登上三十二重天，无人可阻！”

　　已经猛烈、狂暴巅峰道君都难以承受的各种冲击、威压，压迫的两人浑身每一寸骨骼都吱吱作响，每一颗毛孔中都有血珠渗出，而两人却仿佛身躯不是自己的一般，反而爆发出了强烈无比的决心和斗志，直冲九霄！

　　“你们……是不是还以为自己在幻象中没有挣脱出来？”

　　然而就在两人孤注一掷，正要亡命一搏以图借此打破心魔幻象、破解僵局的时刻，九百九十九级天梯之上，刚刚将这一重天解析完毕的岳平生却睁开双眼，怜悯的看了过来。

　　“这里的确是藏经仙阁第三十二重天，你们也并没有沉沦进什么幻象。”

　　“你们的愚蠢给我提供了很有趣的笑料，为表嘉奖，我在第三十三重天等你们。”

　　唰。

　　心神波动刚刚讲讯息传递而至，岳平生转过身，脚步一跨，身影就已经消失在了三十二重天！

　　岳平生轻描淡写的声音在整片虚空响起，华云柏、温溪两人却如同五雷轰顶，身躯筛糠一般的剧烈颤抖，口中喃喃自语道：

　　“他说，这是第三十二重天？”

　　“不……”

　　“不可能……绝不可能！”

　　“这是心魔，真是幻象，只不过是练假为真，逼真到连我们都无法分辨的程度，想要以此攻击我等的道心。”

　　“君归藏，你骗不了我，我不会上当，我不会上当，我今日便要逆天而行！哈哈哈哈哈……”

　　下一刻两人心神彻底失守，双眼通红，披头散发，状若疯狂的放声大笑，像是玉石俱焚一般抬脚迈步，疯狂的向着遥不可及的九百九十九级终点冲去！

　　然而不过再度攀登了不过数十级天梯，两人的动作突然夏然而止，疯狂、狰狞、不可置信的表情全部凝固在了脸上。

　　嗤嗤嗤！

　　两人僵立不动的身躯之上，逆血上涌，噗地从七窍之中猛然射出七股鲜血，接着身上皮肤龟裂，无数毛孔快速无伦地飙射出无数道血箭，像是一个被压爆的番茄一般，其状惨不忍睹！

　　“这……到底是不是心魔幻象？”

　　“为，为什么，会如此的艰难？”

　　华云柏、温溪两具残破不堪的身躯一左一右，眼神迷茫，在丧失意识前发出这么一个疑问，随后就无力的坠落而下了。


第七百零二章 三十三天，天外有天！

　　已经离开了这一重天的岳平生自然听不到华云柏和温溪两人的低语，而几乎就在岳平生消失在第三十二重天的同时，三十三重天之下，原本沸腾的云海世界中，却突然遭遇了一场连空气、元气都彻底冻结的绝对寂静！

　　所有人，包括守阁长老季远景在内，成千上万的金丹、元婴、道君级别的修士都不可抑制的双目圆睁，嘴巴微张，呆滞的将目光凝固在了君归藏的天梯光幕之上。

　　第三十三重天：太清大赤天！

　　这是造化道无尽岁月当中，从未有道君级别修士达到的最高一重天，也是最神秘的一重天！天梯光幕上的字迹显示，此时此刻，道基损伤，境界倒退的君归藏已然做出了震古烁今的绝世壮举，进入了自造化道立教以来从来不曾有道君进入过的第三十三重天！

　　偌大的一个云海空间，一丝丝的声音都没有，没有一个人能够发得出声音来。

　　就在此之前，所有人都不看好的君归藏竟然不落下风，天梯光幕几度变幻与有备而来的华云柏、温溪这两名巅峰道君无形争锋，令这些看客的心情高高悬起。

　　而在一个时辰之前，君归藏竟然抢先一步进入了他曾经攀登的最高峰第三十二重天，立刻就引发了一场山崩海啸一般的大震动，甚至就连华云柏、温溪两人在不久之后紧随其后同样攀登到了三十二重天创造了属于自己的历史，也都被多数人给忽略了！

　　以道基大损、境界跌落之身都不屈不挠，以事实捍卫归藏真君这个道号的荣耀和尊严，创下了这个在所有人看起来完全不可思议的奇迹，在场的绝大部分人都被震动，不由自主升起一种敬畏交加的情绪。

　　平心而论，异地处之，换做他们处在君归藏那样的境地，也绝对无法做到这样的程度。

　　而在双方一前一后相差时间不久，都登上了第三十二重天之后，在场所有人本以为这场无形的交锋就要结束，君归藏和华云柏、温溪双方会很快脱离三十三重天，却没有想到局势再度出现了无比震撼的变化！君归藏的天梯光幕上，赫然显示出了最神秘、道君境从未有人到达的最后一重天，第三十三天！

　　“三，三，三，三十三重天？”

　　这个时候，一个哆哆嗦嗦，结结巴巴的声音率先打破了寂静和沉默。

　　“会不会……”

　　一个元婴修士接着小心翼翼的道：

　　“会不会是天梯光幕的显示出问题了？”

　　一个不确定的声音回答道：“应，应该不可能吧……？”

　　所有人都被光幕上流转的字迹狠狠震撼住，甚至怀疑是自己的眼睛出了问题，眼皮拼命眨动辨识着。

　　就在这时——

　　呼！

　　云海世界的天穹洞开，两道血肉模糊的身影在两片仙云的托举下，在众人尚未反应当中已经迅速垂落了下来，停留在了低空之中。

　　“那，那是？”

　　“好像是……华云柏和温溪两个人？”

　　“不错，就是他们，他们遇到了什么，怎么会变成这幅模样！？”

　　有眼尖的修士顷刻间就辨认出了仙云上人影的身份，顿时惊呼出声，爆发轰然议论，同时不少修士立刻围了上来，而守阁长老季远景则眉头一皱，瞬息而至，大袖一甩中将围观的修士统统排斥开来。

　　季远景低下头，凝视着华云柏和温溪两人犹如破布口袋的残败身躯，而成千上万的修士则是距离老远，也不敢以神念探查扫描，只得伸长脖子遥遥打量起来。

　　“居然会是他们，令人意想不到啊。这种伤势，可真够惨的，我看再严重一点的话都可以兵解重修了。”

　　“君归藏还没有出来……他们两人的挑战彻底的败了，想不到，想不到啊……”

　　“三十三重天，那是三十三重天啊！如果是真的，那君归藏的确是完成了前无古人后无来者的壮举！”

　　三十三重天的考验自然不是一路顺风顺水的，种种严苛考验下受伤只是家常便饭而已，所以才要量力而行。但是像华云柏、温溪两人这样看起来不成人形的严重伤势，实在是不多见。

　　而就在季远景正要展开救治的时刻，在他面前三十三重天扔出来，毫无知觉的华云柏、温溪两人却缓缓睁开了眼睛。

　　在看到季远景苍老的面容时，华云柏的衰弱的眼神明显怔了一下，随后笑道：

　　“季，季长老……呵，呵呵，心魔幻象竟然把你都变幻出来了么？”

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　温溪此刻也醒转过来，咳出一口血沫，强行支撑起身躯，眼神却格外的凶狠：

　　“想要以众多长老同门围观到我们如此狼狈的模样，再度攻击我们的道心么？呵呵，好狠毒的心魔幻象，只可惜我不……”

　　“你们到底在说什么？”

　　在场所有的修士见到两人这幅模样顿时面面相觑，而季远景的眉头紧锁，似乎意识到两人遭遇到了什么，突然开口大喝：

　　“醒来！”

　　季远景这一喝，玄妙、清灵、悠远，如同醍醐灌顶、令人茅塞顿开的天道仙音一般，汪洋大海般涤荡了大半个云海空间，也令无数的修士露出了如痴如醉的神情！

　　天宝玄灵妙音！这是一门能够洗涤元神污秽、静心明性、扫荡心魔的强横音攻仙术，而在场所有的修士不论修为高低，都因为季远景的这一声大喝将身心洗涤了一遍，得到了不小的好处！

　　而在如此仙音的洗涤之下，身躯上下血肉模糊，裂口无数，鲜血都几乎流干的华云柏、温溪两人都像是雕塑一般，骤然呆立住了。

　　半晌，成千上万道目光的注视下，华云柏、温溪像是终于清醒了过来一般，缓缓的转过头，看向了君归藏所在天梯的方向。

　　光幕之上，三十三重天几个大字像是一把利剑重重的刺入了他们的心里。

　　“不，不是心魔幻象？”

　　“从头到尾，我们所遭遇的都不是心魔幻象？”

　　季远景打量着失魂落魄、魂不守舍的两名巅峰道君，立刻问道道：

　　“你们到底看到了什么？我已经用天宝玄灵妙音为你们洗涤了元神和肉身，并未发现你们有任何遭到心魔侵袭的迹象，还有，你们有没有看到君归藏是如何攀登上第三十三重天的？”

　　季远景这一问，成千上万的修士都竖起了耳朵，作为无尽岁月当中，没有任何一名道君能够踏入的、最神秘的一重天，他们也无比迫切的想要知道，君归藏是如何完成这样前无古人后无来者的惊世壮举！

　　然而众人的目光中，华云柏、温溪这两个狼狈不堪的天之骄子却一言不发，呆若木鸡，眼神死灰，了无生气。

　　咔嚓。

　　随后，人人都听到这两人的身躯之中，隐隐约约的传来仿佛玻璃做成的心破碎的声音。

　　……

　　外界因为自己引发的大海啸、大震动岳平生自然不知晓，他此刻就站立在第三十三重天中，却抬头凝望着似乎已经达到尽头的天穹。

　　“三十三重天？”

　　岳平生的嘴角泛起一丝冷笑：

　　“虽然隐藏的够深，但是还是瞒不过我。”

　　“藏经仙阁，绝不止三十三重天！”

　　“而造化道的智慧精粹，道尊境界及以上的造化、机缘，就隐藏在这三十三重天外天！”


第七百零三章 成精了！

　　第三十三重天：太清大赤天。

　　血玉一般的赤红烟霞漫天飘摇，犹如蒙上红纱的血色苍穹，笼罩四野，但却没有任何负面、凶戾的感觉，反而让人犹如重返混沌胎动时期，心灵无瑕，不染尘埃。

　　岳平生站立在原地一动不动，目光却仿佛穿透了时空，望向了第三十三重天之后。

　　藏经仙阁，不止三十三重天。太清大赤天的背后，应当还有三重天，也就是说完整的藏经仙阁，有三十六重天！

　　其实在刚刚进入三十三重天的时候，他以微观视界对三十三天的整体时空结构进行观测时就发现了端倪，如今攀登到这传说中的最后一重天更是印证了岳平生的想法。

　　而这一点，就是以君归藏的身份记忆都一无所知。而且整个造化道之中，九成九以上的弟子对此也毫不知情！

　　岳平生估计，恐怕只有造化道道尊境界的大能才有可能知道这个机密，至于其余的弟子任凭他再如何妖孽，没有达到道尊的层次也绝没有资格知道。

　　事实上登上他所处的这三十三重天的确是困难无比，对于任何一名巅峰道君都是难如登天的考验。不过岳平生这一尊身神是数百尊身神的集合体，本尊量子之躯的各种能力都可以以弱化版的程度施展，他的力量也许并没有多么的惊世骇俗，但是在生命本质、宇宙或者说天道规则运用上却是远远超过了道君这一层次，是以三十三重天这道无尽岁月中阻拦了造化道无数道君的天堑，才被他轻松的跨越而过。

　　“前三十三重天分别对应金丹、元婴、道君甚至接近道尊，那么这被隐藏起来的三重天……”

　　岳平生的目光灼灼：

　　“应当是整个造化道无尽岁月积累的至高精华，也是整个藏经仙阁最核心、最机密的传承所在！”

　　“那么……”

　　岳平生现在所考虑的，就是如何才能悄无声息的侵入这三重天外天。毕竟他现在的身份虽然是一个横压当代的绝世骄阳，但是突破三十三重天进入道尊才能够进入的天外天实在是太过惊世骇俗，虽然他自信就是道尊之境的大能都不可能堪破他的伪装，但是如果惊动了所谓的神秘道祖，显然不是什么好事。

　　本来君归藏的给众人所展示的就是道基受损，境界跌落，攀登到第三十三重天已经足够惊爆人的眼球，恐怕已经是引发了极大的骚动，现在无论如何也不能再用这具身躯做出更惊人之举。

　　就在这么想着的同时，岳平生心念一动，覆盖于身躯表面的神国领域逐渐撤去，任凭太清大赤天中如渊如海的恐怖冲击将他包裹起来，同时肉身与身神也借此反馈出相对应的伤势来。

　　眨眼之间，这具躯体开始了血肉风化、枯萎，出现了各种不同的伤势，包括元神气息也迅速萎靡了下来，仿佛已经到了强弩之末。

　　这正是岳平生再打算离开三十三重天之前给外面的修士所做的伪装。

　　如今整个藏经仙阁岳平生已经有了全面的了解，以何种方式吸纳藏经仙阁中智慧文明的精华壮大自身是一个十分艰险的事情，必须好好的计划出一个万全之策。

　　否则一旦在造化道的老巢中暴露，岳平生的这具身神十有八九难以逃脱，也使得辐射万界、掠夺诸天的全盘谋划功亏一篑。

　　然而就在岳平生刚刚准备装作不支，借此脱离三十三天时，极远方的天际，一道道尖利、兴奋、嘈杂的波动却突兀的传来了：

　　“嘎嘎！快看，有人来了！有人来了！”

　　“嗯？这个小子……好像是生面孔。”

　　“哈？这还真是稀罕呐，这些年每次见到那些老家伙的臭脸我都要吐了，快过去看看。”

　　“小心，这有可能是那些老家伙的陷阱，就是想把我们给骗过去！”

　　岳平生的目光猛然一动，循着波动传来的方向望去，随后却不由的一怔。

　　这一望，他赫然发现在极远方的天际，发出嘈杂波动、直冲而来的不是什么生灵，而是一策策厚厚的奇怪经卷、一捆捆陈笨古朴的竹简、以及一本本边角残破、卷起的书册，形形色色，各不相同！

　　这些经卷书册像是活物一般拍打着书页，闪电一般在虚空中穿梭游动着，仿佛有情生灵一般发出了种种情绪的波动。岳平生能够清晰的感觉到对方向自己所在的这个方向投射而来的好奇、兴奋、探寻的意味。

　　这些经卷、书册、竹简在离岳平生绝对安全的距离来回游曳着，发出一声声嘎嘎大笑：

　　“小子，从来没有见过你啊，你是那些老家伙的徒弟？还是最近才晋升的道尊？”

　　“是那些老家伙叫你上来的吧？你师傅是哪个老不修？”

　　“咦？你看上去怎么这么惨，装的可真像啊。”

　　“圣人在上，这小子装的也太逼真了，竹子，他比你还无耻耶。”

　　“嘿嘿，小子，这是谁教你的？想用这种方式骗你经卷老爷，你应该再回娘胎修炼个几万年再说。”

　　顷刻间，七嘴八舌的嘈杂意念纷纷涌向了岳平生，意念中毫不客气，并且充满挑衅的味道，仿佛在发泄着积蓄已久的怨气一般。

　　眼见到这些诡异的死物犹如泼妇骂街一般围绕着他，岳平生顿时也生出了一种匪夷所思的感觉。

　　设想一下，一个人被一堆奇奇怪怪的书卷经画给包围，这些书卷经画还各种叫骂不休，是何其的诡异？

　　岳平生来回打量着虚空中不尽相同的经卷、书册，无与伦比的推算能力闪过了无数种可能，心中已经有了判断，却还是遥遥心神传递，问道：

　　“你们在说什么？你们又是什么东西，为什么会说话？”

　　而岳平生的这一问却好像引爆了一个炸弹，让虚空中穿梭游动的经卷竹简纷纷恼怒，乱哄哄的叫骂道：

　　“小子无礼！居然敢如此和你大老爷说话！”

　　“放肆，放肆啊，那些老东西都是怎么教导弟子的，难道都不知道尊老爱幼、尊师重道的么？”

　　“气煞我也，必须要给这个小子一个大大的教训！”

　　一个个飞舞的经卷、竹简、手稿、玉简都纷纷震动起来，似乎因为岳平生的问题感到十分恼怒。

　　“这种思维意识……很混杂，并不纯粹，和真正生灵的意识思维有不小的区别。”

　　“信仰之力？香火之力？祭祀之力？类似于这种混杂意识的结合体。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　岳平生目光一闪，不为所动，也不恼怒，意识悄无声息的探出分析着各种思维波段，再以量子纠缠的观测方式，直接从虚空中干涉基本粒子，反馈回了种种信息来。

　　随后，眼见没有一个怪异的存在回答自己的问题，岳平生微微一笑道：

　　“其实就算你们不告诉我，我也大概知道你们是什么样的存在。”

　　“你们的本体就是收纳在这太清大赤天的一部部高深玄奥的经文、秘典，不过因为漫长岁月以来有诸多的道尊大能翻阅、参悟过你们，他们投注与你们之上的心力因为某种原因一点点的积存了下来，再经过漫长时间的演化，就诞生形成了你们这样的意识。”

　　“如果非要做比较的话，你们就像是一尊尊法宝，经过一代代主人的蕴养，诞生了自主意识，法宝诞生的意识称作器灵，那么你们就算是书灵，对么？”

　　虽然君归藏对第三十三重天中的奥秘一无所知，但是岳平生却凭借着量子身神的强悍计算能力，极端的时间中就堪破了这群诡异书简的根脚：

　　这些近乎成了精一般的书简经画，正是第三十三天中的机缘所在！

　　听了岳平生的询问，十余部书卷经画顿时如同群魔乱舞，上下翻飞：

　　“装腔作势。”

　　“小子，是又怎么样，你能爬到这里来早就应该知道这些，本来你要是乖乖的孝敬在场的诸位老爷，我们说不定还会给你点好处，不过你居然一点敬意都没有，还是哪来的回哪里去吧。”

　　“等等别啊，好不容易来了这么一个小子，把他赶走不是太无聊了吗？”

　　“嘿，小子，造化道现在的掌教……叫龙无首是吧？你只要大喊一声龙无首是个傻蛋，我就让你参阅，怎么样？”

　　“嘿嘿嘿，加我一个，加我一个。”

　　也不知道这些经文典籍积攒了怎样的怨气，绝大部分都像是一个喋喋不休的嚣张怨妇，肆无忌惮的叫骂着，而且言辞之间一点也不将造化道的众高层放在眼中。

　　不过仔细一想，这些成了精的经卷典籍，论起寿岁来说比起龙无首恐怕都要长久了不知道多少，不论实力单论辈分的话高的惊人，现今身为掌教的龙无首在这些成了精的经卷典籍面前都是十足的晚辈。

　　恐怕也正是因为如此，它们所以才如此的嚣张。

　　然而岳平生对于一切的叫骂、吵嚷声都充耳不闻，眼神却越来越亮，仿佛两道璀璨的星河在瞳孔深处流转不休：

　　“好，好，好。这是瞌睡遇到了枕头。”

　　“人的意识也好，法宝的意识也好，书籍的意识也好，没有量子元神不能夺舍、模拟的思维意识，这就是契机，和最合适的跳板！”

　　“三十三重天，承上启下，那就从你们开始吧！”

　　岳平生仿佛是遇到了什么十足惊喜的事情，顿时哈哈大笑，同时神国领域再度将身躯尽数包裹，法力狂涌，一只元气大手破空而出，向着遥远处那一群成了精的经卷典籍狠狠的抓去！

　　岳平生曾经设想过多种方式渗透三十三天，但却没有一种能够完美无缺、不被藏经仙阁察觉，而是如今这些成了精的经卷典籍却给了他启发。

　　如果捕捉到一个具备自主意识的书卷典籍，再分化出一尊量子身神将其吞噬、模拟，取而代之，是否就能变相的瞒过藏经仙阁的规则，长久的滞留于三十三天中？

　　而且据君归藏的记忆，三十三天中高重天具备自我意识的大能传承，虽然无法跃升，却可以肆意的来往于低于自己所在的层数。在漫长岁月中，造化道有不少的气运逆天的弟子就曾经在金丹境低重天中得到过强大道君、甚至道尊前辈的传承衣钵！

　　包括君归藏自己都是如此。

　　以此推断，那么这些成了精、有着自主意识的书卷典籍，十有八九同样符合藏经仙阁的这个规则，拥有着肆意来往于低重天的权利！而岳平生的打算一旦落实，除去隐藏的三重天外天，整个三十三重天都向他敞开了大门，任他予取予求！

　　轰隆隆隆——

　　元气大手迎风而涨，越来越庞大，这是岳平生悄无声息的支配了四大力之一的强行互作用力，亿万兆的能量粒子紧密结合，无视了三十三重天中如渊如海一般的可怖重压，抓向了那一群群魔乱舞般的典籍经卷！

　　“耶？居然敢向本老爷动手！？”

　　“胆大包天的蠢小子，被你抓到算我输！”

　　“风紧，扯呼！”

　　霎时间，虚空中一群成了精的经卷典籍纷纷一声怪叫，太清大赤天中铺天盖地的可怖威压对他们似乎毫无影响，一个个都犹如虚空中的雷霆一般，瞬息之间脱离了岳平生元气大手笼罩的范围，四散而逃！

　　不过哪怕是毫无章法的四散而逃，一部部书简经画还是不忘挑衅嘲讽，散发出波动：

　　“嘿嘿嘿，小子你不照照镜子，这可不是外面，这么多年的磨练，就是那些老家伙想要抓住我们都得烧高香，你还差了十万八千里呢！”

　　“来呀来呀，来抓我呀~我在这里，我在这里~”

　　“小子，快点，再磨蹭你可就撑不住了，老爷我还想多玩一会呢！”

　　三十三重天中和外界不同，在这里几乎没有哪个修士能够无视可怖的种种冲击、威压、考验，任凭你再强大的遁术、空间穿梭之法在这里都几乎无法施展，就是道尊大能如果没有充分准备的话面对这种情况都要束手无策，这也是它们的依仗。

　　不过几个眨眼的功夫，这一群书简经画就已经远离岳平生上千里之遥，即将消失在天际。

　　“真是活泼又调皮啊……”

　　见此情形，岳平生却不着恼，顿时嘿然一笑：

　　“还是留下一个吧！”

　　唰！

　　身披神国领域，四大基本力将落在身上的一切罡风、威压、冲击统统排开，岳平生脚步一跨，瞬息之间发动了【虚空穿界术】，瞬息穿梭上千里的距离，出现在了一部跑得最慢、离他最近的竹简身后，将其一把擒拿！


第七百零四章 退婚，又见退婚

　　“苦也！”

　　被岳平生一把擒拿住的这一捆笨重的竹简，显然是没有预料到对方在三十三重天中居然还能发动如此犀利的遁法，更加没有想到自己照面之下就被擒拿，顿时在岳平生手中拼命的挣扎起来，发出杀猪一般的惨叫：

　　“各位老哥哥们，搭救则个！”

　　竹简的这一声声撕心裂肺的叫喊，传播千里，也顿时让四散而逃的一部部书简经卷猛然一惊，然后就是勃然大怒：

　　“无量天尊呦，老幺他被逮住了！”

　　“夭寿了夭寿了，这小子一定是作弊！”

　　“呔！兀那小子，放开你家爷爷，你这可是欺师灭祖！”

　　霎时间，在一片鬼哭狼嚎的声音中，这些成了精的书简经卷顿时去而复返，在鬼哭狼嚎的震天呼啸声中向着岳平生和他手中擒拿的竹简，猛冲而来！

　　它们这一俯冲，整个太清大赤天中地动山摇，就仿佛这一重天中的运转规则为他们所利用，一条条由九天罡风、心魔幻象冲击等等考验糅合拼凑出来的龙形风暴倏然成形，化作九天十地、遮天蔽日的赤红神龙，咆哮天地！

　　“嘎嘎嘎！小子，快放了老幺，否则要你好看！”

　　“现在放人也没用，爷爷我要叫你知道我们的厉害。”

　　“把这个蠢小子扔出去！”

　　在一声声趾高气扬的怪叫中，前后左右、四面八方之上，各有一条赤龙风暴咆哮而来，仿佛要将视线中的一切撕扯的粉碎。

　　而岳平生见到如此惊天动地的威势却没有硬抗的意图，他顿时将手中的竹简向外狠狠的一甩，同时纵身一跃，身躯直坠而下，直接脱离了三十三天！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　岳平生这一落荒而逃，席卷而来的一道道赤龙风暴顿时消散，显露出了一部部书简典籍，纷纷在虚空中停留狂笑了起来，全都是一副洋洋自得的模样：

　　“无胆匪类，这么不经吓？”

　　“哈哈哈，任你小子奸似鬼，还不时要喝你爷爷的洗脚水？”

　　“我还以为这臭小子还有什么本事，原来也是个样子货！”

　　这些成了精的典籍在虚空中喋喋不休的吵嚷了一刻钟有余，这才意犹未尽的止住，随后百无聊赖的在太清大赤天中游动起来。

　　而一卷金光灿灿的卷轴这时候想起来了什么，来回巡视过后，凑到了那卷被岳平生擒拿住的竹简跟前，大大咧咧的道：

　　“老幺，没事吧你，虽然你诞生的最晚，但是你不用怕，有我们这些老哥哥在，以后这三十三天来一个我们打回去一个。走，我带你去低重天去玩，欺负那些笨头笨脑的造化道弟子很有意思的。”

　　竹简之上，微微震动了一下，一股似笑非笑的意念传递了出来：

　　“那就有劳老哥哥了。”

　　……

　　与此同时，造化道的迎客峰，仙庭之中，却迎来了一位不速之客。

　　一名气质冷艳，眉目如画的女子如同坠入凡尘的谪仙，倾国倾城，于客座上安然而坐，素手轻轻的抬起，轻饮甘霖。

　　而她的眼眸之中，亘古沧桑，仿佛有红尘万丈，一个又一个的世界在轮番演化，显然也是一位道尊之境的大能！

　　首座之上，龙无首神情淡淡，其余接近半数的造化道长老也都已经到齐，不过和他们掌教古井无波的神情不同，这些长老在将目光放在这个女性大能身上的时候，脸色并不好看。

　　龙无首的目光之中似乎依然洞彻了对方的来意，淡然道：

　　“玉道友远道而来，是否是为了贵徒和我门中君归藏之间的事情而来？”

　　这个女性大能，赫然是君归藏定下婚约的道侣，也是洪荒界十大美人之首的太上道飘渺仙子的师尊，玲珑道尊！也是一位战力惊人，威名震慑洪荒界的大能！

　　玉玲珑轻轻放下手中的盛着甘霖的玉器，红唇轻启道：

　　“龙掌教既然开门见山，那么我也不再遮遮掩掩了。如今世间盛传归藏真君如今道基大损，境界跌落，就连您都束手无策，此事是否为真？”

　　龙无首点点头：“此事为真，君归藏因为某些原因动摇了元神根本，想要弥合道伤重返巅峰并非一朝一夕的事情，除了花费漫长时间来调养以外，可以说是别无他法。”

　　玉玲珑秀眉微蹩，沉吟不语。

　　眼见到这个女子如此神情，不少长老的脸色也是纷纷一沉，而一侧的虎长老已经皱着眉开口道：

　　“玉道友，你心中所想我也大致知晓，不过君归藏力压同辈千余年，是天纵之才，他与贵徒飘渺仙子的婚约是经过造化道、太上道两位掌教的首肯，为整个洪荒界的修士所知。眼下君归藏虽然遭遇道途中最大的挫折，但是他向来气运、福泽深厚，眼前这一道难关未必无法跨过，你又何必如此心急？不知你这一次过来，是代表太上道，还是仅代表你个人？”

　　“诸位误会了。”

　　玉玲珑歉意的摇摇头道：

　　“这一次造访造化道是我个人的行为，与整个太上道并无关联。”

　　“哦？”

　　龙无首一手虚压，制止了其余想要开口的长老，淡淡道：

　　“玉道友专门前来，应当不是仅仅为了确认我门中君归藏的伤势，你还有何诉求？一并讲出来吧。”

　　龙无首语气淡淡，波澜不惊，透露着难以言喻的恢弘大气，令人折服。

　　玉玲珑暗叹一声，斟酌着开口道：

　　“龙掌教，我专程来此，是希望……能否暂且推迟两人的婚礼大典？”

　　随着玉玲珑的话音落下，偌大一个宏伟仙庭中，温度骤然下降了数分。

　　龙无首还没有说话，其他各位长老已经纷纷冷笑着开口，道：

　　“玉道友，你莫不是在说笑？造化道、太上道同为洪荒界三大支柱之一，而且向来交好，否则也不会有联姻这一说。所谓的推迟婚礼大典岂不是让诸位同道看了笑话？又与和落井下石何异？”

　　“传扬出去，不仅仅我造化道颜面无光，就是贵徒也会落得个落井下石、趋炎附势的恶名，可以说是两败俱伤！”

　　“玉道友虽然是飘渺道君的师尊，但是这件事情事关太上道与造化道两个庞然大物，牵一发而动全身，岂容如此儿戏？”

　　这些长老虽然实力未必比得上这位玲珑道尊，但是开口之间却毫不客气。玉玲珑口中虽然是说推迟婚期，但是消息一旦传出去就和退婚无异！他们造化道和太上道一样同为洪荒三巨头，就算对方是一位威名赫赫的道尊，又岂容对方说什么就是什么？

　　玉玲珑的眉头皱了皱，面容却保持着平静之色，一双摄人心魄的眼眸却缓缓的环顾四周，叹道：

　　“龙掌教，诸位道友，我知道我的提议要遭受非议。但是飘渺她是我花费毕生心力所培养出来的弟子，七窍玲珑仙体亿万中无一，就算不提这种体制对道侣一方的臂助是如何的夺天地造化，就是飘渺她本身的资质、心性都完全不下于君归藏。”

　　玉玲珑平心静气，直视着各种隐带恼怒的眼神：

　　“世人只知归藏真君绝世天才之名，却只对飘渺冠以美貌倾城绝色，实在是谬误。实际上无论修为还是各方面的成就，飘渺完全都不下于君归藏。而现在，君归藏道基受损，不知道还要花费多久的时间才能够弥合道伤，重返巅峰；而飘渺她却会一路青云直上，在下一个千年甚至有望得窥道尊之境，成为我太上道有史以来最年轻的道君！”

　　玉玲珑的目光扫视，像是在陈述一个再简单不过的道理一般，缓缓道：

　　“诸位以为，如果按照原本的规划两人结为道侣，但是千年之后飘渺晋升为道尊，君归藏却依旧困于道君之境，到那时候他又该如何自处，诸位考虑过么？”

　　玉玲珑如此角度直直要害，顿时让在场的一众造化道长老们哑然。

　　的确如同玉玲珑所说，修士的道侣，可以相互扶持，也可以一强一弱，但这其中却有着一个不可见的限度，而道君和道尊之间不可逾越的本质差距，无疑远远超出了这个限度！

　　道尊境强者，寿岁已达一元之数，共计十二万九千六百年之多，参悟宇宙天地大道，得窥造化，是高高在上，在云端之上俯视众生的仙人。道君虽然已经算的上是超凡脱俗，但是与之相比差距根本不可以道理计，是天和地的区别。

　　如果真像玉玲珑虽说，飘渺道君的资质完全不下于君归藏，并且在下一个千年有望踏入道尊一境的话，强行让两人结为道侣恐怕并非一件好事。

　　造化道的一个个长老顿时眉头皱起，纷纷将目光投射向了首座之上的龙无首。玉玲珑也同样直视过来，等待着龙无首的答复。

　　龙无首轻轻点头，也不回答，而是话锋一转，向着身旁的虎长老问道：

　　“归藏他从藏经仙阁中出来了么？”

　　虎长老目光一动：“玉道友到之前还不曾，掌教是要叫他过来？我安排人唤他过来。”

　　龙无首淡淡道：“此事自然要问过他的意见，劳烦虎长老。”

　　“叫君归藏过来么？”

　　安坐不动的玲珑道尊平静的眼眸中波动了一下，不可察觉的浮现起一丝冷淡笑意，稽首道：

　　“那么，希望他能够正视他和飘渺如今的差距，明白我的一番苦心吧……”

　　……

　　坠落，永无止境的坠落。

　　一股莫名的规则之力下，周围的空间景象尽成混沌，岳平生像是一颗流星一般坠落着。

　　不过即使是在极速的坠落，岳平生却并没有反抗着股规则之力，眼神无比的清醒：

　　“成功了。”

　　“不论是藏经仙阁的规则、器灵，还是那些成了精的书妖，都没有察觉。”

　　“这一步终于走出去，接下来就是先将三十三天中一切有价值的功法、仙术等信息资料收集。”

　　“至于那隐藏的三重天外天，还需要先将这尊身神壮大，然后再徐徐图之。”

　　虽然对于岳平生来说，隐藏起来的三重天外天里有着造化道亿万年积累中最具价值的智慧精华，但是其下的三十三天包罗万象的功法、秘术、传承，同样也是他受用无穷的巨大宝藏！

　　他的打算也很简单，寄居在君归藏体内的这尊身神还是无法与本尊相媲美，所以就先以三十三天中的一切资料、信息、认知全力提升这尊身神，迅速缩小和本尊的差距，这样一来在想方设法入侵天外天时也拥有更全面的手段。

　　这一切的思考都是几个眨眼之间的功夫，随后，岳平生的坠落速度开始放缓，一片仙云凭空诞生，托举着他的身躯破开了某种空间屏障，返回到了三十三天之下的云海世界中！

　　唰唰唰！

　　岳平生的身影刚刚从天穹垂落而下，偌大一个云海世界中，成千上万道的目光都无比寂静、诡异的盯在了他的身上。

　　随后山呼海啸一般的震天呼喊、恭贺声就爆发了：

　　“恭喜君师兄，贺喜君师兄，荣登三十三天，震古烁今，再创辉煌！”

　　“这是我造化道前所未有的记录，君师兄，你是我们的骄傲！”

　　“这一下，所有诋毁君师兄的人都要闭嘴了！”

　　“哈哈哈，痛快，痛快，这才是最完美的回击，当浮一大白！”

　　一道道人影似乎忘记了先前的各种不看好、各种诋毁，绝大部分人都脸色通红，仿佛创造了历史和记录的人是自己一般，连带着无数溢美赞叹，涌向了君归藏所在的方位。

　　关玉伦顾行一行人脸色惨白，神情慌乱，不知所措，而陆逍遥成缺等师兄弟却欣喜若狂的冲过来，不过在此之前，守阁长老季远景却突然出现在了岳平生的面前，同时大袖一甩，将所有想靠近岳平生的修士统统排开，低头探查起岳平生身躯之上的伤势来。

　　“筋腱全部断裂、七成以上骨骼开裂、元神萎靡，同样损伤不轻……”

　　季远景的眼中神光湛湛，顷刻间就探查清楚了岳平生身上的伤势，轻叹道：

　　“看起来为了登上三十三天你付出了不小的代价，不过你是否有所收获？”

　　岳平生缓缓的睁开双眼，语气有些虚弱的道：“很遗憾，弟子还是有所不足，虽然勉力登上了第三十三重天，但可惜还未来得及取得机缘造化，就已然力竭。”

　　如今的伤势自然是由量子身神精准计算，刻意制造出来的，量子的特性以及身神的完美伪装就是道尊大能也无法察觉。

　　“太清大赤天中的机缘造化，对还未晋升道尊之境你来说的确是有点强人所难了。”

　　季远景似乎是想到了第三十三重天中的某些存在，面色有些古怪，继而对着岳平生道：

　　“具体的情况容后再议，还是先……”

　　嗯？

　　话还没有说完，季远景拇指之上所带的一个扳指微微一震，似乎接到了什么讯息一般，让他眉头突然皱起，转头看向了岳平生：

　　“归藏，你行动是否方便？”

　　季远景的脸色沉下来：

　　“掌教他们在迎客峰仙庭，要你立刻过去……你定下婚约的太上道的道侣，飘渺道君的师尊，玲珑道尊也在那里。”

　　君归藏的道侣？

　　对四面八方山呼海啸般的恭贺声充耳不闻，岳平生心中微微一动。


第七百零五章 截胡的来了

　　群山苍茫无尽，烟霞飘渺中隐见无数仙禽走兽、门人弟子散布在山间忙忙碌碌。

　　拔地而起，直通天穹的迎客峰山脚下，岳平生已然赶到，降落而下。

　　山脚处两名宗门执事眼见到岳平生的到来顿时眼睛一亮，赶紧迎了上来，快速道：

　　“你来了！掌教还有长老他们正在仙庭之中等你，还请……归藏真君，你这是……？”

　　然而这一靠近，看清楚了岳平生此时如同大病未愈一般苍白的脸色，他们两人不由得一怔。

　　在他们的眼中，如今的君归藏不仅是面容之上毫无血色，就是气息也十分的萎靡，像是遭受了什么重创一般！

　　做戏做全套，即将面见龙无首等一众造化道高层，岳平生自然不会有任何疏漏，却也没有向着两个执事解释缘由，只是淡淡道：

　　“我的伤势事出有因，两位不必介怀，还请带路罢。”

　　这位的与华云柏、温溪争锋，攀爬三十三天难道已经失败了么？这种情况去面见那位岂不是……

　　刹那间，这两名执事闪过这么一个念头，心中重重的叹了一口气。不过如今造化道众多高层都在仙庭中等待，他们两人也根本不敢拖延怠慢，紧接着道：

　　“归藏真君，请随我们来！”

　　之间两名执事伸手一抛，三块玉质令牌升空而起，光芒大放，顷刻间化作了一只只仙光凝聚的金鸾，威武不凡，在声声排空裂云的长鸣中载着岳平生等三人直冲云霄！

　　罡风猛烈，十万丈之高的迎客峰山巅短短片刻的时间就已抵达，金鸾消散，岳平生的面前已是一座巍峨亿万、亘古屹立、言语不足以形容其万一的仙光大殿！

　　也就是岳平生抵达仙庭之前的同时，龙无首浩浩然的意念已然传递而出：

　　“归藏，进来罢。”

　　两名执事知趣的告退，岳平生面容平和，迈步向前，走入了仙庭之中。

　　只见四处云雾缭绕。彩霞氤氲，虚空中隐有五彩祥云的仙鹤、丹凤发出声声清啸，似仙乐齐鸣，刚柔并济，阴阳互存，漫天花瓣飘舞，空气中弥漫着一种奇特的清香，直教人飘飘欲仙，不知今夕何年。

　　这是名副其实的仙宫盛景，唯有仙人才能够居住的地方。

　　而虚空中，也正有一道道气息浩瀚、神秘、融入上苍一般的身影盘坐不动，正是造化道的掌教龙无首、一众高层长老，以及太上道的玲珑道尊，齐齐将注意力聚集在了到来的君归藏身上！

　　岳平生上前稽首道：“君归藏见过掌教、诸位长老、玲珑道尊。”

　　而除了龙无首神色淡淡的点头示意以外，其余一众高层在清楚的看清楚岳平生明显萎靡、甚至落魄的状况后，纷纷都眉头拧起，意外不小。

　　“归藏真君，百年未见，别来无恙否？”

　　而玲珑道尊倾城绝色的眼眸中更是闪过一丝失望，轻声道：

　　“不过我观你元神萎靡，肉身也受损不轻，是何原因？”

　　岳平生目光隐晦的打量着这个身躯便宜道侣的师尊，不卑不亢道：“回玲珑道尊，我所受之伤是宗门历练之缘故，并未动摇根本，调养些时日尽可痊愈，劳烦玲珑道尊费心了。”

　　在场的众位长老遥遥对视一眼，暗自摇了摇头。

　　君归藏进入藏经仙阁，另有华云柏、温溪这两名巅峰道君前往与其争锋以报一箭之仇的事情在短短一个时辰中就已经传遍了大半个造化道，他们这些长老自然不可能一无所知，而言见到君归藏的这幅模样，他们下意识的反应就是君归藏已经在这场交锋中落败了。

　　并不知道这些的玲珑道尊没有再多问，了然的点点头，继而转头看向龙无首。

　　龙无首居高临下，目光淡淡，眼中似笑非笑，直接开门见山道：“归藏，我唤你来只有一件事情，关于你和太上道飘渺道君的婚礼大典，你有何看法？”

　　“哦？”

　　岳平生早就在得知消息的时刻就将玲珑道尊的来意推测的八九不离十，却还是认真的询问道：

　　“不知道掌教大人所说具体指的是什么？”

　　“龙掌教，既然如此，由我来说吧。”

　　玲珑道尊的眉头微微蹩起，看向岳平生，直截了当的开口道：

　　“飘渺的修行已经到了一个很重要的阶段，在下一个千年很有可能得窥道尊之境，所以这段时间对她来说十分的重要，身为飘渺的师尊，我希望能够推迟你们二人的婚礼大典，等到千年之后再作打算。”

　　“推迟婚礼大典……？”

　　岳平生眼帘低垂，却没有任何恼怒的情绪流露，彻彻底底的代入了君归藏的身份，古井无波地问道：

　　“敢问玲珑道尊，你所说，是代表整个太上道的意志，还是代表飘渺道君，又或者只代表你个人？”

　　“与太上道无关，我这次造访是私下行动，掌教和一众高层并不知晓。”

　　见到岳平生即使在如此情形下依旧不卑不亢，有条有理，玲珑道尊也心生赞赏之意，沉吟道：

　　“至于飘渺，我身为她的师尊，如父如母，我的意思就可以代表她的意思。”

　　“另外……”

　　玲珑道尊接着道：

　　“为了表示我的歉意，我可以向本门掌教请求，为造化道道君及以下境界的修士提供三个进入混沌玄黄塔的名额，以作补偿。”

　　三个进入混沌玄黄塔的名额！？

　　玲珑道尊提出的这个条件让造化道众长老都微微一惊，齐声道：

　　“玲珑道尊，此言当真？”

　　如果非要类比的话，太上道的混沌玄黄塔，就相当于造化道的藏经仙阁，塔身共有九层，一层一重天，内部自成规则，各种神级功法心经、神通仙术、传承手稿藏匿其中，同样也是太上道无尽岁月中真正的底蕴、积累所在！

　　能允许外宗之人三个名额进入自家宗门最为绝密的核心之地，由此也可见太上道的诚意！

　　“自然是真的。”

　　玲珑道尊歉意的看向了岳平生：

　　“婚礼大典推迟，作为补偿。这三个名额，可以由归藏真君全权调配。”

　　虽然真正的原因在场的每一个人都心知肚明，但是玲珑道尊也好，造化道诸位高层也好，没有一个人捅破这层窗户纸。

　　原本君归藏和飘渺仙子的联合是天作之合，也是造化道和太上道两个庞大大物在原有基础上更进一步的紧密联合，但是现在君归藏却出了这么一档子事，原本同样在下一个千年有望进军道尊之境的绝世骄阳突然陨落，看上去所谓的天作之合已经差距明显。

　　太上道对于玲珑道尊的举动也绝不可能一无所知，多半也是不想因此和造化道生出间隙来，这才对玲珑道尊的举动采取了默认的态度。毕竟这种行为和落井下石无异，说出去实在不好听。而造化道的众高层虽有不满却也同样在重新考虑这件事情。像是太上道、造化道双方间的利益考量不能只考虑到各自的声誉，事关一位未来道尊的终身大事，不由得他们不仔细斟酌。

　　包括玲珑道尊一人低调造访，言辞、态度都十分的谨慎，也是不愿因此让太上道和造化道两个庞然大物出现过大的摩擦。

　　“混沌玄黄塔……”

　　岳平生眼中神光急促闪烁，顿时沉吟下来，眼底深处却有成千上万个计划方案闪过，在计划通过这一件事自己如何将利益最大化。

　　偌大一个仙庭之中陷入了寂静，龙无首，一众高层长老、玲珑道尊等人都将目光聚集在了沉吟不语的岳平生身上，等待着答复。其余的长老都是面沉似水，又有些无可奈何；而掌教龙无首与虎长老在虚空之上却好整以暇，摇头失笑，似乎在等待什么有趣的事情发生。

　　就在岳平生沉吟的这片刻之间，仙庭之外，一道雄浑、豪迈的大笑声震颤时空，传了进来：

　　“段某来迟，还请掌教、诸位长老，还有玲珑道尊勿怪！”

　　唰！

　　下一刻，一名身形高大的、气势煊赫，沸腾虚空，看上去就给人以一种极端霸道的老者，带领着一名丰神如玉的年轻道人走入了仙庭之中。

　　岳平生、其余的高层齐齐侧目，而玲珑道尊见到来人，顿时意动：“雷霄道尊，段刑奎？”

　　这位雷霄道尊资历深厚，在万余年前曾经是和龙无首竞争掌教之位的存在，也是一名战力十分强横，在同境界中首屈一指的强大道尊，威名赫赫！

　　而段刑奎带领进来的这个英武不凡的年轻道人，就是造化道中，一直以来被君归藏狠狠压了一头，终日只能活在君归藏的光华之下的天涯真君，段天涯！

　　而此刻的段天涯，看也不看岳平生一眼，只是不卑不亢的向着在场的诸位高层、大能逐一行礼。

　　“段刑奎镇守域外，常年不在宗门之中，怎么会这个时候回来？”

　　“还有，他把段天涯也带过来是什么意思？”

　　“难不成……”

　　而诸多长老因为段刑奎的到来都皱眉不语，还不等他们开口询问，在向龙无首稽首示意过后，段刑奎长声笑道：

　　“玲珑道尊，太上道与造化道都是洪荒界中一言九鼎的巨无霸，冒然取消已经通传天下的婚礼大典，岂不是食言而肥，让亿万同道看了笑话？”

　　“哦？”

　　玲珑道尊目光微微闪动了一下，轻轻一笑：

　　“雷霄道尊到底想说什么？不妨直言。”

　　“君归藏遭遇意外，道基大损，令人痛惜，但是依我看，这婚礼大典却并没有到不能举办的程度，包括造化道与太上道的强强联合，依旧可以进行！”

　　段刑奎笑声豪迈，一指身旁的微笑而立的段天涯：

　　“就在日前，我这侄儿成功的引渡天雷，于紫霄雷海之中成功萃取雷霆本源，融入己身，已经成功铸就了十万年难得一遇的紫霄雷霆道体！”

　　段天涯微微一笑，适时的上前一步，眼眸之中紫光一闪，亿万道细密的紫电雷蛇从他体外虚空一闪而逝，亿万雷霆生灭中，衬托的段天涯区区一名道君，竟然拥有了道尊一般不可揣度的森然威严！

　　眼见到这一幕，顷刻间，造化道的一众高层眼神震动：

　　“什么？！那部得自三十四重天，号称亿万中无一人能够修成的后天道体？”

　　“凭借段天涯的资质修成这门后天道体的可能性也不高，必然是段刑奎付出了极大的代价，机缘巧合之下才帮助段天涯所修成的！”

　　“他难道是想让段天涯代替君归藏和飘渺道君成婚？岂有此理！”

　　……

　　道道神念虚空交流中，主座之上，掌教龙无首神情没有任何变化，似乎放任自流，任凭事态的发展，而玲珑道尊的眼中也明显出现了感兴趣的神情。

　　段刑奎威严的面容之上隐带着一股一切尽在掌握的味道，他认真的看向了明显意动的玲珑道尊：

　　“而紫霄雷霆道体，虽然是后天道体，但是攻伐之力号称第一，不逊色于任何的先天道体，我这侄儿如果能和飘渺道君结为道侣，算得上是真正的天作之合！双方也能真正意义上的互相扶持，攀升天道高峰，而不会成为另一方的累赘！并且如此一来你我两道也不必改弦易张，引得天下同道非议，可以说是一举多得！”

　　看也不看岳平生一眼，似乎一切已成定局，段刑奎环顾四周，朗声长笑道：

　　“掌教师兄，诸位长老，玲珑道尊，你们以为如何？”

　　仙庭之中，顿时陷入了寂静。龙无首漠然不语，一众长老高层以及玲珑道尊都是眼神变幻。

　　他们也不得不承认，以段天涯取而代之，似乎也是一个办法。但是……

　　一些长老将目光落在岳平生的身上，心有不忍，暗道惭愧。

　　君归藏本就已经道基受损，前途渺茫。定下婚约的道侣也将他抛弃，现在更是要将原本属于君归藏的道侣拱手送人，让给同门中的竞争对手，他们这些长辈大多都是眼看着君归藏自微末时期一步步崛起，成为横压一代的绝世道君，又于心何忍？

　　而直到这个时候，一直不卑不亢平静而立的段天涯，才微微一笑，将目光投向了岳平生。

　　那是一种混合着高高在上、讽刺、惋惜、漠然、甚至怜悯的眼神：

　　“君归藏，我已经开始同情你了……”

　　不谈美貌绝色，飘渺道君的七窍玲珑仙体得天地造化，能对突破道尊之境起到不可思议的助力，是无数道君的向往。与其合籍双修对修士有着难以估量的机缘和好处，所以段天涯选择这个时机插入发难、取而代之，倒不是为了打击君归藏，纯粹是惊人的利益使然。

　　不过段天涯心里也很清楚，如今自己紫霄雷霆道体已成，君归藏再难翻身。而一旦他们这一次截胡成功……夺妻之恨，这是任何一个男人都绝对无法忍受的仇恨，可以预见的在漫长的岁月中都要伴随着君归藏，犹如毒蛇一般啃噬他的道心，永世不得翻身！

　　一片寂静的仙庭之中，不知道段天涯心中所想，此时此刻，岳平生环顾四周，也不由得暗自在心底叹了口气。

　　“这个君归藏，真是最倒霉的天之骄子了。如果不是我取代了他，他的老婆恐怕都要被别人抢走。”

　　“既然用了他的身体，自然不能让他蒙羞。”

　　“那么这个便宜新郎，还是我帮他做吧。”


第七百零六章 出人意料的发展

　　“诸位的意下如何？”

　　段刑奎环顾四周，深邃无尽的眼眸之中尽是掌握全局的霸气，随后将目光聚集在玲珑道尊的身上：

　　“玲珑道友，你以为我的提议如何？”

　　段刑奎的确是有着充分的自信能够一手促成这件事情，让段天涯取而代之。

　　君归藏和飘渺道君两人的婚约在整体的战略层次上，也是造化道、太上道一次紧密的联合，应对的就是起源界星空远征军急速扩张的威胁，具有重要的战略意义，如果婚礼推迟，对双方的联合大计也会造成更多的不稳定因素，在应对也许千百年之后就会探索到这里来的起源界，无疑是大大的不利。

　　而他的侄儿段天涯这些年来卧薪尝胆，哪怕是修成了亿万中无一的紫霄雷霆道体也隐忍不发，直等到这个时机才专门请回他来，如此心性手腕，就连段刑奎自己都不得不赞叹。

　　他心里也清楚的知道君归藏和自己侄儿数千年中的纠缠、交锋，也知道段天涯一直以来只能活在君归藏的阴影之下，这也正是君子报仇，千年都不晚！

　　如今如果是完好巅峰状态的君归藏，也许还有翻盘的机会，不过现在君归藏道基受损、境界跌落，已经无力回天，只能眼睁睁的看着这一切发生。

　　玲珑道尊沉吟片刻，目光流盼，轻声道：“段道友的提议，并非没有商议的余地，不过……”

　　她望向了虚空中老神在在的龙无首：“龙掌教，不知贵宗段长老的提议，您意下如何？”

　　对于龙无首、段刑奎这两位资深道尊曾经的一些恩恩怨怨她自然有所听闻，段刑奎这样横插一道多多少少有些针锋相对的意思，不过这些都是造化道内部的争端，和她无关，但是段刑奎的提议无论如何也要经过龙无首的首肯，否则名不正言不顺，根本没有继续商谈的必要。

　　“段长老，你是想让段天涯取代君归藏和飘渺道君成婚么？我看，就不必了！”

　　龙无首睁开双目，虚空一震：

　　“而且，婚礼大典，也未必需要推迟！”

　　没有想到龙无首拒绝的如此干脆利落，不仅仅是段刑奎、段天涯、玲珑道尊，就是其余的一众长老也不由得一怔。

　　嗯？

　　玲珑道尊眉头一皱，静静等待着下文；段天涯的眼神急剧变化，其余一众长老也是不明所以，纷纷揣测起来。

　　“敢问掌教何出此言？”

　　而段刑奎眼中似乎有无数道的雷霆闪烁，沉声道：

　　“君归藏的道伤连你都束手无策，哪怕是道祖他老人家恐怕都不能让他短时间恢复如初；更遑论段天涯如今成就了紫霄雷霆道体，资质潜力比起君归藏来只高不低，我造化道和太上道的联合大计更是事关整个洪荒界的安危，既然如此的话又何必墨守成规？”

　　他豁然抬手，指向岳平生，冷笑道：

　　“诸位可以好好的看一看，元神萎靡不振、精气神浮动，如今的君归藏可有昔日半分天之骄子的风姿气度？让他与飘渺道君结合，不说于飘渺道君不公，就是在婚礼大典上，岂不是让亿万同道笑我造化道无人？”

　　“段长老，还请你在宾客面前慎言！”

　　龙无首身旁，虎长老却是同样冷笑一声：

　　“好教段长老、玲珑道友和诸位知道，君归藏之所以负伤而来……”

　　“正是在我藏经仙阁中势如破竹，青云直上，荣登第三十三重天，为我造化道古往今来，道尊之下第一人！”

　　从未有道君登上去过的第三十三重天！？

　　“虎长老，此言当真？”

　　虎长老的话无疑等同于平地惊雷当空炸响，让在座的段刑奎、玲珑道尊，其余高层眼神纷纷一变，显然哪怕是作为外人的玲珑道尊都很清楚造化道的藏经仙阁三十三重天代表着什么。

　　而段天涯更是整个人僵硬了一下，隐藏起来的志得意满统统凝固住，眼神之中尽是难以置信的神采。

　　他作为同样登上过第三十二重天，尝试过向最后一重天发起过冲击的人，实在再清楚不过想要突破到最后一重太清大赤天，对于道君来说要面对的是如何恐怖、不可逾越的考验！

　　那是道君境界不可能跨越过的天堑，哪怕是他现在成就了亿万中无一的紫霄雷霆道体，对于冲击最后一重天都没有丝毫的把握，他都不行，更何况一个身负道伤、以至于修为都跌落一层的君归藏？

　　“哼！虎长老，你莫不是在说笑。就连如今的段天涯能否进入第三十三重天结果都是两说，一个从圆满境界跌落下来的道君，攀登上了最后一重天？荒唐！”

　　段刑奎惊疑之色一闪而过，转过身来向着岳平生，率先发难道：

　　“君归藏，我且问你，你是怎么登上的三十三重天？”

　　虚空中，玲珑道尊美眸之中也是各种光芒闪过。造化道的藏经仙阁和他们太上道的混沌玄黄塔同样都是独一无二的天道重器，镇压着两大教派亿万年的气运。藏经仙阁第三十三天从未有道君攀登过的传闻也算不得什么秘密。就她所知君归藏巅峰时期的最高纪录也不过是第三十二重天，以正常的情况而言，如今的君归藏显然绝无可能创下如此惊人成绩，但是造化道的长老显然不会编造一个一戳就破的谎言来蒙骗她，那么……

　　“君归藏虽然登上了第三十三天，但已经力竭，不久就退出了三十三天。”

　　岳平生还没有回答，龙无首轻轻抬手，似笑非笑的扫了段刑奎一眼：

　　“但是这件事情确凿无疑，现在藏经仙阁中的门人弟子一个不少，段长老要不要亲自过去询问？”

　　原来掌教封锁了藏经仙阁？难怪我们没有提前收到任何消息！

　　段刑奎的脸色沉了下来，造化道一众高层却露出了恍然的神色，随后纷纷以赞叹、不可思议的目光投射在了岳平生的身上。

　　以道君之境登上第三十三重天，这是自造化道立教以来从来都没有过的事！

　　龙无首赞许的望向了岳平生：

　　“每个人都有自己的机缘造化。君归藏攀登第三十三重天的事，有藏经仙阁中成千上万的门人弟子亲历证明，还有守阁长老季远景在场，做不了假。三十三天中机缘飘渺、造化万千，无数奇迹都在里面发生，能够登上三十三天，这也是君归藏的气运使然。”

　　岳平生不卑不亢，微微稽首。

　　他本来想好了一系列的理由，却没有想到这位掌教倒是十分开明，反而是直接帮他掩盖过去，节省了他不少的麻烦。

　　唯有段天涯却有些心神不稳，英武不凡的面容上微微抖动，似乎勉力控制着自己的情绪，心中已经是翻江倒海：

　　“为什么！为什么他都已经落到如今的境地，还能如此不可思议的咸鱼翻身，让我所有的筹备、谋划付诸东流！？”

　　没有人知道段天涯心中所想，在场的高层长老以及玲珑道尊的目光此刻全部都聚集在了岳平生的身上。

　　“掌教师兄，即便如此，又能说明什么？”

　　然而沉默片刻，段刑奎却大袖一甩，目光漠然道：

　　“难道撞大运一般的登上了三十三天，就能掩盖君归藏道基受损、需要不知道多少年才能够弥合的事实了么？就连掌教也说了这是气运使然，不是么？”

　　玲珑道尊的眉头一皱。对于藏经阁三十三天她也只是有着大致的了解而已，的确不能就因此决定什么。

　　段刑奎一指身后的段天涯：“天涯真君，如今位列道君巅峰，修为、心性、资质在道君之中屈指可数，更是成就了亿万中无一的紫霄雷霆道体，与飘渺道尊七窍玲珑仙体相配，相得益彰！”

　　他再一指岳平生，冷笑道：“归藏真君，道基大损、境界跌落，机缘巧合进入了三十三天，并没有任何收获，也不知多久才有机会弥合道伤，重返巅峰。”

　　他面向皱眉沉吟的玲珑道尊，面向龙无首，面向其余高层，毫不客气地笑道：

　　“诸位，两相比较之下，你们会……”

　　“报~~~！”

　　一道急促的讯息突然在仙庭之中响起，打断了他的话：

　　“掌教大人，太上道飘渺道君，造访求见！”

　　飘渺道君……这是正主来了？

　　听到这个名字，岳平生的目光不由得一动。同时这一声通报让在场所有的造化道大人物都感到了十足意外，齐齐将目光移到了玲珑道尊身上。

　　玲珑道尊的脸上也罕见的浮现起一丝惊诧，似乎同样没有想到。

　　“来得正好。”

　　段刑奎目光变幻，眉头舒展开来，面无表情道：

　　“诸位，我们何不当面询问一下飘渺道君的意思，以作参考？”

　　面对如此意想不到的局面，玲珑道尊也有一些犯难，她轻叹一口气，道：

　　“既然飘渺她也来了，龙掌教，不如……”

　　龙无首点点头：“那就请她进来罢！”

　　得到了龙无首的首肯，执事的声音在外高声宣扬：“有请，飘渺道君！”

　　随后，片刻的功夫，在众人的等待中，一名女子从仙庭正门翩然而入。

　　这是一个钟天地之造化，集天地之灵秀的女子。

　　她长发如瀑、如流云；她的皮肤如同世间无法寻觅到的顶级神玉，散发着朦胧光晕；她的眼眸比起世间最为闪亮星辰还要璀璨；她的眉眼五官每一处都是绝对的完美无瑕，眼波流转之间透露世间无穷无尽的美好。

　　美到惊心动魄，美到如梦似幻，令人如痴如醉，却又自惭形秽……这是世人穷极想象也难以描绘出来的完美容貌！也是任何画师都无法描绘出来的天籁神韵！

　　就连虚空中一众历经岁月沧桑的大能，眼中都不由的流露出了一种对美好事物的欣赏和赞叹。

　　而再见到这个女子的容貌后，岳平生也承认，这位飘渺道君气质容貌，实在是他生平仅见。

　　而从这位飘渺道君进入仙庭开始，段天涯眼神深处就仿佛燃起了熊熊的烈焰，那是一种不择手段也志在必得的惊人占有欲！

　　“我的，飘渺道尊，七窍玲珑仙体，一定会是我的……”

　　无人知道段天涯心目中的呐喊，众人目光中，飘渺道君身姿绰约，翩然而立，声音空灵，稽首道：

　　“飘渺见过龙掌教，见过师尊，见过诸位长老，见过两位师兄。”

　　造化道的一众高层纷纷点头示意，不过谁也没有先开口。就连先前咄咄逼人的雷霄道尊段刑奎也沉默等待起来。

　　在座的无一不是寿过上万载的前辈，让他们去亲口询问一个女娃儿想选择哪一个做道侣，以他们的身份地位也实在拉不下那个脸皮。

　　而玲珑道尊目光复杂，注视着自己最为疼爱的徒弟，轻声道：“飘渺，你怎么……”

　　飘渺道君微微一笑，霎那之间如同这仙庭之中百花盛开，只听到她清声道：

　　“师尊，我知晓你心疼我，你造访造化道诸位前辈，是为我的前途考虑，想推迟我和君师兄的婚礼大典罢？但是我与君师兄的婚约在前，世所共知，又如何能违背婚约，失信于人，失信于天下？

　　更何况，如今也许是君师兄最需要我的时候，我又怎能弃他而去？飘渺虽然踏上道途的时间短暂，却晓得一言九鼎的道理，所以……”

　　飘渺道君一颦一笑，一举一动如同世间盛景，动人心魄。她说完这些，不顾玲珑道尊愣住的眼神，面向岳平生，也面向了虚空之中端坐的龙无首，斩钉截铁的脆声道：

　　“龙掌教，飘渺愿与君师兄携手同心，结为道侣！”

　　偌大一个仙庭，顿时因为飘渺道君这一番斩钉截铁的话，陷入了绝对的寂静。

　　玲珑道尊也好，段刑奎也好，还有其余的一众高层没有人想到飘渺道君会做出如此果决、甚至隐对自己不利的选择，顿时都怔住了。

　　“嗯？”

　　岳平生眉毛一挑，目光微动，感觉到一种超乎预料的意外：

　　“难道这个女人，真的对君归藏是真爱？”

　　“不，不对，君归藏的记忆中他和这位飘渺道君见面的次数并不多，也根本没有什么郎情妾意。”

　　“这种发展，似乎不太对……”


第七百零七章 太上忘情！

　　一直以来如同局外人一般观察着这一切的岳平生，顿时产生了无数种揣测，各种概率、可能性都根据现有信息一一从他的心中流淌而过。

　　没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。这么洪荒界第一美人的话岳平生自然不会当真，对方如此必然是有所图谋。

　　相比岳平生的意外，那么段天涯的眼中猛然闪过怎么会、怎么可能，这样完全难以置信的神采，极度变幻中就变成了深深隐藏、压抑的嫉、怒、恨！

　　“怎么会……”

　　“为什么会如此果断的选择君归藏，侥幸登上三十三天又怎么样？我明明……”

　　“这个贱人！贱人！”

　　平心而论，哪怕是君归藏依旧完好无损，处于巅峰时期，已经练就了紫霄雷霆道体的他也毫不逊色，无论潜力、资质、实力都得到了蜕变，甚至还要领先半筹！

　　然而他怎么也想不到，这个飘渺仙子仙子连看也不看她一眼，没有任何的迟疑和权衡，依旧要选择君归藏这个半废之人！

　　这一下，飘渺道君的话深深的刺痛了段天涯，彻底地将他上千年以来一直活在君归藏的光环之下积蓄了良久的隐忍、怨怼统统点燃了。

　　不过在场的高层无暇顾及他的感受，事态超出了掌控，雷霄道尊段刑奎的脸色微微沉了下来：

　　“飘渺道君，你的意思是你依然要坚持完成与君归藏的结婚大典？哪怕是他如今道基受损，境界跌落，不知道多久才能够重返巅峰，也许数千年都会止步不前，也无怨无悔？你可想清楚了？”

　　玲珑道尊美目之中也显露出一丝丝严厉：

　　“飘渺，诸位长辈面前不可胡言乱语，此乃关系到你一生的大事，需要从长计议，绝非儿戏！”

　　飘渺道君轻轻摇摇头，眼波流转，不卑不亢的道：

　　“师尊，诸位长老，世人都知道我已与君师兄定下道侣之约，飘渺一生重诺，即使天塌地陷也不会改换初心，无论推迟婚典还是变更人选，飘渺都不愿为之，还望诸位长辈休要再提！”

　　飘渺道君的话掷地有声，斩钉截铁，段刑奎闪过一丝不自然的神色。而玲珑道尊的眼神则是一变，美眸之中说不清是什么意味：“飘渺，你……”

　　飘渺道君偏过头来，微微一笑，轻柔如沐春风之中却带着谁也改变不了的坚定，对视道：

　　“师尊，既然是我的人生大事，就来由我自己做主，好么？”

　　寂静中，两个绝世美人对视着，而玲珑道尊不知道想到了什么，目光逐渐软化下来，眼中满是复杂之色，说不清、道不明，最终低声叹道：

　　“罢了，罢了……”

　　龙无首饶有兴趣的打量着这个特立独行的倾城女子，造化道其余的高层长老却互相眼神交流起来，纷纷点头称道，击节赞叹道：

　　“飘渺道君，果然是当世奇女子。”

　　“世人都知锦上添花易，雪中送炭难，飘渺道君能做到如此，当真不易。”

　　“如此心性气度，令我们这些老家伙折服。既然你有此心，我等自当成全。”

　　……

　　各种感慨、赞叹声中，段刑奎的隐然震怒彻底平息了下去，眼神沉寂的漠然望着这一切。

　　正主飘渺道君已经亲口说出要继续和君归藏的婚礼大典，就连玲珑道尊都对她这个徒弟没办法，已经意识到原本的谋划已经不可为，他自然不会再纠缠下去。

　　而此刻的段天涯，眼帘低垂，对外界的一切充耳不闻，整个人同样完全沉寂不动，如同雕塑一般。

　　“好了。”

　　最终，龙无首一手虚压，诸位高层的议论和交流顿时停止，他目光直视着飘渺道君，似乎渗入了她的心底一般，询问道：

　　“飘渺道君，你可已经考虑清楚了？”

　　一道道威严的目光关注下，飘渺道君昂起头，清声道：“回龙掌教，飘渺无怨无悔！”

　　“好，既然如此……”

　　龙无首转头看向了玲珑道尊，淡淡道：

　　“如果玉道友对飘渺的决定也没有什么意见的话，那就择日不如撞日，我们就在这里初步商议一番他们二人婚礼大典的事情，再由道友将消息带回给贵教掌教，如何？”

　　玲珑道尊道尊深深的望了一眼自己的徒弟，像是一个慈母看待自己任性的女儿一般，轻轻地叹了一口气：“那便依照龙掌教所言吧。”

　　在场的众位高层长老纷纷点头，对这么一个皆大欢喜的结局感到十分满意。唯一美中不足的就是君归藏所受道伤一事像是一根刺卡在他们的心头，不过既然作为当事人的飘渺道君都不在意这一点，他们自然也没有理由强行阻止。

　　“距离原本定下的时间还有数年的光景，不过现在我们两家就应该着手准备起来了。”

　　这时，虎长老看向岳平生，哈哈一笑道：

　　“归藏，你和飘渺已有多年不见，诸位长老在这里商议，你们两人便出去走动走动罢！”

　　听到虎长老的话，岳平生转过头，正好对上了飘渺道君投射过来的水波一般的眸光。飘渺道尊向着他微微一笑，盈盈一礼，岳平生则是不动声色的稽首：

　　“那么，还请飘渺师妹随我来罢。”

　　随后两人齐齐向着仙庭之中高层告罪过后，一前一后从仙庭之中鱼贯而出。

　　“段某还有要事在身，这件事情就不参与了。”

　　眼见到这件事情已成定局，雷霄道尊段刑奎霍然起身，眯起眼睛，先是在飘渺道君绰约的背影之上紧盯了片刻，随后又扫了玲珑道尊一眼，最终漠然道：

　　“天涯，我们走！”

　　段天涯自然也无颜逗留在这里，眼帘低垂中向在场高层一一行礼，随后像是败军之将一般，狼狈的跟在段刑奎的身后，离开了仙庭。

　　龙无首，虎长老望着段刑奎离去的背影，不由得相视而笑。

　　……

　　虚空沸腾，万丈阴云蜂拥而至，隐现无数雷霆翻滚，威势惊心动魄。

　　雷霄道尊面沉似水，端坐于自己开辟出来、具有独立时空的洞天福地中，皱眉看向了一旁脸色冰寒、面庞之上时不时闪过一丝扭曲的段天涯，眼神之中似有痛惜。

　　他声音低沉：

　　“天涯，这一次你我都失算了，但是……”

　　事态的发展，就连他也未曾预料，以至于如此重要、更是可以说是能让段天涯一飞冲天的计划半途而夭。

　　“为什么……”

　　站立在原地，段天涯深吸了一口气，仿佛要把心中沸腾汹涌的暴虐、不甘以及杀意强行镇压下去，面露狰狞，缓缓道：

　　“奎叔，你告诉我，那个贱人为什么会选择他？为什么，她根本不做比较，甚至连让我和君归藏一争高下的意图都没有，就选择了那个半废之人！？”

　　“还有那个玲珑道尊，堂堂一位道尊境大能，竟然连自己徒弟都管教不了，真是笑话！”

　　对于段天涯来说，哪怕是在一场见真章的比斗中输给了君归藏，都比现在无缘无故，连是什么原因都不知道就被出局的屈辱要强出千百倍！

　　“如果君归藏真的像龙无首所说登上了第三十三天，那么无论如何也不可小觑，绝对称不上半废之人。”

　　段刑奎眼中雷霆生灭，冷笑道：

　　“至于这个飘渺道君为什么会选择君归藏，还有玲珑道尊为什么似乎难以管教，原本我也很奇怪，但是我后来从这个女娃儿的身上却发现了一丝端倪。”


第七百零八章 辣手摧花！

　　段天涯目光一凝，立刻追问道：“什么端倪！？”

　　段刑奎淡淡道：“你可知，太上道真正最高深、最强大的功诀，并非声威最隆的【太上玄都宝录】，而是一部称作【太上忘情书】的、直指圣人大道的天道功法？”

　　“直指圣人大道？”

　　段天涯先是微微一惊，随后皱眉道：“直指圣人大道的功法……本宗之中不是也留存有圣人手稿么？”

　　“不一样。”

　　段刑奎摇了摇头：

　　“本教之中留存的圣人手稿不过只鳞片抓，并且极难参悟，而太上道的【太上忘情书】却不像我们只有些残篇残卷，而是极其完整、曾经差一点就成就过真正天道圣人的强悍功法！而那个女娃儿，很有可能修炼了这部无上法！”

　　还不等段天涯开口询问，段刑奎就已经看出了他眼中的疑惑，解释道：

　　“这部无上法没有你想象的那么简单，就是对我们这个境界的道尊来说都十分神秘。除了修炼了这部无上法的修士修为进境奇快，没有瓶颈，并且直指圣人大道以外，根据一些隐秘的传闻，【太上忘情书】的门槛高的惊人，而且必须是具备先天道体或是满足其他不明条件的修士，才有入门的可能，如此一来满足条件的修士就屈指可数，亿万中都没有一个，九成九以上的修士都没有资格修炼，自然也没有办法全宗推广。”

　　“而另外一点，也是真正令太上道全力掩盖这部无上法，让其声名不显的原因……修炼了【太上忘情书】的修士，会逐渐的丧失掉身为人的感情，变得绝对的理智、理性，犹如天道规则一般视万物为刍狗，爱、恨、情、仇都成为过往云烟、烟消云散！”

　　段刑奎冷笑道：

　　“失去了七情六欲，一切人情束缚不复存在，血脉亲情、宗门师恩、男欢女爱，管你父母至亲、还是师尊道侣，统统都和陌生人无异，所以修炼了【太上忘情书】的修士，修为快则快矣，对于太上道来说却是一把双刃剑。

　　这个飘渺十有八九是私自修炼，不知道用什么办法瞒过了太上道的那帮蠢材！我倒是没有想到区区一个女娃儿竟有如此魄力，敢修炼这门无上法。我敢断言，根本要不了千年，她必将晋升道尊之境！那时候，也正是她七情六欲都将被慧剑斩却的时候！”

　　段天涯震撼过后，目光一闪：“那岂不是……？”

　　段刑奎欣慰的望向了段天涯，淡笑道：

　　“所以，天涯，不必气馁。飘渺这个女娃儿，绝非良配！我识人千万，她虽然表面上似乎温婉动人，但实际上她道心无比坚定，冷酷无情，野心甚大！这种人物眼里只有自己，而且一心向道，为此甚至不惜付出任何代价，从她修炼【太上忘情书】就可见一斑！

　　【太上忘情书】要求身心内外不惹尘埃，到时候就算两人成了婚，我敢保证她一个指头都不会让君归藏碰！她之所以一定要选择君归藏，恐怕还是看在君归藏如今不复往昔，却最好控制！”

　　段天涯因为段刑奎这一番话而内心巨震，一脸快意混合着不可思议：

　　“原来如此……这么说君归藏岂不是请了一尊祖宗回去？而且自己成为了一个……鳏夫？那龙掌教他是否……？”

　　段刑奎冷笑道：

　　“我能看出来，他又岂会看不出来？你是想问为什么龙无首明知道这一点却促成了这一桩婚事么？恐怕他也在打着通过君归藏，参阅【太上忘情书】的主意。至于能否得偿所愿，那就要看君归藏有没有可能在飘渺道君晋升道尊之前，攻破她的心防了……”

　　“居然还有如此隐秘……”

　　段天涯的眼神激烈变幻，显然是在消化着这些惊天辛秘，也被震撼的不轻。

　　“这些你知道就好，万万不可向外吐露丝毫。”

　　段刑奎却摆摆手，淡淡道：

　　“这些辛秘就是道尊大能都未必能知道，想得太多对你没有好处，还是全部都烂在肚子里吧。”

　　“这个自然。倒是君归藏……”

　　段天涯点头称是，语气中再没有了丝毫的嫉妒，反而透露出一种怜悯和感慨：

　　“君归藏好歹也是一代天骄，如今成为了提线木偶还不自知，虽然道侣是洪荒界第一美人，却要独守空房，可悲可叹。我现在反而突然很期待婚礼大典到来的那一天了……”

　　……

　　苍茫大地，长风浩浩，一轮说不上是大日还是圆月的巨大天体悬挂于无垠天穹，震撼而瑰丽。

　　两道身影，一男一女凌空度虚，游览着苍茫大地，正是岳平生与飘渺道君两人。

　　一路无言，岳平生沉默俯瞰着无比雄奇苍茫的洪荒大地，这还是他首次走出造化道的山门时空之外，真正的领略到洪荒界的壮丽风光。

　　这也是飘渺道君的提议。

　　两人并肩而立，却诡异的一路无言，不管是岳平生还是飘渺道君都没有开口交谈的意图，漫无目的漫步中，不知不觉的已经远离造化道山门数千里，也远离了喧嚣。

　　飘渺道君的目光清幽，似乎忘记了身旁还有一位未来的道侣，虚空漫步间犹如一个坠落凡尘仙子，散发出一股和在仙庭之中截然不同的，高高在上、俯视众生的味道。

　　又过了片刻，似乎终于感到了厌倦一般，飘渺道君终于在虚空中停下了脚步，盈盈微笑道：

　　“好了，君师兄，就到这里，我们回去罢。”

　　岳平生迎上她笑意盈盈的眼波，凝视着她震慑人心的绝美面容，感觉到一种十足的矛盾、诡异。

　　虽然是在眼波温柔的微笑，但是他却清楚的感知到这个倾城绝色的女子并不是真的在笑，在她的眼神之后，有一种高高在上，犹如天道运转一般的冷漠，就好像面前的岳平生并不是她未来的道君，而是一块石头、一片流云一般！

　　“你……”

　　岳平生停下脚步，好奇道：

　　“飘渺师妹，你既然对我没有一丝丝的情谊，又为何……？”

　　以量子身神的能力，他清楚的感知到，飘渺道君的整个人由内而外的散发出一种冰冷、无情的感觉，宛如天道。在造化道中的时候还不明显，但是从这个女子跟随他一路漫步走出造化道之后，这种感觉就越来越强烈。

　　而且飘渺道尊给他的感觉，在某种程度上有些类似于他初创的量子元神，这才让他心生疑惑。

　　“被君师兄给发现了呢。”

　　听到岳平生如此直白的询问，飘渺道君的眼中闪过一丝意外之色，让这张美的不像话的容颜变得生动起来：

　　“不愧是被比作洪荒界绝世骄阳的归藏真君，这么短短时间的相处就被你看出来了。既然如此，你我日后的相处也许会轻松很多。你可知我太上道的根本教义么？”

　　飘渺道君轻挽耳边发丝，没有正面回答，而是遥望天穹，轻声笑道：

　　“忘情而至公，得情忘情，不为情绪所动，不为情感所扰。死者生之根，生者死之根。恩生于害，害生于恩。天道无情，太上忘情……”

　　岳平生点点头：“也就是说，你因为某些原因逐渐抛弃了七情六欲？既然如此你又为何答应与我成亲？”

　　“这世间的亿万修士，终其一生受七情六欲烦扰，庸庸碌碌，蝇营狗苟，怎知天道奥秘？而我飘渺却愿穷尽一生所有，抛弃七情六欲，探寻大道尽头，以身化道！君归藏，你虽然号称天之骄子，却终究不过一个庸俗的天之骄子，又如何能够明白我的志向？”

　　飘渺道君转过头来漠然看向了岳平生，似乎卸去了所有的伪装，红唇微动，毫不在意地笑道：

　　“不怕告诉你，之所以依旧坚持选择你，正是因为你已经道基受损、境界跌落，与我诉求相符，如果换做段天涯这样的人物，他必然想要与我合籍双修，谋求最大的利益，耗费我的心力，又岂会像你这么好打发？”

　　岳平生淡淡摇头道：“原来如此，原来是因为现在的我比较好打发是么？”

　　“君师兄以为呢？”

　　飘渺道君美眸之中似有讥讽，淡淡道：

　　“否则我为何要选择你？现在的你又有什么资格和我讲条件？太上忘情，我的身体和心灵都绝不会沾染一丝污秽，我不会与段天涯合籍双修，和你自然也不可能！不要痴心妄想了，要不是我暂时难以左右整个太上道高层的决议，又岂会与人结为道侣？”

　　“哦。我明白了，了不起的志向。既然说完了……”

　　虚空之中，望着飘渺道君美到惊心动魄的绝世容颜，岳平生认真的点了点头，面庞之上倏然绽放出一丝狞笑来：

　　“就把你身体借我一用罢！”

　　话音还未落，神国领域瞬息之间扩散而出，隔绝时空，岳平生则是五指舒张，向着飘渺道君探爪一抓，四大基本力统和之下，大片时空不堪重负的狠狠震荡，急剧的扭曲破碎，连光线都无法逃逸，凶猛的一塌糊涂！

　　岳平生此举正是在仙庭之中就已经计划好，也是故技重施，飘渺道尊自己送上门来的机会：

　　先隔绝时空将此女一举擒杀，再以身神夺舍，随后以此为跳板入侵太上道，掠夺混沌玄黄塔！


第七百零九章 偷天换日！

　　岳平生展开的穹宇星空神国小范围的替换、隔绝了这一处时空，从外界看上去这里云淡风清，波澜不惊，似乎什么都没有发生，而神国领域内部却已经是狂涛骇浪，天塌地陷！

　　“你！”

　　万万没有想到君归藏居然毫无预兆的向自己出手，飘渺道君悚然而惊，绝美的面容之上尽是惊骇与不可置信：

　　这可是在造化道山门不远处！可以说就在造化道的一众高层、以及她的师尊眼皮子底下！

　　而电光火石之间，根本就没有飘渺道君思考的余地，在她的眼中，只见到周身的虚空疯狂爆震，巨响都仿佛是在脑海深处直接响起，要将她的脑壳都给直接掀起，深刻的感受到了死亡威胁，可见岳平生这一悍然出手威势之猛，之烈！

　　“叱！”

　　岳平生如此突然、如此凶猛绝伦的袭杀之下，她根本就来不及躲避，更来不及反击，只能在狂骇之下周身爆出璀璨的仙光，先天灵宝级别的仙衣、发簪、配饰等法宝之中封存的强大防御道术、甚至玲珑道尊赐予她的一道道尊级别才能施展的强大仙术都顷刻之间亮起！

　　她身上穿着的无定金缕仙衣，是在混沌真灵榜上都排名靠前的顶级仙衣！换做一个普通的道君来任凭他手段尽出，甚至连无定金缕仙衣的防御都无法攻破；

　　她的发簪、耳坠、玉饰……等等都是接近灵宝甚至就是灵宝等阶的法宝，其中封存了数十上百道强大的瞬发道术，进攻、防御、遁法方方面面尽数囊括；

　　而她的师尊、玲珑道尊赐予她的这一道咫尺天涯大仙术，更是能折叠空间，能够凭借心意篡改空间，即可将上万里的空间距离折叠为毫米、甚至微米；也可反过来将方寸间的距离层层堆叠，拉长，变得遥不可及！

　　天涯变成咫尺，咫尺变为天涯，无论是用来攻击、防御还是遁走，都是一门鬼神莫测的强大仙术，就是道尊出手，一时半刻之间都难以攻破这道防线。

　　在如此诡变突袭之下，飘渺道君倾国倾城的脸上一切的优雅从容都已经荡然无存，深深感受到了无与伦比的死亡威胁，已经是掀开了所有的底牌。

　　她看得很清楚，君归藏这一下猛恶的偷袭，分明是想置她于死地。即使不知道君归藏是为何丧心病狂到敢向她出手，但是情势却的的确确的险恶到了极点，一个不慎恐怕就是身死道消的下场！

　　而只要能够扛过君归藏这猝不及防的突然袭杀，遁出这一方诡异的空间领域，她就可以通知玲珑道尊，清算此事！

　　轰隆！

　　岳平生向着飘渺道君的这一抓威猛绝伦，四大基本力激荡之下，途经的一切，空间崩塌、原子解体、引力变幻、就连时间都变得紊乱异常！

　　然而这擒杀飘渺，手到擒来的一抓却倏然落空了。

　　嗯？

　　岳平生的眼中本来手到擒来的飘渺道君明明就在他面前一丈之远的方位上，却变得无比遥远，他的五指明明已经探出，抓碎了一道道的道术仙光，却依旧在急速的远离着飘渺道君。

　　这种感觉，就好像他和飘渺道君之间短短不到一丈的距离变得有一万里那么长一般。

　　“君归藏，你敢对我动手，好大的胆子！”

　　脱离了生死之危，飘渺道君心神归位，厉啸一声远离原地，咫尺天涯大仙术护体之下简直快到不可思议，几乎毫秒之间就极大拉开了和岳平生之间的距离，接近了神国领域的边界，准备破局而出。

　　她面如寒冰，头也不回的尖叫道：“你这是自寻死路！我必然要让造化道诸位长老将你打为一个废人！”

　　她并不认为君归藏此举是有造化道的高层授意，起源界的威胁正在逼近，正是要统和整个洪荒界力量的紧要关头，无论从什么层面来讲，造化道的高层都不会做出这么丧心病狂、百害而无一利的决议，最有可能的就是君归藏此人因为道基受损已经是心魔丛生，而自己刚刚的话狠狠刺激到了他，才使得他痛下杀手！

　　而她现在虽然已经脱离了生死之危，即将逃出生天，但不会就这么算了。面对这么一个疯子，她没必要亲自动手，只需要突破这方诡异空间，外界自然会有造化道的大能心生感应，出手惩治！

　　然而，就在她绝美的面容之上满是戾色，即将破开神国领域边界时——

　　嗤。

　　一只完美无瑕的手掌毫无烟火气息的手掌轻轻探出，毫无烟火气息的一指点在了她的额头之上。

　　同时，一股混乱、复杂、庞大到难以想象，几乎要让她脑袋爆掉的信息乱流，如同决堤的江河巨浪狂涌而入！

　　正是岳平生身心不动，挪移时空，将逃窜的飘渺道君直接挪移到了自己面前。并且强行改变神国领域中的空间结构，将飘渺道君和自己之间的空间距离扭曲成为了一个莫比乌斯环，起点即是终点，让咫尺天涯大仙术彻底失效！

　　穹宇星空神国受岳平生的完全掌控，在这里，他就像是真正的宇宙之神一般，篡改时间、空间，甚至宇宙规则，自成一个微型宇宙，在这里，一切空间规则都以他的意志为先！而没有到像是合道、道尊大能那样以体魄或是元神开辟洞天世界的修者，几乎无力抗衡！

　　实际上也理应如此，岳平生悍然出手，自然是做了万全的准备，绝不容许失败，又怎会让区区一个道君从他的手中逃脱？早在他和此女一路漫步之时就已经推算分析出了亿万种可能会出现的情况，虽然身神集合体远非他的力量巅峰，但是神国领域加持之下普通道尊都未必能够逃脱的了他的突然袭杀，飘渺道君自然也不行！

　　随着岳平生的一指点在飘渺道君的眉心之上，顷刻，似乎是由亿万生灵一生的恩怨情仇、点点滴滴在她识海之中疯狂闪现，紧接着一时间幻觉、幻听、幻视，酸甜苦辣、喜怒哀乐各种情绪都不可抑制地一股脑涌现出来，各种各样的情绪感受乱七八糟毫无逻辑地搅在一起翻江倒海，比起她此生以来遭受过的任何心魔侵袭都要猛烈十倍、百倍的各种心绪杂念，将飘渺道君的元神识海冲击的七零八落！

　　“怎么会……你到底……你不是……”

　　而霎时间，仿佛自主的意识被彻底淹没，飘渺道君倾世的面容之上扭曲变幻，整个人也彻底僵立在了神国领域之中，一动不动，隐现挣扎之色。

　　比起岳平生意识层面的力量，她实在是太渺小了，哪怕她身居所谓的七窍玲珑仙体，哪怕她是不逊色于君归藏的绝世天才，也毫无用处。

　　“欢迎来到我的神国。”

　　“能够逃过我的第一下突袭，你很不错。”

　　“你这门折叠拉扯空间的仙术倒是有点意思，应当是你的师尊赐予你的吧？如果是她本人来还有点用。可惜……”

　　在飘渺道君的面前，岳平生微笑而立，依旧保持着一指点出的姿势，言辞打击的同时，继续加大了对飘渺道君元神、识海、道心、意志的汹涌冲击。

　　在这个过程中，他的身躯之上一道道流光亮起，顺着他的指尖也侵入了飘渺道君的体内，悄无声息的开始了攻城略地。

　　这一道道流光自然是岳平生分化出去的身神。

　　身为洪荒界三巨头之一，太上道中显然也有类似造化道命魂星等这样监察门人弟子生命状态的手段，岳平生之所以没有直接将对方的元神打杀，而是以庞大混乱信息冲击、污染对方的元神识海，步步为营，如同温水煮青蛙一般的攻城略地，进行夺舍。

　　他这尊身神集合体的手段无法与本尊的完全态相比，自然需要谨小慎微，而且仙庭之中还有龙无首和玲珑道尊等人在商议，留给他的时间并不多，他必须要在这有限的时间当中圆满无漏的取而代之！

　　好在以君归藏原本的元神根基取而代之的身神集合体，在来到造化道的短短几天中也有不小的收获和成长，应付这种局面倒是足够。

　　岳平生目光冷漠的凝视着面前倾城绝色的面孔：“虽然是一个女人，不过……”

　　实际上飘渺道君女性的身份也曾让岳平生产生过动摇，不过这个入侵太上道的机会实在太过难得，而且他的每一尊身神就像一个高效、强悍的量子计算机，无关性别一说。而分化出去的身神只要全盘吸收、解析过飘渺道君的灵魂本源信息过后，就能接近百分百的模拟成为她本人。而以量子的特性，普通的观测手段几乎无法察觉，就是飘渺道君的师尊，玲珑道尊也不行！

　　“不行，时间还不够。”

　　以手臂为桥梁，猛烈冲击着飘渺道君元神识海的岳平生心念一动，潜藏虚空的神国之中，引力迅速的攀升了成百上千个数量级，却被完美的收束在神国之中没有向外泄露丝毫。

　　引力越大，时间流速越慢，岳平生支配引力之下，穹宇星空神国之中的时间流速也被放慢了接近十倍。

　　这自然是他为了争取时间而做出的应对。

　　而此时此刻，包括龙无首、玲珑道尊在内，依旧在造化道仙庭之中的一众大能恐怕决然想不到，就在他们的眼皮子底下，距离造化道山门不到万里的距离，有如此匪夷所思的事情正在上演！

　　实际上缺乏本尊之躯的完全态实力手段，岳平生的举动也的确是无法无天、钢丝上起舞。他向飘渺道君出手的事情一旦泄露半丝，就是个全盘皆输，就连这部分的身神都要灰飞烟灭的下场！造化道、太上道这两大巨头一旦得知自己门中最为杰出的弟子竟然全部都被李代桃僵，不知道会引发何等的震怒。

　　不过好在岳平生从头到尾都掌控了局面，饶是飘渺道君身怀重宝、神通秘术层出不穷，也在他的手中翻不起任何的浪花。

　　“嗯？【太上忘情书】？原来这是你在混沌玄黄塔中机缘巧合之下得到的上半部，还瞒着宗门修炼。”

　　“天道无情，太上忘情？飘渺师妹，你太肤浅了。太上忘情并不是抛弃七情六欲，其本质实际上是一种以意识思维模拟天道运转的修炼方式。”

　　“以己心代天心，明明是人为什么非要把自己修炼成一颗石头呢？这样的道心、志向真是狗屁不通。”

　　“不过对我来说，【太上忘情书】倒是有不小的参考价值。”

　　“很好，正因为你修炼的这门功法，反而让我伪装起来轻松了不少。”

　　随着一尊尊身神的全面侵蚀，大量的记忆信息被提取，岳平生每说一句话，僵立不动的飘渺道君窈窕美好的身形就无意识的颤抖一下。

　　对于岳平生来说，只要他不以意识量子纠缠的方式联通各个身神，身神本身的特性就是一个类似天道化身无情个体，这和【太上忘情书】有极大的共通之处。也就是说岳平生除了能够完美模拟飘渺道君因为修炼【太上忘情书】而产生的那种太上忘情的冷漠气质，身神修炼起这门无上法来也必然更加相得益彰，迅猛绝伦！

　　而在岳平生的全面侵袭中，飘渺道君的元神如同无根的浮萍一般飘摇，意识已经被彻底打散，接近混沌的状态，几近魂飞魄散。

　　而即使是如此险恶的状态之下，远在不知道何处时空的太上道隐秘之地，还有造化道仙庭之中正在和龙无首专注商议的玲珑道尊，都没有察觉到任何的异常。

　　……

　　洪荒界时间，一个时辰过后。

　　虚空猛然一颤，一股异常的引力波动突发即收，两道身影随后在虚空中显现。

　　自然是两个‘岳平生’。

　　虽然不过是一个时辰的时间，但是对于神国领域中的岳平生来说他已经度过了近十个时辰。

　　“那么，该回去了。”

　　君归藏、飘渺道君这两道身影互相对视，微微点头，随后齐齐向着造化道的方向飞掠而去。


第七百一十章 无题

　　没有人知道倾城之名远播洪荒修道界的飘渺道君已经香消玉殒，被人取而代之。造化道仙庭之中，龙无首等一众高层与玲珑道尊的商议也已经到了尾声。

　　“时间和邀请的宾客就暂定如此。”

　　仙庭中，大致敲定了草案，龙无首看向玲珑道尊道：

　　“我们商议的这些内容还请玉道友带回给贵教掌教，其余的细节等等再由我们双方选定一个时间详谈。”

　　玲珑道尊点点头：“龙掌教的意思我已经明白，如此一来的话飘渺和归藏的婚礼大典就不仅仅是我们两家的事情，更是整个洪荒界甚至其余诸界的盛世！您的意思，我一定会带到。”

　　在刚才的商议中龙无首提出了在他看来十分惊人的提议，就是这场婚礼大典要大办特办，不仅仅是要邀请洪荒界中的各大教派观礼，还要邀请遥远星空之外其余各界的首脑人物，齐聚洪荒，共商大事！

　　而邀请这些势力的目的不言而明，就是利用君归藏、飘渺两人的婚礼大典，联合这些或远或近遭受着起源界威胁的文明，组建攻守同盟，共抗起源！

　　如此大手笔之下，君归藏、飘渺道君两人本该震动洪荒的婚礼大典反而成为了陪衬和背景。

　　龙无首淡淡道：

　　“此事在近千年前我和贵教掌教通信时就已有所打算，不过那时候的时机还不算成熟，不过如今起源界实力扩张的越发迅猛，咄咄逼人，已经到了刻不容缓的程度，正好利用归藏和飘渺两人大婚的机会联合诸界，共商大事。”

　　不由得为龙无首的大气魄、大手笔而感到钦佩，玲珑道尊目光闪动，沉吟道：

　　“不过……数千年来我们两家虽然已经探明了不少异界文明，但是绝大部分都路途遥远，哪怕是有长距离穿梭空间的法宝赶路也需要经年累月的时间，要联系其余诸界文明是一项浩大的工程，非我们两家联手不可完成。”

　　龙无首点点头：“这个自然，等到后续一系列的细节敲定过后，我们双方再决定出使节人选，由他们去联系诸界。”

　　“好！”

　　玲珑道尊站起身来，微微稽首：

　　“既然如此，我就不在此叨扰了。”

　　龙无首、在场的一众造化道高层也纷纷起身。

　　就在这时，仙庭之外，君归藏和飘渺道君的恭敬的声音齐齐了进来：

　　“掌教、师尊、诸位长老，我们回来了。”

　　一男一女两大身影鱼贯而入，正是顶替取代了君归藏、飘渺道君的岳平生回返而至，向在场的大能们行礼告罪。

　　玲珑道尊转过头来，望向自己的爱徒，嗔怪道：“飘渺，在场这么多长辈在商议你们的人生大事，你们怎么这么久才回来？”

　　龙无首身旁，虎长老则是哈哈一笑道：

　　“玉道友，归藏和飘渺两人从订下婚约开始还没有见过多少次面，乍见之下联络一番感情耽误了些时间这也是很正常的，不必责怪他们。”

　　玲珑道尊目光复杂的望着盈盈而立的爱徒，不知道想到了什么，摇头叹道：

　　“既然如此，龙掌教，诸位道友，我和飘渺就告辞了。”

　　龙无首抬手示意，淡淡道：“虎长老，劳烦你和归藏送送玉道友。”

　　……

　　一路之上，虎长老与玲珑道尊交谈着，没有人察觉到异常。

　　将玲珑道尊师徒送出造化道山门，目视玲珑道尊的金鸾座驾如同烈焰流星消失在天穹，岳平生却在虎长老的带领之下再度回到了仙庭之中。

　　偌大一个仙庭之中，其余的高层已经离去，只剩下了岳平生、龙无首、虎长老三人。

　　龙无首高居于首座，缓缓睁开眼，看向虎长老身侧的岳平生：

　　“归藏，你于三十三天中可有收获，对你的道伤恢复可有帮助？”

　　“弟子虽然侥幸登上了第三十三天，但是无法长久的支撑，所以并无收获。”

　　岳平生摇了摇头，随后眼神神光湛湛，意气风发道：

　　“但请掌教放心，弟子深知自己踏上道途以来一路顺风顺水，道伤也好，境界跌落也好，他人千般嘲讽恨不得我不能翻身也好，对于弟子来说不过是道途之上的磨刀石，是磨砺我的考验，如果连如此挫折都跨越不过，我又何谈追寻苍茫而不可知的天道？

　　如今弟子深刻感觉到，这一次遭遇到挫折、危机，对我来说反而是最大的造化，足以让我受益终身！弟子不但不会因此沉沦，反而有无人可动摇的信心，以如履薄冰心，行勇猛精进事，区区一个道伤，绝无法截断我的道途！”

　　“好，好，好！”

　　一旁的虎长老一连三个好字，眼中尽是欣慰之色，击节赞叹道：

　　“看来是我们多虑了，不用他人的点醒，你的道心不但没有动摇反而愈加稳固，甚至更进一步，无愧于归藏真君之名。你日后的成就，绝不止步于此，你将超越自己，也胜过我们这些老朽之辈，青出于蓝而胜于蓝，影响造化道甚至洪荒界的未来！”

　　掌教龙无首也微笑点头道：“归藏，你很不错。”

　　岳平生完美再现着君归藏原本的风姿，微笑道：“掌教大人和虎长老谬赞了，弟子只不过是这些天来感受人情冷暖，心有所感罢了。”

　　“既然如此，我也可以放心了。”

　　龙无首微微沉吟了一下，问道：

　　“对于飘渺道君，你这位未来的道侣，你有什么看法？”

　　“不知道掌教大人问的是什么？”

　　岳平生目光一闪：

　　“你是指此女坚持要下嫁与我的意图，还是……”

　　龙无首和虎长老对视一眼，点点头道：

　　“看来你也有所察觉，很好。如果我们没有看错，此女十有八九是私下修行了【太上忘情书】。”

　　“太上忘情书？”

　　岳平生当然知道这是什么，还是故作不知地问道：

　　“这部功法，为何不曾听说？”

　　虎长老感叹道：“天道无情，太上忘情。这部是一部旷世功法，它的门槛和它的玄奥莫测不相上下。修行者会逐渐抛弃掉人的七情六欲，变为绝对冷酷、理智，也曾经在太上道中引发极大的风波，被封存起来……”

　　随着虎长老的讲述，【太上忘情书】的隐秘被他娓娓道来。

　　虎长老讲述的这些前因后果，得到了飘渺道君记忆的岳平生自然清清楚楚，不过还是耐心倾听着。

　　虎长老解释完【太上忘情书】的来历，龙无首目光仿佛落在岳平生的心底，道：

　　“归藏，这些事情我们作为你的长辈不会瞒你。你的道侣现在也隐现太上忘情的征兆，一旦突破到道尊之境，恐怕会彻底抛弃掉七情六欲，变得如同天道般绝对理智，一切都以成道为先。到时候你们二人之间自然也不会有什么情谊留存。道侣之名名存实亡。如果你想要挽回你的道侣，就要阻止她继续修行【太上忘情书】。”

　　虎长老则是沉声道：“归藏，你记住，在没有突破道尊之境前，还有着恢复如初的可能，一旦突破道尊则无可挽回！”

　　“弟子知晓。”

　　岳平生点点头，直言道：

　　“我会尝试阻止，不过两位长老也不必多虑，弟子同样一心向道，而且比起我们两人的婚礼大典，造化、太上两道共举盛世，联合万界才是重中之重，不管以后如何，现在都要以本教大计为先！”

　　龙无首与虎长老眼中闪过一丝意外，齐齐欣慰的点头道：

　　“好！你能够有如此的见地再好不过。既然如此……”

　　龙无首淡淡道：“一旦婚礼大典细节敲定，我将赐予你造化星碟，而造化道将由你和其他长老亲自出使，将你和飘渺的婚讯通知起源界星空版图之外的诸界文明，万界共聚洪荒，共商大事！”

　　“上万年的时间，除了不可交流的异族以外，我和门中长老们已经探寻到了不少强大文明所在，其中也有完全不下于我洪荒界、甚至强于洪荒界的文明存在。大部分我们都已经有过初步的接触和交流，而你所要做的，就是造访对方，邀请他们前来我洪荒界！”

　　造化星碟……万界共聚洪荒……机会来了！

　　龙无首的话语音回荡，霎时间，岳平生眼帘低垂，眼神深处却有无量星光海潮般涌动起来。

　　造化星碟是造化道发动全教之力，花费上万年的光景，耗费了难以计数的天材地宝、大能心血，仿造造化玉碟这件混沌灵宝，打造出来的能够进行长距离空间跳跃的先天灵宝，即使是造化道这样的洪荒巨头穷极全力，搜刮无数资源，在这万年中制造出来的数量也不过十指之数！

　　虽然品阶和功效远远比不了造化玉碟的神秘强大，但是其空间穿梭跳跃之力却和起源界的洪级要塞不相上下，甚至犹有过之！

　　而岳平生一旦得到了这个能够长距离来往于宇宙星系之间的灵宝，在造访其余各界文明的同时，就能够将自己的身神犹如火种一般的播撒万界，融汇诸天文明入己身！

　　而在此之前这段时期的空档，他所要做的，就是分别以君归藏、飘渺道君的身份，汲取造化道、太上道这洪荒巨头的智慧精华，全力提升！

　　……

　　一尊神圣、贵不可言的金鸾座驾穿梭虚空，急速前进着。

　　座驾之中，内部自成空间，烟霞飘渺，仙山坐落，苍翠欲滴。

　　仙山之上，一处雅致的凉亭之中，茶香袅袅，玲珑道尊目光复杂的望着跪坐在自己面前飘渺道君，轻声叹道：

　　“飘渺，为师知道你素来都有自己的注意，包括修行【太上忘情书】这样的事情虽然有我的万般阻拦，你却依旧一意孤行。但你又何必非要嫁给现在的君归藏？一旦千年之后你晋升道尊，唉……”

　　“以我的身世和身具的七窍玲珑道体而言，我不嫁给君归藏，也会被门中长老指派嫁给造化道其他的某个道君，用以合纵连横，既然如此对我来说又有什么区别？”

　　飘渺道君面庞之上露出一丝冷笑：

　　“我之所以不顾你的劝阻修习【太上忘情书】，除了一心向道以外，就是要彻底掌握自己的命运，选择君归藏对我反而最为有利。”

　　岳平生将君归藏体内的身神集合体一分为二，注入了飘渺道君，完美代入了她的身份。

　　飘渺道君的身世坎坷，她的父辈曾经是太上道的弃徒，是达到了道尊境界的大能，不过早已陨落，父母双亡。他们生前与门中的不少高层都有着恩怨纠葛，所以虽然飘渺道君在外界倾倒众生、美貌冠绝洪荒，但是在太上道中的处境却十分的复杂，并不乐观。如果不是玲珑道尊的一路护持，恐怕早早就被当做筹码，成为了他人的道侣。

　　而【太上忘情书】的出现，却给了她一线转机。这也是飘渺如此不计后果代价、孤注一掷的修行这门无上法的原因所在。

　　“事已至此，已经没有挽回的余地。”

　　玲珑道尊的眉头轻蹩：

　　“我原以为掌教他眼见君归藏陨落，会默许我前来推迟婚礼，现在看来他和造化道的龙无首早已经敲定下来了联合大计，你和君归藏的婚礼大典作为联合万界的纽带必不可缺。就算你不出面，我的要求也不可能实现。”

　　飘渺道尊也脸色淡然，点了点头。

　　“多想无益。”

　　这时候，玲珑仙尊站起身来，一双美玉般的柔夷轻轻牵起飘渺道君的手，同样绝美的面容之上浮现一丝温婉而怜惜的笑意：

　　“飘渺，陪为师一起沐浴吧。”

　　玲珑道尊玉手轻轻一挥，凉亭之后缭绕的烟霞陡然分开，显露出了一条短促的山间小道，直直通向一处温泉般的水潭，水潭之中仿佛有琼浆玉液在不住的涌动着。

　　她一边拉着飘渺向水潭走去，一边轻笑道：

　　“我从青罗道尊那里得来了不少的帝玉流浆，对蕴养元神、躯体、还有容貌有着不计其数的好处，最适合我们女子沐浴所用。”

　　飘渺道君的身躯微微一僵，玲珑道尊立刻察觉到，却回过头来笑颜绽放，嗔笑道：

　　“小飘渺，你怎么紧张起来了？”

　　随后玲珑道尊的眸光却微微黯淡下去，叹息道：

　　“现在，师尊还有机会和你一起沐浴，但是以后……”

　　她所说的，自然是飘渺依靠【太上忘情书】突破到道尊境界后，整个人变得天道无情，师徒之情恐怕都会淡薄到几乎不存的地步，自然也没有机会像现在这样共同沐浴了。

　　站立在水潭之边，牵着爱徒的手，玲珑道尊素手一挥，身上的仙衣道袍自动解开，显露出一具无限美好，令人疯狂的完美胴体。

　　在她身后，飘渺道君，或者说是岳平生：“……”


第七百一十一章 身化亿万无穷尽！

　　此时此刻，回归了君归藏洞府中的岳平生，面庞之上突然浮现一丝古怪的神情。

　　远在飘渺道君身上的身神，所见到、经历的一切他自然能够清楚的感知到，仅仅是这尊身神集合体，就是远在亿万观念外的量子之躯本尊，同样能够感知的到。

　　不由得摇了摇头，暂时屏蔽了和飘渺道君身神的联系，岳平生双目闭合，将所有的注意力全部放在了他留在藏经仙阁第三十三重天的那部分身神之上。

　　在第三十三天中，他一把擒拿住那部落在最后的竹简之后，立刻就全力发动了意识绞杀，在以身神灌注其中，取代了那个新生不过千余年的竹简意识。

　　这些成了精的经卷典籍之中形成的意识，不过是一种因为一位位大能的参阅，再加上多方面原因综合诞生精怪意识，充其量也就是道君巅峰的意识层次，对于平生来说算不上如何强大。

　　他现在的重中之重，就是要在龙无首正式派遣他前往万界之前，以整个藏经仙阁为资粮，让这尊身神迅速壮大，以备万全！

　　否则，以目前这尊再度分化的身神集合体的实力手段，恐怕连一位普通的道尊都难以胜过，更不用说是前往星空万界时各种无法预测的情况。

　　包括三十三天之上，那被隐藏起来的无比神秘的天外天，想要不被察觉的入侵都需要身神大幅度提升过后才有可能。

　　此时此刻，岳平生能够清清楚楚的感知到，在三十三天广袤无垠的天地中，在一部散发着古老气息的金色经卷的带领下，一部部经卷书画横冲直闯，像是精力无处发泄的猎犬一般，在三十三天上下穿梭着，还时不时的去驱赶三十三天中某些隐秘之地的飞禽走兽、妖怪精魄、甚至以各种形态存在着的大能衣钵传承，乐此不疲。

　　“都让开，玄金天卷大老爷来了，诛邪退散！”

　　“嘎嘎嘎，老爷们天下第一！”

　　“三十三天，老爷为尊，你们这些傻帽还不赶紧出来迎接？”

　　“我们再到下面去玩吧？”

　　“得了吧，下面的东西都傻头傻脑的，一见到我们就吓得不轻，有什么好玩的。”

　　一部部成了精的经卷书画如同群魔乱舞，招摇过市，将三十二重天、三十一重天搅的乌烟瘴气，而虚空中，岳平生所化的竹简却距离他们越来越远，一边观察，心头念头闪动：

　　“看起来，藏经仙阁的规则似乎是赋予了这些家伙们很高的权限，能够不受限制的上下穿梭三十三天，各种冲击、考验似乎对它们自动屏蔽，这是因为它们意识的诞生与藏经仙阁中的原因么？”

　　“不，不对，一部分有灵性的大能衣钵传承也同样可以穿梭三十三天，挑选中意的传人，君归藏自己就是这样。”

　　“不管如何，先从低重天开始吧。”

　　就这么想着的同时，岳平生意识所占据的竹简已经如同流星般坠落，悄无声息的向着更低重天穿去。

　　他吸纳了君归藏、飘渺道君的记忆，洪荒界力量文明体系的骨架已经基本成型，他现在要做的就是从中高级层次的智慧精华开始，全面进行填充！

　　第二十八重……第二十五重……第二十一重！

　　一直降落到了第二十一重天，岳平生才停留了下来，观察着这苍茫无尽的太黄翁重天。

　　远处，一条前不见首，后不见尾的宏伟黄河虚空悬挂，蜿蜒无尽，犹如一条集合无尽生灵前尘过往的命运长河，奔流到海不复回！

　　而这条巨大到无以复加的命运长河中，隐隐见到有一条条游鱼般的法宝、经卷、神材仙药的灵光不时闪现，造化道的修士们想要取得这些机缘，就要进入这条天河之中，逆流直上。

　　“看来想要完完全全将藏经仙阁中的一切一网打尽，还要避免被藏经仙阁的规则察觉，要花费的精力非同小可。”

　　“但是好在除了文字信息类的机缘以外，其余的东西都对我无用，可以节省不少的心力。”

　　“还有那些大能挑选传人的衣钵传承，虽然这种存在不多，但是绝对不能错过。但是事关道尊境大能，还是等身神壮大以后再去寻找它们。”

　　“低重天的对我完全无用，那么就从这一重一路向上扫荡吧。”

　　霎那之间，岳平生意识占据的竹简如同流星般划过，冲向了这条浩浩荡荡的苍茫大河。

　　噗通！

　　奔腾怒啸的天河当中，没有了血肉之躯的束缚，在岳平生意识的护持之下，竹简几乎没有受到多少影响，一路逆流直上，像是捕食者一般向着天河上方浮浮沉沉的一点点灵光掠去。

　　凡是经文典籍玉简一类记录着信息的存在，再被他的意识近距离扫描而过之后，直接进行了全盘复制，再被外界的岳平生同步接收。

　　一道道信息资料以量子纠缠的方式实时传输，不仅仅是竹简之中的这部分意识，外界洞府中岳平生的身神集合体，也开始了一点一点的壮大。

　　……

　　造化道，关于君归藏不可思议的超越自己曾经的巅峰记录，攀登到道君一境前无古人的第三十三重天，已经完完全全的扩散开来，引发了一场持续至今的大地震、大海啸。无数弟子得知这个消息之后首先的反应都是不可置信，多方求证之后更加瞠目结舌。

　　一个修士，道基受损，境界跌落，不但没有一蹶不振、反而还超越自己的巅峰，再创令人望尘莫及的辉煌，让所有先前幸灾乐祸的道君们跌破了眼镜。

　　不少曾经肆无忌惮明嘲暗讽的道君面子上都十分的挂不住，像是关玉伦这一类人更是赶紧领取了宗门任务，外出不回，避免和君归藏照面以免难堪；而像是陆逍遥、成缺他们这些君归藏的铁杆拥护者则是一下扬眉吐气，每一天都有趋炎附势的弟子或明或暗的靠近讨好。

　　至于道心几近破碎的华云柏、温溪这两位巅峰道君，仿佛一蹶不振，再也没有消息，也没有人再去关注。

　　作为传下这项烁古震今记录的正主，岳平生却避开了一切的喧嚣，已经在自己的洞府中闭关了近半个月的时间，任凭外界是如何的轰动也没有露面。

　　造化道，独属于君归藏自己的首席真传弟子的洞天福地当中，岳平生安然而坐。

　　这近半个月以来，他意识一直遥遥通过量子纠缠，以被他抹去了意识以身神代替的竹简的视角扫荡三十三天，从第二十一重天直到第三十重天，这些空间中难以计数的智慧精华都被他一点一点的接收，然后融汇己身！

　　之所以耗费了这么长的时间，是因为每一重天设立的机缘考验都各不相同，各种所谓的禁制、阵法、守护层出不穷、繁杂异常，取代竹简意识的身神实力手段太过有限，太过明目张胆的动作会被察觉出异常来，只能一点一点的破解。

　　正因为如此，岳平生才几乎是借助各种掩护，以一天捕捉复制一重天各种经卷典籍的缓慢进度扫荡了一共十重天。

　　好在他的谨小慎微也并非无的放矢，一直以来藏经仙阁都平静异常，无论是什么样的存在都没有察觉到藏经仙阁三十三天这样的绝密机要之地，也就是在他们的眼皮子底下竟然藏了一个胆大包天强盗。

　　毕竟谁能想得到，一部撰写着强大仙法的竹简，居然会被一个人的意识取而代之？

　　海量庞大的信息不间断的通过量子纠缠实时传输到外界，这十余天以来，造化道亿万年的智慧的积累，有小半都被岳平生这尊身神集合体所吸纳，他的意识之力、推算力、分析能力都呈爆炸式的提升，最直观的体现就是身神集合体在本质上以飞一般的速度，竟然越来越接近本尊量子之躯！

　　虽然依旧远远不能与岳平生现在的本尊相比，但是身神集合体的本质在大量汲取造化道的智慧文明为营养后，已经出现了质的提升，已经十分接近于进入主神空间之前的本尊之躯，并且还在以一种难以想象的速度飞速增长，向着真正的量子之躯发展！

　　这还是在岳平生还不曾完全将藏经仙阁三十三天的智慧积累窃取，而且还有着神秘莫测的天外天未曾探寻的情况下。

　　按照这样的趋势，只要保持这样的文明智慧精华供给，这尊身神甚至会真正的蜕变为量子之躯，和本尊不分上下，不分彼此，本尊即分身，分身即本尊！

　　“果然如此，只要高深的认知和智慧足够，就是身神也能够进化成为量子之躯！”

　　位于宇宙中三个相距亿万光年，完全截然不同的时空中，岳平生的本尊、君归藏、飘渺道君三道身影眼中豁然绽放出无与伦比的光辉：

　　“而进化成为量子之躯的身神，还能继续分化出身神，辐射万界，再吸取其他文明智慧精华，再进行进化！如此一来，量子之躯分裂亿万，以无尽宇宙中的文明智慧精华为资粮，反反复复无穷尽也！”


第七百一十二章 赤野金星

　　茫茫宇宙，星河璀璨，冰冷死寂，一道渺小到微不可察的流光在这无穷空旷的宇宙真空接连跳跃，向着某个方向前行着。

　　这自然是岳平生的本尊依旧在穿梭太空，向着目标前进。

　　经过大半个月的时间持续不断的赶路，量子之躯比起超级计算机还要强大的计算能力随时修正着他的前进路线和目标的坐标，使他在大不可量的宇宙太空也不会迷失。

　　此时此刻的岳平生离那颗起源界发现不久，正处于开采状态的资源星已经十分接近。

　　一边急速前行，岳平生也同步感知到处于遥远时空之外的君归藏和飘渺道君两人的经历。

　　到了今天，不仅仅是君归藏已经成功的将二十一重天以上大部分有价值的功法、神通、秘术、先贤心得等等一系列智慧精华收入囊中。成功打入太上道飘渺道君也在经过一系列的小插曲过后，已经开始进入太上道的至高传承之地混沌玄黄塔中，开始窃取掠夺塔中的各种机缘造化，融入己身。

　　和藏经仙阁相同，太上道的混沌玄黄塔也聚集了太上道成立以来的无数智慧积累，其中针对门人弟子的传承考验也和三十三天中大同小异。

　　不过藏经仙阁有三十三天，混沌玄黄塔却只有九重楼，而飘渺道君本人曾经攀登上的最高纪录，也不过是八重楼而已。而岳平生在以身神进入攀登过后，发现这个混沌玄黄塔和藏经仙阁三十三天一样，同样有着隐藏起来的空间，道尊之下无法进入。

　　这也代表着和造化道一样，太上道最高深的智慧精华也隐藏在其中！

　　并没有攀登第九重楼引发什么轰动，飘渺道君身上的身神止步于第八重楼，故技重施的在第八重楼中留下了暗手，悄无声息的开始逐步扫荡，同样开始了迅猛的壮大。

　　君归藏、飘渺道君这两部分身神集合体原本一共是由岳平生身上四百余尊身神组成，而大半个月的壮大、进化，如今他们已经成为了两个泾渭分明的独立个体，力量手段出现了翻天覆地的变化，本质也正逐步向着岳平生本尊之躯发展进化着，令他感到十足的惊喜。

　　另外一点出乎岳平生预料的是，寄居于君归藏身躯中的身神，掠夺进度明明比起飘渺道君身上的那一尊要快上不少，但是在双方的进化提升程度上，两者却不相上下。

　　岳平生发现，这一切的缘由都出在飘渺身神所修习的【太上忘情书】上，从身神入主修习之后，这门功法的进度可以说是一日千里，比起飘渺道君本人修行起来起码翻了一番！

　　这一方面说明了【太上忘情书】这部直指天道圣人之境的无上法神秘强大，也说明了量子身神本身如同量子计算机一般的特性也符合了所谓的天道无情，所以两者结合之下才发挥出了极其惊人的效果。

　　而目前为止，两者所收集到的最为高深，对本尊帮助最大的也就是这门无上法。不过在飘渺道君的灵魂记忆中【太上忘情书】也并不完整，这是因为飘渺道君自己的实力有限，参悟不全的缘故。混沌玄黄塔中同样也有着各种有灵神物，飘渺道君的【太上忘情书】是她在登上混沌玄黄塔第七重楼的时候，机缘巧合之下遇见一座无比神秘的无字玉璧从更高重楼垂落而下，飘渺道君也福至心灵的抓住了这次机缘，从无字玉璧上参悟到了半部【太上忘情书】，机缘来得快去得也快，还不等她继续参悟，无字玉璧就破空而去，不知道去了哪一重楼。

　　而真正记录完整的【太上忘情书】的无字玉璧还在混沌玄黄塔中，等待着岳平生的身神去想办法补全。

　　即便如此，仅仅是从遥远时空获知了这部无上法，岳平生的本尊也有了不小的收获，在将这半部【太上忘情书】融入领会之后，量子之躯的意识算法、结构再度出现了些微的优化和调整，更加趋于完善、完美。

　　如果不是担心被造化道的高层看出端倪来，岳平生甚至还打算让君归藏体内的身神也修炼这部无上法。

　　除此以外，因为距离实在太过遥远，再加上君归藏还是飘渺道君两人得到的认知讯息十分庞大、复杂的缘故，意识量子纠缠都不足以传输如此庞大的信息，所以作为本尊的量子之躯除了每时每刻的力量自生、自发进化增长以外，并没有出现什么质的变化。

　　但是等到这两尊身神集合体回归本尊的时候，必然会给本尊带来无法想象的进化和提升！

　　不过岳平生辐射万界、融汇诸天文明铸就己身的计划还在实施，还需要这两尊身神身体力行的去执行，他暂时还不会回收这两尊身神。

　　“嗯？”

　　就在种种计划逐条闪过时，在星宇间极速穿梭的岳平生目光一动，望向了前方茫茫太虚：

　　“应该就是前面了。”

　　此时此刻，宇宙坐标和周围天体参照无不提醒他，经过经一个月的太虚遨游，他马上就要抵达那颗起源界第八界域正在开发的资源星！

　　一百万里、一千万里、五千万里……

　　直到数个时辰以后，继续前行了近亿万里的岳平生，终于停下了动作，隐匿于一片虚空漂流的陨石带后，向着前方一片黑暗真空望去。

　　此时此刻，他的视线当中清晰无比的映入了一颗赤金之色的庞大天体，直观感受上，这颗天体的大小要大地球近十倍，地表不知道由什么物质覆盖组成，竟然通体散发出一种金属的质感，就好像这偌大的一颗星球全部都是由金属组成的一般。

　　这幅景象虽然宏伟而玄奇，但是岳平生在宇宙太虚中已经独自遨游了近一个月，各种千奇百怪、雄奇壮丽的天体星辰已经见识到麻木，自然不会有什么惊异的反应。

　　“看来就是它了。”

　　虽然这颗金属天体看上去好像近在眼前，但是岳平生却知道两者之间起码还有着上百万里的空间距离。

　　遥望着这颗天体，岳平生目光灼灼：

　　“赤野金星……”

　　遥遥观察了片刻，紧接着，岳平生神国领域张开，包裹着他整个人急剧收缩，仿佛化作了一粒毫不起眼的宇宙尘埃一般，悄无声息的向着赤野金星靠近。

　　赤野金星，盛产各种性质特异而强大金属，而星辰两极和地底深处甚至有裂玄金、万载重金、极心铁母……这样数十上百种神材等级的神金，往往用来铸造战争要塞引擎、虚境甚至合道大能神兵法宝。正是因为如此，这颗资源星虽然发现的较晚，但却具有不低的战略地位。由数个竞标成功的强大世家划分区域，在第八议庭派来的镇星使的监察下进行联合开采。

　　这颗资源星虽然地处偏僻，但是其上却驻扎着各方的力量。其中可以确认的是，王界议庭派遣来的镇星使，必然是已经达到了合道境界的大能，否则根本无法坐镇一整颗资源星。

　　横跨上千星系的起源界中，像这样价值较高、具有战略地位的资源星往往都有各界域议庭直接委派的镇星使监察镇守，镇星使的身份地位虽然不如镇守于生命星、行政星、各个机要中枢之地的星主、域主高，而且资源星大多都环境恶劣，没有生命存在，但是却同样是油水丰厚的美差。

　　除了枯燥、油水丰厚以外，镇星使与此对应的职责就是应对资源星上可能到来的危险。这个危险除了天象异变、陨星撞击、流窜的星空生命体以外，最主要的就是防备各种神出鬼没，犹如蝗虫过境一般的荒宇星盗！而起源界分割成十份的十大界域，越是荒芜而地处偏僻的外围地带，越有可能成为荒宇星盗的乐园！

　　宇宙实在是太过广博，即使是在起源界这样强力的铁腕统治下，强盗这种古老的职业也并没有绝种。荒宇星盗的源头已经不可考，但是其中能人异士辈出，他们将普通的运输舰硬生生的改造成为了机动性极强的荒宇战舰，在茫茫宇宙中四处流窜，专挑防御力薄弱的各个资源星下手，而且打一枪就换一个地方，基本上没有自己的常驻地点，哪怕星空远征军征战万界，势不可挡，对于这些滑溜无比的荒宇星盗都头痛异常。

　　而资源星上驻扎的镇星使，主要应对的就是他们。

　　以岳平生已经掌握的讯息和情报，整个赤野金星只有两条供运输舰出入的航道，一进一出，所有满载的战列舰都途径出口，也是他的机会所在。

　　对现在的他来说想要悄无声息的搭乘上一艘普普通通的运输舰毫无难度。

　　现在的他虽然无惧起源界的合道大能，但他却也不会大张旗鼓的惊动所谓的镇星使，让计划横添变数。

　　随着越发接近赤野金星，其表层太空的情况也就越发的清晰起来，从岳平生的视角可以清楚的观察到赤野金星的正反两面分别有两尊黑点一般渺小、几乎难以察觉的战争要塞，镇守封锁于虚空，同时一股莫名的探测波动发散而出，监察着一切空间波动。

　　一切的探测波段都被神国领域悄无声息的吸纳，岳平生所化的宇宙尘埃遥遥打量着这两组隐约可见的要塞编队，在接近中升起念头：

　　“这些，应该就是王界议庭的御宇军队。”

　　“看样子，暂时还没有运输舰离港，还要再多等待一阵。”

　　根据蒙都、白燕升他们的记忆，御宇军队和星空远征军一样只是一个统称，分属不同的系统。如果说像神武军这样的星空远征军是纵横星空的开拓者、征服者，那么御宇军则是维持大局的守备军，驻扎于各个机要之地。但是无论是将士的待遇、功勋积累速度、还是各种装备、战争载具的高端程度，御宇军都要比远征军低上了一筹半筹。

　　仅仅从外表上来看，这一共四尊战争要塞，无论是在体型上还是给人的视觉压迫上，都无法与神武军的洪级要塞相比。

　　辨认出了驻扎军队的根脚，岳平生一路漂流，无视了近在眼前的要塞编队，突入了他们在出口航道设立的封锁线中，静静的等待起来。

　　明明有一个比拟合道大能的存在就在眼皮子底下，这一面两尊战争要塞都像是瞎子一般，毫无反应。


第七百一十三章 蜂拥而至！

　　茫茫宇宙，一片漆黑之中星光点点，岳平生伪装的宇宙尘埃就这么悄无声息的在虚空中等待着。

　　“引力大约是正常生命行星的十倍，不具备生命诞生的条件。”

　　“水分子稀薄，没有液态水的存在，也不适宜生命生存。”

　　“嗯？那里……就是运输舰集中进行检阅的离港？”

　　如今岳平生的观测手段早已脱离了视线和心神扫描这样的原始范畴，而是直接利用不同空间上两个或者两个系统的基本粒子相互干涉影响，用以观察传递信息，这种量子纠缠的方式就是合道大能都无法觉察，战争要塞的探测波段自然也不可能有所发现。

　　经过一番细致的感应和观察，岳平生视线所及，偌大的一个赤野金星表面没有任何生命的迹象，隐隐约约可以看到星球表面的某一处有着类似浮空港一般的庞大基地存在，一艘艘远看如同微尘般大小、肉眼难见的运输舰整齐停靠，准备驶离。

　　不出意外，所谓的镇星使应当就坐镇在那片离港之中。

　　而除了这一处等待检阅的浮空港以外，整个星球上再也没有了任何人工建筑，一片死寂。

　　这是因为赤野金星的生存环境险恶异常，普通人即使有超玄装备的辅助也无法长久存活，所以在这里从事开采工作的都是一些奴隶、囚犯一类的人物，还有的就是星空远征军在征战一个个生命星的过程中抓捕的智慧生命，贩卖给这些世家、宗门，不管死多少都不会有人心疼。

　　瞬息之间依照各种参照物，岳平生已经计算出来离港之中，一艘艘的运输舰十分小巧，长度都在百余丈左右。应当是放弃大部分的宇宙作战能力和削减了其他某些方面的功用，才将体积缩小到了这个范围。

　　不过既便是如此，这些运输舰在空间跳跃穿梭上的能力还是远远无法与军用战争要塞相比。

　　“不知道这些运输舰都是驶向何方？”

　　在见到这片港口基地之后和数十上百艘的运输舰后，岳平生心中一动，随后，他身披神国领域，悄无声息的坠落而下。

　　……

　　“快点，快点，你们这些猪猡！”

　　茫茫旷野平原中，一座巨大的仓库门口，一个个身着战斗武装，将除了面部以外包裹的严严实实的高大武者手持长鞭，在噼里啪啦的抽打中怒吼道：

　　“你们想要让镇星使大人浪费宝贵的时间，来等待你们这些下贱货色么！”

　　在他的面前，是一队队形貌特异、身着破败不堪装甲的人型生物，正在艰难的往运输舰上搬运着一座座小山般大小的矿石堆。

　　之所以将这些生命称作人形生物，是因为这些奴隶一个个在体态特征上都与人类似，但是有的青面獠牙、身高一丈，犹如一个小巨人一般；有的则是毛发浓密、长耳尖牙，如同刚刚开化的野兽；还有则是虽然和人样貌相近，但是皮肤湛蓝、满身鳞片，十分吓人。

　　一旁监工一般的男子口中呼呼喝喝，毫不留情的破口大骂着，手中的长鞭也时不时落在某一个奴隶的身上，让被鞭打者发出一声声沉闷而压抑的痛吼声。

　　这些奴隶都眼神麻木，咬牙忍守着，像是失去了灵魂一样，没有任何反抗的表现，甚至眼中连怨恨的色彩都丧失了。

　　而就在一旁不远处，一男一女身着精致而华贵的战斗武装，在几名护卫包围下，面露不忍之色，打量着这一切。

　　通过半透明的面甲可以看到，这一男一女的年岁都不大，少女容貌温婉清丽，如同空谷幽兰，另一少年面容俊秀而稚嫩，两人的气质、容貌看上去十分相近，显然是一对姐弟。

　　其中清秀少年犹豫着向一旁的少女道：“姐姐，他们都要留在这里吗？”

　　透过战斗武装的面甲，可以隐约的看到少女的神情也犹豫了一下，然后轻轻的叹了一口气道：

　　“弟弟，母亲大人为了做成这一笔生意已经焦头烂额，我们不应该再给她添乱了。”

　　在两人身后的护卫队中，为首的武者摇头道：

　　“两位小主，你们的同情和怜悯恐怕是用错了地方，非我族类其心必异，这些异族手上沾染的人族鲜血不知道多少，你们所看到的忍辱负重、恭顺只是假象而已，一旦有机会挣开套在他们身上的枷锁……”

　　他冷笑了一下，没有继续再说。

　　他的这两位小主什么都好，温良恭谦、样貌、天赋、资质样样都是上乘，唯独性情却有些温吞软弱，同情心泛滥，和那位雷厉风行的女主人大不相同，没有一丝一毫继承到她的手腕。

　　不过之所以会这样还是两位小主的生父早夭，而主母常年在外，没有精力顾及，这才造就了他们如此性格。

　　“知道了余叔。”

　　这一对姐弟对视了一眼，默然无语。

　　片刻之后，最后一艘的运输舰装载完毕。

　　“看来正好。”

　　就在这时，另一侧，从一座宏伟大殿中一道道人影向着这个方向飞掠而来，为首的就是一个身姿高挑窈窕，身着贴身武装将曲线展现的淋漓尽致的冷艳女子，雷厉风行的率领一众护卫降落在地，顾盼生姿：

　　“镇星使大人的通行函已经拿到手，我们准备出发！”

　　被称作余叔，似乎很有地位的那名武者走近这名女子，低声传音道：“主母，这位镇星使大人……？”

　　“回去再说。”

　　冷艳女子不动声色的转过头，向少男少女招手，眼中隐现温柔之色道：

　　“晴月，浩然，我们走。”

　　随后一行人浩浩荡荡的登上了运输舰。

　　而谁也没有注意到在进入舱门之前，落在最后的一名护卫身躯微不可察迟滞了一下，随进恢复正常，进入了舱门之中。

　　片刻之后，一共五艘运输舰缓缓的浮空而起，驶离了港口，在出示所谓的通行函后成功的通过了太空航道之上两座战争要塞设立的关卡。

　　紧接着，轰然震动中，一共五艘运输舰已经开始了空间跳跃，接连消失在了太虚之中，只留下偌大一颗赤野金星缓缓旋转着。

　　……

　　十余万光年之外，空旷死寂的太虚之中。

　　嗡。

　　一股狂猛的波动荡漾开来，紧接着五艘先后从虚空中跳跃了出来。

　　“报告主母大人，第一次跳跃完成，预计两个时辰后进行第二次跳跃！”

　　为首的运输舰，一间豪华而宽阔的大厅中，通报声响起。

　　端居首座的曲以嫣轻轻摆了摆手。

　　她的面前，余叔，还有她的一双儿女曲浩然、曲晴月，以及被称作余叔的护卫。

　　每一次空间跳跃需要花费的能量是难以想象的巨大，哪怕是普通的战争要塞都无法进行连续性的长距离跳跃，更不用说远逊与战争要塞的运输舰。这一下跨越十余万光年的距离已经让运输舰的能量消耗、引擎负荷达到极限，必须要经过数个时辰的冷却充能才可以继续进行空间跳跃。

　　五艘运输舰齐头并进，在宇宙太虚中以正常的速率一边行驶，一边冷却充能，而曲以嫣素手却撑着美艳英武的面容，冷冷道：

　　“赤野金星的镇星使，胃口是越来越大了，哪怕我们这一次的采买是挂靠在翟家的名下，还是损失了不少。”

　　被称作余叔的中年护卫皱起眉头：“镇星使堂堂一个合道境界大能，竟然屈尊降贵，连这样的蝇头小利都不放过？”

　　曲以嫣摇了摇头，脸色有些不好看：

　　“镇星使本人我根本就没有见到，主要是那些小鬼难缠。不过显然也是得到了镇星使的授意，否则不会如此的肆无忌惮。”

　　余叔叹了一口气：“堂堂一位合道大能，竟然如此蝇营狗苟，实在是让人跌破眼镜……”

　　座位上，曲浩然小脸上露出一种难以相信表情：“母亲，合道大能也，也……”

　　起源界中武者修士数以兆计，炼虚境界的武圣放在绝大多数的生命行星之上就已经可以称雄、成为一方霸主，在他们的心中，寿过十万载，雄霸星空的合道境武者是当之无愧的武道大能，凛然神圣，亿万人敬仰，就是这些抬手可捉星拿月的大能的脊梁，才支撑起了偌大一个起源界！

　　而难得有机会近距离接触下，所谓的合道大能却像是市井商贾一般指使手下吃拿卡要、中饱私囊，让他对所谓合道大能的神秘、敬畏彻底破碎了。

　　曲以嫣冷笑道：

　　“浩然，不必将这些所谓的镇星使位置摆的太高，据我所知凡是被发配到这样荒芜疆域镇守的合道境界大能，不是斗争中彻头彻尾的失败者，就是眼见没有希望，借助外力或者其他什么手段强行提升到合道境界的伪大能，赤野金星上的镇星使能如此舍下脸皮显然就属于这一类，与真正的星主、军主、域主这样真正的合道强者根本没法比。”

　　余叔也在一旁笑道：“少主，你放心好了，主母这一趟没有白跑，只要我们顺利抵达，你和小姐拜在那位门下的可以说是板上钉钉，到时候主母也可以轻松一些，甚至沾你们姐弟的光了。”

　　曲浩然紧张道：“放，放心吧母亲大人，我一定不会给你丢人的！”

　　曲晴月柔声道：“母亲，等到我和浩然拜入那位大人的门下，你就不用那么辛苦了。”

　　曲以嫣欣慰的点了头，绽放出一丝笑靥。

　　虽然一直对自己这双儿女过于柔和温顺的性格有些不满，担心他们根本无法适应这个残酷的世界，但是究其原因造成这一切的是自己，而这对姐弟不惨杂任何功利纯真和温情也是她历经各种尔虞我诈、黑暗世道后唯一的慰藉。

　　“报告主母，前方发现……”

　　就在这时，平静突然被打破，凄厉的警报响起：

　　“荒宇星盗，是荒宇星盗！敌袭！敌袭！”

　　怎么回事！

　　曲以嫣、余叔脸色骤变，霍然起身，曲晴月、曲浩然这一对姐弟顿时小脸煞白。

　　整个大厅四面光滑的墙壁之上，陡然化作了屏幕，正好显现出运输舰四面的宇宙情况，而曲以嫣立刻就发现遥远方向上，一艘艘身长过百丈，造型狰狞，犹如钢铁怪兽一般的战舰自黑暗宇宙中合围而来，即将屠戮他们这些待宰的羔羊！

　　“该死！”

　　曲以嫣美目含煞，厉声道：

　　“这里怎么可能会有荒宇星盗！？有叛徒泄露了我们的宇宙坐标！”

　　荒宇星盗与贫瘠荒芜的星域四处流窜作案，最喜欢用声东击西的方式洗劫各个资源星或者是运输中转星上的仓储物资，而来往于星际间的各支舰队遭难的却并不多。

　　这并不是荒宇星盗不想洗劫这些运输舰队，而是运输舰队往往刚刚驶入太空层之后就直接发动空间跳跃，就好像是龙归大海一般，不知道对方跳跃的坐标，任凭荒宇星盗再如何神通广大都不可能追踪到对方。

　　而现在，电光火石之间，曲以嫣就意识到了必然是他们的位置被自己内部的某一个叛徒泄露，这才让这群荒宇星盗如同问到了血腥味道的鲨鱼一般合围而至！

　　霎时间，曲以嫣就做出了壮士断腕的决定，通过大厅中的紧急传讯装置向其余的四艘运输舰厉声道：“各单位，四散突围，四散突围！”

　　这五艘运输舰之上的货物集合起来，就是她的全部身家，但是现在她也已经顾不了那么多，如果不四散突围分散这些荒宇星盗的力量，那么她和自己的儿女能够安然逃出生天的几率等同于零！

　　曲以嫣根本没有想过正面迎战，荒宇星盗，穷凶极恶，来历神秘，就连席卷星空的各支远征军都对其头痛异常，曾有人猜测荒宇星盗之中甚至存在着合道境界的大能，而他们以这样宇宙战争能力如此薄弱的运输舰对上对方强横的战争舰，下场不言而喻。

　　如果被这一群荒野星盗生擒活捉，那么最有可能的下场就是反抗者统统被杀死，男人成为奴隶被贩卖，而女人沦为彻头彻尾的玩物，下场惨不忍睹！

　　随着曲以嫣的命令下达，对面的荒宇星盗也越来越接近，操控室中，一名名卫士额头见汗，满脸惊恐之色，已经乱成了一锅粥。

　　“怎么办，怎么办！？”

　　“快快快！废话不要多说，不想成为奴隶的话就引擎全开离开这！”

　　“快啊！给我快啊！”

　　而混乱中，一名毫不起眼的甲士却违反常理的平静站立在视窗的一角，眼中星海涌动，望着黑暗虚空中蜂拥而至的一艘艘星盗战舰，低声笑道：

　　“荒宇星盗？或许……”


第七百一十四章 似曾相识

　　轰！轰！轰！

　　急速逼近的天罗地网中，五艘运输舰的尾部喷吐出暴烈的微光，划破漆黑的宇宙太虚，分别向着不同的方向夺路而逃。

　　为首的运输舰中，曲晴月、曲浩然这一对小姐弟已经吓得是小脸煞白，大气不敢喘，作为姐姐的曲晴月却强自镇定的紧握着曲浩然的手，紧捂住自己的嘴忍住了惊叫。

　　“快，快！”

　　暂时顾不上自己的这一对儿女，曲以嫣和余叔的脸色铁青，死死的盯着屏幕上拦截的天罗地网，一股极其压抑的气氛充斥了大厅。

　　曲以嫣数百年的光景中都在星际间来回奔波，从来没有遭遇过荒宇星盗，偏偏这一次对她来说无比重要的行商却撞上了。

　　他们两人虽然身为近巅峰的虚境武圣，是这支队伍中数一数二的高手，但是却基本上没有什么用武之地。没有晋升合道之前，哪怕是虚境武圣个人的力量在星域尺度上的战争中的作用也十分的有限，再加上己方的载具都是舍弃了大部分战斗装配的运输舰，根本就不可能是穷凶极恶的荒宇星盗的对手，除了逃以外别无他法。

　　他们也根本无法离开载具。这样茫茫无际的荒芜宇宙中，离开了载具后果不堪设想，一旦载具损毁，就算侥幸逃过了这群星盗的追捕，也会彻底迷失在这片星辰大海中，以宇宙的广博无际，武者就是孤独漂流万年也未必能寻找到一颗适宜生存的行星，只能在太虚中孤独到老死。

　　更不用说曲以嫣还有着一对绝对不能舍弃的儿女，他们不过是武道家的境界而已，更加堵死了别的逃生之路。

　　然而曲以嫣的壮士断腕只是一厢情愿，宇宙虚空中四面八方合围而来的荒宇星盗显然想要一网打尽。而此刻见到入网的猎物想要溜走，立刻就展开了狂暴的进攻。

　　他们选择的时机正好是运输舰刚刚进行完空间跳跃，无法进行再此跳跃的空当，时机卡的正好，合围而来的途中是为了不过早的打草惊蛇才没有发动攻势，而如今猎物竟然妄想着逃跑，正是收割的时候！

　　轰轰轰轰轰！

　　就在五艘运输舰意图突围的时刻，四面八方之上，一道道恢弘暴烈的光柱从荒宇星盗的战舰首端喷吐而出，纵横交错，照亮虚空！

　　成百上千道的恢弘光能打击无不达到了亚光速，几乎在迸发而出的那一个刹那就准确命中五艘处于不同方位的运输舰的周身虚空，光雨当空爆裂四溅，笼罩大片虚空！

　　轰隆隆隆——

　　霎时间，每一艘夺路而逃的运输舰四周方圆百里的虚空如同沸腾的开水一般急剧沸腾，一重又一重的震波冲击犹如千万冲浪一波一波狠狠冲刷在逃窜的运输舰上！

　　霎时间，一个个如同利箭般穿梭突围的运输舰顿时止住了势头，仿佛狂风巨浪的一叶浮萍一般，猛烈飘摇了起来。

　　“警告，警告！舰体正在遭受共振波冲击！”

　　“一号引擎失效！四号气压舱破裂！”

　　“警告，能量盾防御强度：80%，50%，30%！”

　　一道道急促而惊恐万分的报告声接连不断的在曲以嫣的耳旁回荡，来自于四面八方的攻击拦截之下，这五艘运输舰霎时间都像是被蛛网粘住的蚊虫，在一波波猛烈到极点的虚空共振波的冲击下颤抖飘摇，连自保都成了奢望，更不用说是突围而出。

　　“震旦锁空炮！混账！混账！”

　　曲以嫣脸色铁青，通过屏幕看着四面八方的荒宇星盗，眼神绝望，心中升起一种深深的无力感。对方准备的实在太过充分，布下的天罗地网用来对付己方这几艘运输舰实在再轻松不过，而完全没有想到己方的落脚坐标会遭到泄露，他们已经是上天无路，入地无门！

　　十余艘荒宇星盗的战舰布下的天罗地网开始了逐渐的收紧，封锁了一切的可能，也将在虚空中剧烈飘摇的五艘运输舰赶到了一起。

　　“主母，怎么办！？”

　　“老子就是宁死也不为奴，和这帮杂碎们拼了！”

　　“对，和他们拼了，杀一个够本，杀两个是赚！主母，下命令吧！”

　　“除非踏着我们的尸体，否则他们不要想接近主母！”

　　曲以嫣这一艘运输舰上带着护卫大部分都是自己的死忠，忠诚度绝对可靠，一个个顿时血勇激昂，怒吼起来。

　　“主母，还有机会！”

　　如此险恶的情况下，余叔明白如今已经是千钧一发，一个不慎在场所有人都会落得个或身死魂灭、或为奴为隶的下场，沧桑的面孔神色几经变幻，厉声道：

　　“为今之计只有弃车保帅，舍弃其他的四艘运输舰，以自爆为威胁与对方谈判，唯有如此才有一线生机！”

　　荒宇星盗神出鬼没、穷凶极恶，这样的威胁有没有效果谁都不知道，但是到了这样的境地已经没有了更好的办法。

　　曲以嫣显然也明白这一点，她深深吸了一口，回身望了一眼身后惊慌不已却强自镇定没有发声的儿女。

　　然而就在这时，一个懒洋洋、略带调笑性质的意志波动席卷虚空，也被曲以嫣所在的运输舰所接收：

　　“怎么，不见棺材不掉泪，你们现在还要负隅顽抗么？”

　　只见宇宙太虚之中，十余艘的星盗战舰已经在封锁圈的收缩中无比的逼近，而一艘艘战舰甲板之上，一个个身着凶悍铠甲的身影出现，纷纷以看待待宰羔羊一般的眼神来回打量着五艘已经聚在了一起的运输舰。

　　一艘格外狰狞、巨大的战舰之上，一个面带白银面具，首领模样的身影负手而立，发出高高在上的磅礴意志波动，漠然道：

　　“你们，想死还是想活？”

　　这是……星盗首领！？

　　曲以嫣眼皮重重的一跳，一时之间却看不透这个神秘人物的修为境界，她平复了一下心神，同样以意志波动的形式传递讯息，不死心地问道：

　　“敢问阁下是荒宇星盗中的哪一位当家，你们又是如何得知我们的跳跃坐标的？”

　　据她所知，荒宇星盗并非是一盘散沙，有着十位首领的存在，而这十位首领根据传言统统都是已经达到了合道境界的武道大能！而没有人知道十个首领的样貌、功法，因为知道的人，基本上已经永远的葬身在了茫茫宇宙中成为了尘埃。

　　“嗯？居然还是个女人？”

　　接受到曲以嫣的心神传讯，这个带着白银面具的首领顿时饶有兴趣地笑道：

　　“本座荒宇星盗第十当家，看来你是想要谈判？连面都不露，你的架子比我还大。只可惜本座没有对着空气谈判的习惯！”

　　星盗首领的讯息余波荡漾，而四面八方的战争舰上，一个个穷凶极恶的盗匪都哄然大笑起来：

　　“走运了，居然还是一个娘们？”

　　“就是不知道这个娘们长的怎么样？要是姿色普通的话首领大人他可没有什么胃口。”

　　“啧啧啧，还是老大厉害，他是不是想在这里收他第三千五百零八房小妾？”

　　虽然不知道这些星盗在议论着什么，却能够隐隐感知到虚空中涌动的种种肆无忌惮的恶念，曲以嫣脸色变幻，一咬牙，意志灌注进了传讯装置中，随后以投影的形式在宇宙真空中显形。

　　对方连自己等人空间跳跃的坐标都清清楚楚，对于自己的身份情报自然不会一无所知，龟缩不出根本于事无补。

　　曲以嫣乍一显形于虚空，四面八方合围的星盗战舰之上，一个个星盗顿时眼前一亮，爆发出一声声怪叫：

　　“撞大运了，这个小娘子姿色真够劲！”

　　“妈的，想不到还能遇到这样极品的货色，这下首领大人他可就不会放过了。”

　　“啧啧啧，你别说，就是老大那一大群后宫里面，有这种水平的都没几个！”

　　这些星盗挤眉弄眼的相互议论着，不过都是在私下进行，似乎极其畏惧自家的首领一般根本不敢外泄。

　　“荒宇星盗的大名，无人不知无人不晓。”

　　显形于虚空，紧紧盯着为首的星盗首领，曲以嫣沉声道：

　　“茫茫星海之中遭遇到阁下，我们便认了。破财消灾，为此我愿将其余四艘运输舰上的矿产物资赠予阁下，不让诸位白跑一趟，不过对应的还请首领阁下能手下容情，留下一艘，让我带着我的护卫离开，如何？”

　　然而星盗首领全然像是没有听到曲以嫣的话一般，目光灼热而赤裸的在曲以嫣的这具投影身上肆无忌惮的来回扫描着，心中喃喃自语道：

　　“好好好，如此姿容的女人，不收归己有，岂不是太过暴殄天物？收了这个女人，我绝世反派系统里面的后宫成就也能更进一步了……”

　　想到这里，星盗首领顿时彬彬有礼的一笑：弯腰俯身，行了一个在所有人看来十分怪异的礼节，向着曲以嫣道：

　　“美丽的女士，敢问你的芳名？”

　　虽然对这个神秘古怪的星盗首领感到恐惧与厌恶，但是人为刀俎我为鱼肉，曲以嫣还是强行按捺下情绪，冷冷道：

　　“曲以嫣！不知道阁下认为我的提议到底如何？”

　　“曲以嫣……多么美妙的名字啊……”

　　没有理会曲以嫣的问题，星盗首领的面甲底下，隐隐约约显露出一种十分迷醉的神情，自说自话一般的轻声感叹道：

　　“在我的家乡有一首歌，叫做月亮代表我的心，而现在这首歌就充分代表了我此时此刻的心情……”

　　嗯？

　　此时，曲以嫣等人所在的船舱中，某一个角落，一名普普通通的护卫在同样接收到星盗首领的意志讯息之后，眼神顿时露出了丝丝意外。

　　这个人自然是已经将这名护卫取而代之，静静看戏的岳平生。

　　此刻星盗首领的心神波动落入心底，岳平生豁然抬头，目光似乎穿透了运输舰的船体，落在了星盗首领的身上，失笑道：

　　“有趣，太有趣了……”


第七百一十五章 太弱！

　　我叫林风。

　　曾经的我，是地球之上芸芸众生的一员，刚刚踏入社会没有多久的我，日复一日的在格子间里干着千篇一律、毫无技术含量的工作。沦为社会这个庞大运转机器的一个无关紧要的零件，已经被磨灭了所有的斗志和激情。

　　没有女人，没有权利，也没有钱傍身，就是想解决自己的生理问题都囊中羞涩，既是没钱，也是没胆。

　　所爱的人早已远离，活着了无趣味，想死却又不敢，一生唯唯诺诺，这就是我的前半生。

　　然而有一天，这一切都彻底改变了。

　　我穿越了。

　　穿越到了一个十分陌生的世界，我的灵魂附身在了一个与他人斗殴而死的倒霉小子的身上，很巧，这个倒霉小子的名字也叫林风。

　　在我的脑海中也多出了一个自称系统奇怪存在，从系统传递给我的讯息可知，只要完成系统所发布的随机任务，我就能够获得所谓的罪恶值，而这个罪恶值的作用十分的惊人，它能够进行随机抽奖，抽取各种传说中的反派功法、技能、甚至直接提升修为境界、融合自创功法，近乎无所不能！

　　饱受各种幻想网文洗礼的我自然知道这意味着什么，也让我欣喜若狂！

　　我接受了身体原主人的记忆之后，终于明白自己所处的是起源界一个叫做玉宇星的生命行星，正处于开发殖民的状态，而这个原主人的身份，就是远渡而来的淘金者。

　　不仅仅如此，我还明白了这是一个武道为尊的世界，武者修炼到极处，可以遨游宇宙，行走于烈阳，万古不灭！强者可以为所欲为，女人、金钱、权柄，一切的一切，只要你够强，统统都能够拥有！

　　于是，怀揣着这个被称作绝世反派的系统，我踏上了追求力量的征程。

　　我获得了新生。

　　从此以后，绝世反派系统会根据我的遭遇，一次次的发布着各种奇奇怪怪的任务，在各种情景中，对于我的敌人来说，我成为了恶徒、刽子手、彻头彻尾的大反派。

　　我也永远记得我第一次杀人的时候，我将那柄尖刀狠狠刺入一个小商人的胸口，心头热血洒在我脸上时的那股温热。

　　从那开始，我成为了一个十恶不赦的反派，像是打开了心中的罪恶之门，一发不可收拾，奸淫掳掠，什么都好，只要能够完成绝世反派系统发布的任务，只要能够获得罪恶值，我不择手段也会去做。

　　我自杀戮罪恶中崛起。

　　但是这又如何？

　　只要永远是胜者就可以了。

　　我曾因一人屠杀一个商会的所有高手，只因对方的话事人出言不逊；

　　我曾流窜四方，躲避仇人的追捕，而在实力大进后我回身反杀，将仇敌满目诛绝，女性亲眷则是调教成我的玩物，快意恩仇；

　　我也曾四处猎艳，软硬兼施，搜罗天下美人充当后宫，青春处女、少妇人妻，只要被我看中，都逃不过我的手心……

　　财富、权柄、美人，我曾经渴望的一切蜂拥而来。

　　我的名气越来越大，恶名越来越响亮，无数人对我恨之入骨，欲杀之而后快，但是绝世反派系统在身，我却越来越强，活得越来越好，短短不到二十年的时间，我从一个名不见经传的凡人，成为了跺一跺脚星空都会颤三颤的荒宇星盗十当家，令亿万武者敬仰的合道大能！

　　而这远远不是我的终点。

　　前面的九人，终将有一日被我彻底踩在脚下。

　　……

　　茫茫宇宙虚空中，在一艘艘堪比战争要塞的荒宇战舰的拱卫下，荒宇星盗的首领注视着自己的猎物，低笑道：

　　“本座林风。曲小姐，能在这茫茫无尽的宇宙太虚中相遇，已经充分说明了你我之间的缘分啊。”

　　群虎窥伺之下，看到这个神秘的星盗首领如此轻佻、邪恶的做派，曲以嫣的脸色铁青，一颗心深深的沉了下去。

　　对方从头到尾都是把他们当做待宰的猪羊，根本就没有放在眼中！

　　不过一双儿女就在自己的身后，曲以嫣还是不愿放弃最后的希望，继续深吸一口气道：

　　“首领阁下！做人留一线，日后好相见，荒宇星盗历来的作风不过是求财而已，我也充分表示了诚意，还请阁下网开一面，将我们留下东西后离开，你们求财，我们消灾，岂不是皆大欢喜？如果阁下苦苦相逼，非要赶尽杀绝的话，那么说不得就是个鱼死网破、人财两空的结果！”

　　说道鱼死网破这四个字的时候，曲以嫣已经是神色俱厉，面容之上尽是一片决绝之色。

　　每艘运输舰上，自然是有着自毁装置，荒宇星盗的战舰堪比御宇军的战争要塞，他们所乘的运输舰完全没有可比性，这是万不得已时与敌同归于尽的最后手段，如今强弱如此悬殊，曲以嫣除此以外再也没有了别的筹码。

　　“曲小姐态度何必如此激烈？”

　　林风对曲以嫣的威胁似乎毫不在意，慢条斯理的道：

　　“据本座得到的情报，你所处的运输舰上除了你以外似乎还有你的一双儿女罢？活着才有可能，难道你想让你这些忠心耿耿的护卫、还有你这一双前程远大的儿女统统葬身在这荒芜太虚中？”

　　曲以嫣冷笑道：“就算是我们葬身在这死寂星空中，也比任人宰割、为奴为隶、尊严尽丧要好！废话不必再说，是鱼死网破，还是相安无事，阁下可一言而决！”

　　“此言差矣，曲小姐之前不是问，为什么我们会知道你进行跳跃的空间坐标？”

　　漆黑太空中，星盗首领，自称为林风的神秘人物嘴角勾起，目光直勾勾的盯着曲以嫣，没有正面回答，反而淡淡笑道：

　　“这个问题其实也很好解释，运输舰空间跳跃过后，在极短的时间内会留下痕迹，只要抓住这个稍纵即逝的机会，就可以逆向追溯，掌握你们的动向啊……”

　　什么！？

　　“赤野金星的镇星使居然和你们勾结在了一起！？”

　　宛如晴天霹雳，曲以嫣神情剧变，控制不住内心的惊涛骇浪：

　　“他怎么敢……他怎么敢……”

　　能够在极短时间通过空间跳跃残留痕迹追溯到他们坐标的，除了赤野金星上镇守的御宇军以外别无他人！御宇军的将领未必有这么大的胆子，由此可见那个她都未曾见到的镇星使，才是出卖他们的幕后黑手！以此推断，赤野金星上的镇星使恐怕早就与与荒宇星盗沆瀣一气，专门挑选他们这样看起来后台薄弱、势单力孤的行商舰队下手！

　　运输舰内部，曲以嫣的脸色已经是苍白如纸，彻底僵立在了原地。对方将如此惊人的秘密透露给了她，又如何会允许她们逃出生天？

　　对曲以嫣的反应很满意，林风接着微微一笑道：“曲小姐，何必惊讶？天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，所谓的忠诚不过是背叛的筹码还不够多罢了，就算是合道境的武道大能也是如此。”

　　“至于你的提议……很可惜，船上的货，我要，你们的人，我也要！”

　　凌风负手而立，无边的霸气席卷，林风漠然笑道：

　　“曲小姐，现在本座告诉了你我的决定，你不是要鱼死网破么？那么现在就是你向我们展示你刚烈气节的时候了！”

　　宇宙真空，死一般的寂静。

　　船舱内，曲以嫣眼神激烈变幻挣扎，而曲晴月、曲浩然已经是吓得浑身发抖，强忍着不发出声音，而包括余叔在内的五艘运输舰中所有护卫也全部都面露灰败之色。

　　对方连谈判的意图都没有，根本不在意己方鱼死网破的打算，他们最后的筹码已经毫无价值，摆在他们面前的，似乎只剩下了两条路，一条，就是启动自毁装置，玉石俱焚！第二条就是放弃抵抗投降，插标卖首，尊严尽丧的沦为奴隶被人买卖，却有很大的可能保住一条性命！

　　“母亲大人！”

　　曲浩然年纪虽不大，却突然挣脱了曲晴月的保护，小脸煞白的大声道：

　　“我就算是死，也不要做奴隶！”

　　曲以嫣的心脏重重的颤抖了一下。就连太虚真空中的意志投影都开始轻轻的晃动起来。一双儿女就在身后，在曲以嫣的面前，做出这两个选择却变成了世上最艰难的事情。

　　“不过嘛……你的提议也不是完全没有商量的余地。”

　　就在曲以嫣牙关紧咬，就要做出某个决定的时候，林风的意志波动再度发出了。

　　曲以嫣霍然抬头：“阁下想怎么样？”

　　林风负手而立，高高在上的注视着曲以嫣的投影之身，长笑道：

　　“曲小姐，那本座就给你指条明路！实不相瞒，乍见之下本座对曲小姐心生仰慕，只要你愿嫁于本座为妾，本座承诺你的一双儿女会安然无恙！而你的这些护卫也不必成为奴隶被贩卖，只要打散之后加入我的手下即可！”

　　随着林风的传讯，合围的一众星盗都轰然怪叫起来：

　　“桀桀，小娘子，还愣着做什么，还不赶紧答应下来？”

　　“能嫁给首领大人是你几世才能修来的福气，根本不需要考虑。要是我的话恨不得马上答应，现在就洞房啊，哈哈哈哈哈……”

　　“滚你娘的，老王你真他妈恶心。”

　　一时间，偌大的一个星空中宛如群魔乱舞，各种喧嚣、调笑、不怀好意蔓延着。

　　“你！”

　　霎时间，曲以嫣的美眸之中怒火熊熊腾起，羞愤难当。她出身尊贵，而且养尊处优，一路修行至今已经是虚境武圣，巾帼不让须眉，什么时候遭受过这样的羞辱？

　　“母亲大人！”

　　“这些畜生！”

　　余叔、曲晴月、曲浩然兄妹浑身颤抖，这是强烈无比的屈辱和愤怒所至，而五艘运输舰中不少忠心耿耿，跟随曲以嫣已久的护卫们也纷纷暴怒、义愤填膺，就好像他们自己也受到了羞辱。

　　“嗯？你难道不愿意？”

　　留意到曲以嫣一言不发，似乎在强忍怒火，林风的眉头一挑，似笑非笑的传讯道：

　　“曲小姐，你已经有一双儿女，本座不光没有嫌弃，还允许他们和你的护卫留下一条性命，你应当感恩戴德，而且本座身为合道大能，无论从哪个方面来看都绝对不算辱没了你。”

　　“当然，强扭的瓜不甜，本座不会强迫于你，一切全凭你自愿。”

　　林风淡笑道：

　　“现在，给你一刻钟的时间考……”

　　“不用考虑了。”

　　这时候，曲以嫣突然开口，她停顿了一下深吸一口气，仿佛经过了漫长的挣扎和考虑，最终艰难道：

　　“我……答应。”

　　林风的眼神微微一亮，而甲板上的一个个星盗都轰然怪笑、吵嚷起来：

　　“我就说，这个小娘子绝对逃不过首领大人的手掌心！”

　　“嘘，你个蠢货，她以后就是我们的主母了！”

　　“嘿嘿嘿，那边给我们情报不是说女主人还有一个嫩得出水的女儿么？首领大人这一下岂不是美滋滋？”

　　船舱之中，曲以嫣背后，曲晴月曲浩然姐弟还有余叔顿时目呲欲裂，发出一声无比痛苦的大叫：

　　“母亲！”

　　“主母，不可！”

　　曲以嫣香肩颤抖，却没有转身，也没有回答。

　　牺牲她一个人，她的这双儿女就能幸免于难，其余跟随他她多年的护卫也能不必猪狗一般的被人贩卖，只要对方能够遵守诺言，那么一切都是值得的。

　　“我还有最后一个条件。”

　　太虚之中，曲以嫣一脸死寂之色，木然道：

　　“空口无凭，我要你以武道意志起心魔大誓，不得违背你刚才所说，否则上苍必将降下神罚，让你身首异处，死无葬身之地！”

　　所谓的心魔大誓，自然是起源界流传的一种独特的约束手段，是以武者的武道真意起誓，越是境界高深的武者越是会受到无形的约束，一旦违反誓言，就相当于背弃了自己的武道真意，有着走火入魔、自毁根基的风险！

　　所谓的心魔大誓虽然并不能安枕无忧的约束一位合道大能，但是这也是曲以嫣唯一能够想到的保障了。也只有林风发下了心魔大誓才能让她相信。

　　而听到曲以嫣的要求，林风则是放声长笑：“当然可以！”

　　眼见一切已成定局，他的眼神灼热起来，本来他先前所说的条件就没有骗曲以嫣，而且根据情报，曲以嫣的女儿似乎也是一个十足的美人，这样母女双收的美事，他又怎会错过？

　　当即，林风脚步一跨，横渡星空千里，来到了曲以嫣的投影之前。

　　站立于茫茫太虚之中，林风，漫不经心的单掌高举，目光赤裸裸的紧盯着曲以嫣的意志投影，明明是处于宇宙真空，口中却依旧发出一股所有人清晰可闻的浩瀚天音：

　　“本座林风，在此以武道真意立誓，我将保证……”

　　【滴！警告，警告！未知威胁！未知威胁！】

　　未知威胁，这是什么？

　　脑海中系统突如其来、从来没有发生过的尖利警报大作，让林风整个人顿时一怔。

　　从他得到绝世反派系统以来，从来没有得到过系统的主动示警，哪怕是生死一线，系统也像是一个冷冰冰的程序，不闻不问。

　　【建议宿主，立刻……】

　　噗嗤。

　　毫无来由的，林风的心魔大誓和心灵之中传来的系统警示统统戛然而止。

　　时间好像被放慢了十倍。

　　在曲以嫣的面前，在宇宙太虚中成千上万荒宇星盗的目光中下，在突兀的血光暴闪中，正在举手立誓的荒宇星盗第十首领，身负绝世反派系统的合道境界大能林风，霎时间身首分离，一颗大好头颅冲天而起！

　　随后，林风戴着面具的头颅就被一只突兀出现的手掌给一把擒拿。

　　“你……”

　　挪移了神国时空，直接出现在林风面前，再以量子二维刀将其一刀枭首的岳平生，凝视着手中林风戴着面具的头颅，漠然道：

　　“好弱的合道。”


第七百一十六章 必杀，野心！

　　茫茫而冰冷的太虚中，死一般的寂静。

　　在所有人眼中，神秘无比、强大无比的荒宇星盗首领林风身首分离，头颅被人一把提起的一幕印入眼中，不论是曲以嫣还是其余各艘荒宇战舰之上的星盗们眼神完全凝固住了。

　　“这，这……”

　　其他人可能不清楚，这一个个星盗却都清楚的明白这位才上位不久的十当家是如何的强大、邪恶。本身合道境大能已经是站立在武道金字塔顶端的武道霸主，而他们这位首领大人更是有着种种闻所未闻的邪诡手段，林风之所以能够成为他们的首领，正是因为他在一对一的公平挑战下悍然杀死了上一代第十首领，这才成功上位，也充分证明了他的强横！

　　然而这样一个人物，却眨眼之间在他们的眼皮子底下直接被人斩掉了头颅。而做下这一切的罪魁祸首就好像是凭空出现的一般，任凭他们如何穷极目力、心神，都无法看清楚对方的容貌。

　　眼前的一切发生的太快、太过匪夷所思，让任何一个人都大脑当机，根本无法相信，只以为自己大脑接受到的画面是幻觉，呆愣在了原地。

　　然而就在其余人等陷入呆滞时，岳平生手中，林风的头颅却发出幽幽的声音：

　　“很好……你成功惹怒了我……”

　　唰！

　　霎时间，虚空之中，林风无头的身躯如同雷霆般迅猛倒退，而岳平生手中提着头颅却在毫秒级别的时间单位中膨胀起来，面具上一道道裂纹出现，仿佛其中将有什么毁天灭地的可怖威能即将爆发！

　　“怎么回事！”

　　电光火石之间，呆滞的曲以嫣和一众星盗在一股强烈威胁的刺激下清醒过来，汗毛根根树立而起，似乎下一刻就要大难临头。

　　与此同时，没有理会林风飞退的无头身躯，微观视界中，岳平生清楚的看到组成手中头颅、难以计数的一个个原子开始了暴动，在某种莫名的力量引动下，核外电子摆脱原子核的束缚，一组组的原子核互相吸引而碰撞到一起，开始原子核互相聚合作用。

　　“哦？以类似血肉聚变的方式自爆么？”

　　岳平生自然清楚一个合道境界的大能不会因为头颅被斩落就会身死道消，他摘下林风的头颅是打算先将其打残，失去反抗之力后在审问这个疑似穿越客的底细，不过林风如此的应对还是出乎了他的预料。

　　然而，这样的微观层面力量运用，对已是量子之躯，神国之中支配四大基本力的岳平生来说，不过是班门弄斧。

　　嗡！

　　下一瞬，岳平生的手中，一股难以言喻的奇特波动扩散而出，已然启动了四大力的支配！而随着岳平生四大基本力中强核力、弱核力这两大基本力的操作，10^28数量级的原子核运动轨迹的被逆转，核外电子从新归于束缚，正在急剧发生着碰撞的无数基本粒子反应过程被直接镇压，聚变反应顿时终止！

　　眨眼之间，岳平生手中由无数基本粒子组成、原子聚变，即将如同原子反应堆爆炸一般的人头诡异的震颤了一下，化作了飞灰虚空飘扬，而那一股悚然、可怖的气息也彻彻底底的消失了。

　　毫秒级别的时间对其他的合道大能过于短暂，难以反应，但是量子之躯的恐怖计算力和反应力来说太过小儿科，林风这一招阴损的暗手自然无功而返。

　　“这……”

　　虽然不知道电光火石之间到底发生了什么，但是这片宇宙星空中的所有人心中却莫名的松了一口气，仿佛是由什么危机解除了一般。

　　“好，好，好……”

　　已经退到了己方的阵营之中，林风无头的身躯诡异的发出一股股的残酷、邪异、隐带震怒的心神波动：

　　“看来你的本事还不小，你到底是什么人？”

　　心神震荡间，林风被平滑截断的脖颈之上，无数血光疯狂的涌现而出，蠕动、纠结、缠绕，竟然是眨眼之间凭空再度长出了一颗头颅！

　　林风新长出来的这颗头颅没有面具的遮挡，是一个样貌普普通通，毫不起眼，脸色稍显苍白的青年模样，而他的眼神之中像是藏着一座无人生还的九幽地狱，死死盯着千余里外的岳平生，以一种说不出的恶毒、残酷的语调呢喃道：

　　“已经很久没有人能够能将我伤成这样。要不是老子融合了【八九生死玄功】，估计现在就只能跑路了，为了对你的大胆表示欣赏，我允许你自己选择死法，说一说，你想怎么死，嗯？”

　　【八九生死玄功】自然是绝世反派系统的抽奖给予林风的奖励，而这部功法的出处自然就是传说中二郎真君杨戬的【八九玄功】。这是林风一切以保命为先的强烈愿望下抽取到的顶级功法，随后这部功法林风利用罪恶值融合了不少其他的顶级功法进去，一路推演至今已经是面目全非，但是比起原版的【八九玄功】却更要强大！

　　见到林风完好无损，先前陷入惊悚呆滞状态的星盗顿时混过神来，爆发出一阵欢呼：

　　“首领大人无敌！”

　　“妈的，吓死老子，我就知道首领大人这么强大的人物，不会就这么轻易的被偷袭。”

　　“出手的是什么人，真是吃了雄心豹子胆！”

　　“不管出手的是什么人，激怒了首领大人，他死定了！”

　　……

　　对于一切嘈杂的心神波动充耳不闻，林风阴鸷的眼神仿佛冻结虚空，彻底锁定了虚空中孑然站立的岳平生。

　　实际上此时此刻的他的确是震怒异常，岳平生的偷袭除了系统的警示以外根本没有一丝一毫的先兆，就是他已经晋升到了合道境界也没有任何察觉，刚才他发动【八九生死玄功】逆转生死消耗了他不少的罪恶值储备，而自从他得到【绝世反派系统】以来什么时候吃过这样的亏？而无论这个偷袭者有什么样的实力、身份、背景，林风都在心中判了死刑！

　　因为【绝世反派系统】的缘故，他的身上有着众多的底牌，同为合道境界，他不光丝毫无惧，而且还有着必杀的信心！

　　他唯一要提防的，就是对方那种神出鬼没的偷袭手段，只要防备了这一点，他就立于不败之地！

　　“断首重生，怎么会……”

　　已经将意志投影收回，船舱中，见到林风这种前所未见修复身躯的方式，曲以嫣眼神却更加惊悚。

　　要知道虽然合道大能的生命力超凡入圣，十倍百倍的超过炼虚武圣，但是头颅大脑却依旧是核心要害之处，一个不慎也会遭受重创！而像林风这样，明明是本尊之身的大脑要害灰飞烟灭，却断首再生，好像并没有受到什么严重伤势一般，这种诡异莫名的表现，无疑是超出了曲以嫣的武道认知！

　　“这个人是谁？是来救我们的吗？”

　　在她身后，曲晴月，曲浩然姐弟依旧是脸色苍白，眼睛瞪大，愣愣望着屏幕上的模糊景象，而余叔却迅速上前一步，压抑激动道：

　　“主母，机会！”

　　曲以嫣自然明白他的意思，这个神秘人物的出现对于他们这些穷途末路的人来说无疑是天大的救星，给了他们一个绝好的浑水摸鱼的机会，不管神秘大能的身份和动机，只要神秘人和星盗首领这两个合道大能交起手来，他们就有极大的可能趁乱逃脱！

　　宛若绝境逢生，曲以嫣充满渴望的眼神望向了岳平生所在的那片星空，等待起时机来。

　　“怎么不说话？我从来没有听说过你这样一号人物，让我猜猜，你是被人雇佣而来？龙家？东方商会？空冥仙派？”

　　与此同时，死寂太虚中，林风的杀机纵横席卷，已经如同潮水一般的将岳平生周身虚空淹没，他阴冷笑道：

　　“能够在渺渺星空中截住我，你的本事不小。说罢，你是什么人？好歹也是一位合道大能，在死前你有资格留下自己的名字。”

　　浩瀚星空中，岳平生的饶有兴趣的眼神遥遥望来，似乎穿透了林风的躯壳，直接达到了他的灵魂深处：

　　“你刚才的手段有点意思，不过与其相比，你身体里面躲着的那个玩意儿更有意思。”

　　“躲在你身体里那个东西，给我一种有些熟悉的感觉，似曾相识……”

　　“你应该是一个穿越者吧？月亮代表我的心，你也是从地球来的么？”

　　“你说什么！？”

　　岳平生这答非所问、轻描淡写的几句话，却如同五雷轰顶，让林风的脸色剧变！

　　系统傍身、以及自己灵魂穿越的事情，是他隐藏最深、并且以为这世间绝对不会有人知晓的绝对隐秘，从他崛起以来从来没有任何一个人察觉，如今却从一个素不相识的神秘人物口中轻描淡写的吐露了出来！

　　林风几近心神失守，厉声吼道：

　　“你到底是谁，你怎么会知……”

　　话还没说完，似乎联想到了什么，林风的眼神再度急剧一变：

　　“难道你也是……！”

　　岳平生微笑道：“你说呢？”

　　实际上林风身为穿越客的身份岳平生并不在意，他所在意的是林风体内，量子之躯冥冥之中察觉感应到的某种存在。这种感应在先前的某一个瞬间达到巅峰，只存在了微不足道的一瞬，随后就消泯无踪。

　　这个存在，存在的方式十分的奇特，以岳平生的观测手段都难以完全察觉到，并且还给了他一种似曾相识的感觉。

　　一艘艘战舰之上，一个个星盗面面相觑，不知道这两人不动手在交流些什么，而作为星盗首领的林风听到岳平生的回答后则是怔住了。

　　他的眼神激烈变幻，胸膛急剧起伏，消化着这个惊人消息的同时，冥冥之中记忆仿佛回到了过去。

　　武道意志激荡的太虚之中再度回归了寂静。

　　“我以为……原来不只我一个。”

　　“在这星空中，还有人和我来自同一个地方。”

　　“不过，这样也很好。”

　　而下一刻，沉默的林风突然低低的笑了起来，笑声越来越激昂，越来越森然，他豁然抬头，以比起先前强烈了十倍以上的残忍杀意，锁死了岳平生！

　　“本来，你今天也许有机会逃出生天的。”

　　“你千不该，万不该，如此自大愚蠢的告诉我你真正的身份！”

　　“你之前打的主意，就是杀死我，夺走我的一切机缘造化吧？可惜，你是在自掘坟墓！”

　　“现在，还是请你去死，让我来接收你的一切，也将你我的秘密终结在这里吧！”

　　锵！

　　下一瞬，林风的眉心开裂，一把森森然的奇诡长刀跳跃而出，毫无烟火气息的落在了他的手上。

　　刀刃轻飘飘的垂落而下，林风就这么轻握着这把奇诡长刀，平静的望着上千里太虚外的岳平生，嘴角勾起一抹狞笑：

　　“碎裂吧，镜花水月！”


第七百一十七章 玩偶

　　咔嚓！

　　一声似无声，似天崩地裂的巨响，所有人的感知当中，茫茫一片宇宙星空，还有林风手中握着的刀刃，仿佛镜面一般同时破碎开来了。

　　嗯？

　　星空之中，岳平生的眉头微微一皱，因为随着林风莫名攻势的发动，星空破碎的景象仿佛幻觉一般一闪而逝，除此以外却没有了其他的动静，宇宙太虚中无论是空间还是能量都没有任何的变化。

　　包括曲以嫣、其余的星盗也是心脏悬起，等待着两位合道大能天崩地裂的冲撞开始。

　　而太虚中，林风缓缓抬起头来，低声笑道：

　　“你……已经完了。”

　　下一刻，一声让星河震颤的暴喝中，林风践踏虚空，只见亘古不灭的武道意志升腾，仿佛一切燃烧与光热现象的汇总，永无止境地炽烈燃烧，遥遥探爪一抓，半只手掌没入了虚空！

　　几乎不分先后的，千里之外，岳平生头顶凭空出现一只无与伦比的巨爪，巨爪之上每一块鳞片都是一汪壮阔无垠的浩瀚大海，每一条血管，每一道经络都是一条涛涛无尽的大江长河，只是做了一下抓攫的动作，就让所有人的意识生出一种仿佛在怒海孤舟之上面对当头拍下的如山浪涛，一种飘摇欲溃，随时会被埋葬到无底深渊之下的恐怖感油然而生！

　　虚空急剧粉碎崩塌，穿梭虚空闪避都成为了妄想，这几乎无视了空间距离、凭空而生的猛恶一击，同样是林风花费海量罪恶值推演强化的杀招，【九阴神爪】！

　　空间层层崩溃，重压之下岳平生的脸色一变，林风这突然一击完全无视了空间距离，就连他的神国领域都没有察觉，极大出乎了他的预料！

　　心念电闪而过，下一刻，一道道绵延交错的虚空线痕凭空诞生，斩来了已经层层崩溃的空间，于千钧一发之间于岳平生周身迸发，也斩在了即将捏合的巨爪之上！

　　嗤嗤嗤嗤——

　　不仅仅是一刀，这一瞬间岳平生截取维度，在刹那之间斩出了成百上千计的量子二维刀，将林风的九阴神爪切割的四分五裂！

　　“愚蠢！”

　　然而随着九阴神爪四分五裂，就在林风的冷笑声中——

　　轰隆！

　　四分五裂的巨爪之中猛然一震，化作无数道幽光极速吸积，积蓄到了顶点然后轰然爆发！随后射线、辐射、各种高能粒子、超级磁暴、足以摧毁一个月球大小星体的狂暴冲击波当空迸射，宛如行星地核爆发的能量在一瞬间就把岳平生彻底淹没！

　　超过十万里方圆的星空中，各种可以轻易穿透一切物质的光热辐射、离子状态的稀薄灼热气体、震耳欲聋的电磁爆发，共同构成了宏大而喧嚷的壮阔场面。

　　霎时间，无论是曲以嫣一方的五艘运输舰，还是合围而至的十余艘荒宇战舰，都在如此猛烈的冲击下防护罩的能量骤降，甚至被冲出了上千里的距离。

　　这一幕幕的毁灭景象，如果换做在生命行星表面爆发的话，整片大陆的地壳都要被掀起、夷平，七成以上的生命都会灭绝。

　　“看来……我小看了你！”

　　而下一刻，毁灭乱流之中，随着一股森冷而满含杀机的意念席卷，一道表面星河流转、像是将星空当做衣袍披在身上的身影一步走出，死死锁定了负手而立的林风。

　　“看起来，你很耐打嘛。”

　　林风眉毛挑了挑，缓缓的从虚无之中抽离出自己的手掌，慢条斯理地笑道：

　　“我很好奇，你是从哪里获得这种程度的力量和手段的？”

　　“你死了以后，我自然会告诉你！”

　　冰冷的意志传播中，空间趋于稳定，岳平生脚步一跨，瞬息之间挪移时空向着林风杀去。

　　“哦？是吗？”

　　而有了防备的林风自然早就有所预料，他冷笑一声，命窍洞天的磅礴之力喷吐而出，镇压、渗透、凝结住了自己方圆百里的时空范围。

　　轰隆！轰隆！

　　下一刻，方圆万里的星空都变成了岳平生与林风两人的战场，双方手段尽出，碰撞之间，时空颠倒、物质不存，一片片的宇宙太虚由伪真空的状态化作真正的混沌真空态，光热电磁如同日耀接连爆发，如此强烈的光芒比起恒星还要闪耀，就是上万光年之外都能够观测的到。

　　……

　　“他……在做什么？”

　　运输舰中，曲以嫣等人眼神震撼，呆呆的望着宇宙太虚中。

　　在那里，一道人影如同不断跳跃、爆炸的星辰一般，在万里星空中时不时的闪烁，一股股悚然而惊的可怖波动犹如灭世狂潮一般狠狠激荡，震撼人心！

　　曲以嫣的眼神灰败，喃喃道：“为什么？他在和谁战斗？”

　　此时此刻，在曲以嫣一众人以及所有的四散避开的星盗眼中，先前那个将自家首领斩首的神秘合道大能，如今好像是得了失心疯一般，独自一人漫无目的的在虚空中狂轰，各种惊心动魄的威能招式将茫茫星空搅动的天翻地覆！

　　这一切的表现，就好像是这个神秘大能再和一个看不见的敌人战斗一般，然而在曲以嫣的眼中，星盗首领林风从头到尾都没有靠近过对方！

　　“曲小姐，你没有趁机逃走，这是很聪明的做法。”

　　就在这时，曲以嫣等人所在的运输舰之外，一道人影轻飘飘的落在舰首，发出的意志波动让舰中的曲晴月、曲浩然姐弟恐惧的一颤。

　　透过屏幕视窗，他们清清楚楚的看到自家舰首之上渊渟岳峙、负手而立的就是本该与神秘合道大能对峙的星盗首领林风。

　　此时此刻，林风依旧紧紧注视着近万里之外的岳平生，头也不回的低笑道：“这也代表着，我们的交易可以继续进行，不必打折扣。”

　　曲以嫣脸色苍白，强行镇定心神，传递心念问道：“敢问阁下，这个神秘人物他……”

　　“他？”

　　林风冷笑了一声：

　　“这位当然是在战斗，不过是自以为在和我战斗！”

　　曲以嫣的身躯一颤，原本以为救星出现的眼神彻底黯淡下去，她身后的曲晴月姐弟、余叔也面露绝望之色。

　　实际上，从林风最开始施展镜花水月的时刻，战局在他看来就已经毫无悬念。

　　他所施展的镜花水月，自然是从【绝世反派系统】中抽取到的顶级反派技能，只不过这一招和他抽到的【八九玄功】一样，已经被他利用海量的罪恶值，强化、推演到了一个难以想象的地步，再配合他合道境界的强大实力，一旦施展，他的武道意志笼罩的数万里空间中一切生灵都会被完全催眠！

　　镜花水月的效果并不是常规意义上的催眠，这一招一旦发出，变假为真，变真为假，无声无息之间扭曲对手五感六觉，玩弄心灵，无论对手通过任何手段感知到的空间、外观、形态、质量、感触、气味等等都能够被发动者的心意而随意改写，而对手也会在根本无法挣脱的真实幻象之中被虐杀至死！

　　这一招，可以说是林风最为诡秘难防的攻伐手段，是他的杀手锏，上一任同为合道境界大能的十当家就是在他的这一招之下被蒙蔽心灵意志，身死道消，而面对这个神秘的合道大能，林风毫不犹豫的悍然动用这招，誓要将对方击杀于此！

　　林风必杀的信念之所以如此强烈，原因也十分的简单。无论是穿越者的身份还是作为身负【绝世反派系统】，这两点都是林风心底最深的秘密，从一个微末凡人在二十余年的时间成为亿万武者顶礼膜拜的合道大能，也让林风对自己天命之子的身份深信不疑，踌躇满志，势要站立在这个宇宙的绝巅。而现在他的面前却出现了一个同样来自地球、疑似穿越的神秘人物，并且还一口道破了自己的身份，这就是无可调和的绝大威胁。

　　如今对林风来说，无论是对方刚才的出手偷袭、还是对方身上可能拥有的未知机缘造化、以及对方活着带给他的潜在威胁，都是他势要将其击杀当场的理由。

　　在将【八九生死玄功】融合推演到如今的程度以后，林风的生命力已经远远超出了普通合道境的程度，只要罪恶值足够，不要说是头颅被人斩落，哪怕是粉身碎骨，灰飞烟灭，他都能滴血重生，先天上就已经站立在不败之地！

　　虽然先前吃了一个小小的亏，但是林风自认为只不过是对方是趁着自己警惕性最低之时偷袭的缘故，他本身依旧有着足够的信心，这是【八九生死玄功】给他的信心，也是【绝世反派系统】以及众多隐而不发的底牌给与他的信心！

　　事实也的确如此，从他镜花水月成功施展过后，对方就完全被自己牵着鼻子走，对方如今意识感应中的激烈战斗，从头到尾都是他练假为真，营造而出的幻觉，直到现在都沉沦其中，无法挣脱！

　　而林风现在所要做的，就是一边消耗对方的力量，等待其力竭；一边观察对方的手段和弱点，从而一击镇压！

　　“这个人，不是血肉之躯，而是某种奇特精神力量构建而成的躯体，应该具有很强大的逃命手段。”

　　不再理会运输舰中的曲以嫣等人，林风眯起眼睛，意志悄无声息的仔细观测将大片大片的宇宙太虚打成崩灭塌陷状态的岳平生，眼中精光闪烁：

　　“不过遇到了我，就没有了逃走的可能。”

　　“不能彻底将对方杀死，要留他一口气拷问秘密。”

　　“差不多了，那么，就用那招吧。”

　　万里星空之外，岳平生的身影如同同时在不同地点接连闪烁、爆裂的雷霆，在于林风意识操弄中创造出来的敌人激烈交战着，可以清楚的感觉出来无论是气势还是出手间的威势都有了同程度的下降。

　　也就是在这时，林风与虚空中，缓缓上前了一步，轻声自言自语道：

　　“安心的去死，由我来继承你的一切吧……”

　　铮！

　　一声清越的剑鸣之声响彻宇宙大千，一道飘渺空灵的剑光映照了万古！

　　这正是林风真正的杀手锏，真正的底牌，已经推演到不可知境地、无限接近光速、刺穿物质宇宙一切阻碍的刺杀剑术：【天外飞仙】！

　　嗤。

　　清越的剑鸣声刚刚响起，剑光就以无比逼近真正光速的亚光速，穿梭万里，狠狠贯穿了岳平生的头颅，一股凄厉、寂然、纪元终结的可怖剑意如同决堤的洪水，顷刻间浩浩席卷了岳平生的全身，将正在激烈作战的岳平生死死钉在了宇宙太虚之中！

　　这一刻，时间好像凝固住了。因为一切发生的太快，曲以嫣等人以及所有的星盗视线刚刚触及屏幕之上，大脑还来不及处理信息。

　　而岳平生面前，林风面露残忍的狞笑：

　　“还是我亲自来拿吧！天魔搜魂大法！”

　　这一刻，不仅仅是无量混乱、凶戾的剑意疯狂肆虐，林风也悍然动用了天魔搜魂大法，凶悍狂暴的武道意志蜂拥而入，双管齐下，要一举掠夺对方的一切机缘造化！

　　在林风准备万全，双管齐下，有心算无心之下，经过不到一个时辰的意志交锋，天魔搜魂大法就成功攻破了对方的意识防线。

　　“嗯？【未来星宿劫经】？意识既存在，舍弃肉身，以无上意识算法构筑量子之躯？”

　　“好好好，了不起，居然能够靠自己创造出来如此惊人、另辟蹊径的无上功法，你比我强！”

　　“只可惜，这一切都是我的了！”

　　林风的笑声越来越惊喜，越来越畅快淋漓，他通过天魔搜魂大法搜刮出来的收获让他惊喜无比，他相信，这门前所未有的无上法门要是经过他【绝世反派系统】的推演强化，彻底融会贯通的话，他可能会比现在更强十倍甚至百倍！

　　在他看来，到时候不要说是在他面前的十个当家，就是所谓的十大界王都未必是他的对手，他也可以真正的屹立于宇宙绝巅，主宰无量众生！

　　想到威胁解除，又得到了如此惊人的收获，林风按捺不住激荡的心情，不由得朗声长笑：“哈哈哈哈哈……痛快，痛快啊！”

　　渐渐的，天地之间，仿佛只剩下了林风自己狂喜的笑声，虚空翻滚，亿万星河摇动，似乎是在和他一起笑！

　　然而就在这时——

　　【滴……宿……警告……】

　　“救……大人……”

　　【宿主……逃……】

　　什么？

　　恍恍惚惚之间，心灵之中毫无来由的打了一个激灵，林风猛然‘睁开’了双眼。

　　视线或者说是感应当中，一个青年男子正神情淡淡的将他捏在手中，凝视着他。

　　这个人，赫然是本应被他擒拿搜魂的岳平生。

　　林风顿时肝胆俱裂！

　　而林风之所以在岳平生的手中，则是因为林风自身能够滴血重生、几近不死之身的血肉之躯竟然不知道为何不复存在，如今是以一缕残魂一般的方式被岳平生拿在了手中观察着！

　　“怎，怎么回事……我的躯体，我的【八九生死玄功】……”

　　睁开双眼，不，应该说是意识真正清醒过来的林风瞬间心神巨震，犹如五雷轰顶，不可置信大吼到：

　　“怎么可能！怎么可能啊！你明明中了我的镜花水月，为什么，为什么会这样！”

　　林风惨烈的大叫充满了绝望、惶恐、不可置信，宛如野兽濒死前的嚎叫，听上去惨烈到了极点。

　　“镜花水月？”

　　岳平生似乎依旧在研究着什么，随口说道：

　　“忘了告诉你，你施展的这个镜花水月，我也会。”

　　事实的确如此，掠夺过主神的岳平生对于这些幻想招式自然不陌生，都是他玩剩下的东西。实际上在林风刚刚动用镜花水月的时候，岳平生就一眼看破了他招数的根脚，并且使用了同样的招式。在林风无知无觉中从微观层面分解摧毁了他的肉身，再将他的意识抽离。

　　掠夺过主神空间，拥有了庞大的沉淀和积累，赶往赤野金星的这一个月时间中，岳平生的量子之躯力量自生，每时每刻都在自发完善进化，现在的他比起一个月之前，实力手段已经再度呈现了指数性的恐怖增长！

　　如果说一个月前岳平生的量子之躯的力量等级为10，那么一个月后的今天，他的力量等级就在100以上，并且每时每刻还在毫不停歇的增长！

　　即使身负【绝世反派系统】，林风的力量等级连一个月前的岳平生都有所不如，又如何能够是实力增长了十倍以后的岳平生的对手？

　　所以在岳平生这样碾压性的实力之下，也在穹宇星空神国之中，林风以及在场所有人瞬间就被反向催眠，所经历的一切都是岳平生为他编制好的梦境幻景，从头到尾就像是一个可怜的玩偶。


第七百一十八章 跨时空降临！

　　岳平生将林风的武道元神掌握在手中，让林风无可抵御的霸道意识摧枯拉朽的侵入，甚至不需要林风的灵魂本源记忆，仅仅根据思维波动就一点一点探寻着他隐藏最深的秘密。

　　“哦？【绝世反派系统】？罪恶值？抽奖？功法进化推演？这倒是有趣。”

　　岳平生微笑着，循循善诱道：

　　“想不到你这么快就能清醒过来，不过你最好还是放弃抵抗，这样也能少受一些罪。”

　　虽然没有一下子彻底攻破林风的意志，但这对岳平生来说只不过多花一点功夫的问题，这个林风的实力手段比起神武军的纪平渊还要强大几分，但是在心灵上却显得脆弱不堪，无论狡猾、暴虐、狠毒都不过是对方对于自己软弱内心的掩饰而已，所以才在形势逆转，无力回天时显得如此歇斯底里。

　　另外现在的岳平生对于这个【绝世反派系统】的兴趣也提升到了顶点，无论是罪恶值、抽奖、还是系统帮助宿主进行力量提升的原理都是他极为感兴趣的地方。而且在他看来，系统的秘密还不止于此。

　　“不，不可能……”

　　仿佛一切秘密、隐藏都无所遁形，林风的思维意志，在岳平生的手掌中剧烈的颤抖起来，发出一股股歇斯底里、几近疯狂的波动：

　　“我是穿越者，我有系统相助……”

　　“仅仅二十年，我就从铸体基达到众生膜拜的合道大能，我是位面之子，天命之子，气运之子！”

　　“没有人可以杀死我！没有人！”

　　随着林风清醒以后的绝望挣扎，一种悚然的波动隐隐约约从他的意志之中扩散出来，似乎正在酝酿着什么玉石俱焚的手段，要将他面临的这一切绝境幻象统统破碎！

　　实际上也的确如此，有【绝世反派系统】傍身的林风，这二十余年的时间如彗星般崛起，纵横肆虐、百无禁忌，心中早就认定自己就是宇宙天地间的主角，随着时间的推移，一切敌手都要被他狠狠的踏在脚下，而他将成为众生主宰，如何能想象得到自己居然会在这里折戟沉沙？

　　这个毫无预兆遇到的神秘敌手，不光和他自己一样同为穿越者，更是眨眼之间梦幻一般将自己玩弄于股掌之中，自己引以为傲的一切杀手锏都成为了笑话，竟然在意志沉沦之间就悄无声息的被对方将灵肉互相剥离，反而成为了对方案板上的鱼肉，任人宰割！

　　诸般种种，都让此时此刻的林风陷入了不可置信的疯魔状态，甚至已经分不清这到底是真实的情况，还是对方营造出来的诡秘幻景，所以孤注一掷的悍然发动反击！

　　“废物。”

　　然而面对林风意志体的变化，岳平生神情毫无变化，漠然无情的抬指一点，蕴含超过亿万数量级TB的各种信息、数据、思维、情绪……等等混乱无比也庞大无比的思维意志，通过他的量子之躯狂涌而出，冲入了林风的思维之中！

　　这一招并没有任何的花巧，纯粹是岳平生以量子之躯的意识算法凭空提取出难以想象的混杂思维讯息进行污染冲击！

　　而如此庞大、汹汹然的巨量混杂思维冲击极其恐怖，霎时间仿佛是有数以兆计的生灵在耳畔的欢欣、哭泣、呐喊、哀嚎、恸哭、祈祷，在同一时间塞进了林风的意志当中，顿时将他的意志思维冲击的七零八落，被彻底淹没！

　　“系统？”

　　岳平生眯起眼睛，冷笑道：

　　“知道为什么说你是废物么？”

　　“你一切的力量来源都是它，你从一个微末凡人成长到如今这一步堪称宇宙奇迹，你却从来没有追究过这种力量的缘由，反而安然自得。”

　　“你就像是一个提线木偶，它让你做什么你就做什么，而你没有想过摆脱，反而像只绵羊一般顺从。从头到尾，你只不过是一个沾沾自喜的可怜傀儡。”

　　岳平生长笑一声：

　　“那么，现在就让我来看一看所谓系统的本来面目，让你解脱吧！”

　　神国激荡，岳平生五指捏合，将林风已经陷入混沌状态的思维意志团成了一个光球，同时张口一吸！

　　他竟然是要将林风，以及林风意识思维中潜藏的所谓系统，一口吞进量子之躯当中！

　　然而，正当岳平生要将林风一口吞掉的时刻，异变突生了。

　　林风已经彻底被无尽混乱讯息、思维彻底淹没覆盖的意志思维体突然开始了急剧的波动，随后仿佛是有一股看不见、摸不着，也没有丝毫温度的无形烈焰猛然腾起，勉强迫开了岳平生灌注的庞大信息洪流，随后一点晦涩的幽光从中一闪而逝！

　　正是有一股莫名的力量从林风的残魂中自生，带着他的残余意识居然脱离了岳平生的掌控，而且速度迅猛绝伦，几乎和光一样快！不过毫秒的时间单位，就已经远离岳平生所在数万里之远！

　　“嗯？正主终于冒头了么？”

　　岳平生眉头一挑，原地不动，哂笑一声：

　　“你往哪跑？”

　　只见下一刻，虚空洞开，一抹幽光霎时间穿梭而出。

　　不过这抹幽光不是想象中穿梭虚空、远离了岳平生的所在，而是诡异的从岳平生面前的虚空穿梭而出，迎面冲向了岳平生，仿佛自投罗网！

　　和寻常的合道大能以命窍开辟一个个联通虚空，演化大千的洞天世界不同，岳平生的神国是以量子之躯，也就是他的思维意识为根基。到了如今，穹宇星空神国与岳平生的量子之躯自成一体，已经越来越接近一个独立的微型宇宙，这个宇宙中的一切空间结构、物理参数、粒子运动轨迹都受到岳平生的洞悉和掌控，而他刚刚所做的，只不过是折叠空间，将逃走的幽光穿梭的空间路径直接折叠到了自己的面前而已。

　　如今的岳平生全力展开神国，其极限辐射范围无可揣测，哪怕是这道幽光的穿梭速度已经接近了真正的光速，但是实际上在岳平生出手拦截的同时，连神国笼罩范围都没有脱离，就被岳平生以上帝般的意志改变神国空间结构，将其传送到了自己的面前！

　　面对自投罗网的幽光或者说是系统，岳平生探手一抓，长笑道：

　　“不必走了，还是让我好好的研究一下你吧！”

　　然而似乎意识到了神国的存在，也意识到了逃走已经成为不可能的事情，宛若幽光凝聚的系统开始急剧震荡，随后仿佛宇宙的扩张一般，开始了膨胀！

　　下一瞬，仿佛是联通了某个遥远时空不可知的存在一般，一道道无形的恶念如同地狱业火一般在虚空中熊熊燃烧，焚烧太虚，然后在扭曲缠绕中形成了一副大不可量、无边无际的邪异面孔，出现在了岳平生的神国之中！

　　“卑微的生命，敢破坏我的玩具……”

　　这个从林风残魂之中诞生的面孔铺天盖地，仿佛太古时期诞生的妖魔，仿佛亿万生灵的噩梦与毁灭根源，一双邪恶到极致的竖瞳腐蚀虚空，死死的盯在了岳平生的身上，发出了令星河摇动的宏大波动：

　　“你，胆子很大！”

　　所谓的系统，幕后的正主已然跨时空降临，宇宙太虚中漫天星辰飘摇，岳平生的目光也顿时一凝！


第七百一十九章 撕碎

　　“终于……”

　　凝视着面前仿佛占据了视线当中一切的恐怖鬼脸，岳平生像是解开了某种疑惑一般，眼神深处越来越亮，比星辰还要闪耀！

　　此时此刻，他终于确认了林风身上给他的那种似曾相识感觉的根源，这一切，都是因为这个隐藏在系统背后，操纵着一切的存在。而看到面前这张面孔的一瞬，岳平生也立刻就想起了那个和自己进行交易，将自己从地球投入到新朝边境线上的那个存在！

　　这个似妖似魔的面孔和岳平生记忆深处那个幕后黑手并不是同一张面孔，但眼前出现的这副面孔，无论是对方远古、邪恶的生命特质、气息、还有冥冥之中给岳平生的感觉，都让他感觉到似曾相识。

　　冥冥之中的感觉，结合他曾经收集的神弃遗迹、新朝、武道联盟各个朝代积累下来的文献典籍、图腾壁画当中搜集的各种蛛丝马迹互相映照，岳平生立刻就确认，对方和曾经将他投入到北荒狱界的那个幕后黑手有极大的关联！

　　神弃遗迹……远古文明……图腾壁画……天摩罗……太初生命体……

　　瞬息之间，北荒狱界无数个线索就被岳平生一下串联了起来，量子之躯每秒数以千百兆计的计算次数，立刻拼凑出了一条可能性最大的线索：

　　这个赐予林风系统并且通过系统操控着的幕后黑手，和将岳平生投入到北荒狱界的幕后黑手，有很大的可能是同一种族的存在，他们的具体数量不明，显然是不知道出于什么原因不敢在起源界中随意显露行迹，只能通过寻找代理人的方式达成某种目的，林风、包括曾经的自己都不过是这些存在扶植的傀儡！

　　而且岳平生完全有理由推断，在遥远未知的宇宙角落中，很有可能还有不少这样的傀儡，身负系统或者其他类似的东西，被轻而易举就能获得的力量所迷惑，在各种暗示引导之下一步步完成这些天摩罗的命令而不自知。

　　一瞬间，仅仅根据系统背后的正主现身，岳平生就推断出来了对方的来历，似乎已经无比接近了真相。

　　“这个面孔并不是本尊，是对方利用系统跨越时空降临而来的意念。”

　　“时空距离限制着力量和意念的传输，这也代表着眼前的面孔远远不是对方最强的力量。”

　　“那么……”

　　此时的神国之中，曲以嫣、星盗匪众等等所有人依旧处于岳平生的镜花水月催眠中，对外界的惊人变化没有丝毫的察觉，岳平生微微眯起眼睛，不动声色地问道：

　　“你，到底是什么？”

　　虽然面前这张面孔的出现让岳平生大致拼凑出了一条线索，但是对于对方的真正目的还缺乏关键性的佐证。

　　“你的胆子……果然很大。”

　　而这幅不知道从何处时空跨界降临而至的妖魔面孔却凝视着面前小如尘埃的岳平生，竖瞳之中邪意盎然，森然开口道：

　　“很有趣的一个生命体，你的生命特质就是古老如我，也是前所未见。”

　　“但是，你千不该，万不该弄坏我精心培养的玩具。”

　　“更不应该不知死活的，想要窥探我的秘密……”

　　巨脸的嘴巴开阖，一字一句、慢条斯理的道：

　　“无论你是谁，既然毁掉了我的玩具，那就由你来代替他吧！”

　　下一瞬，不待岳平生回答，巨脸裂开深邃而恐怖的大口，仿佛通向一个浩瀚广大而又混乱恐怖的世界，随后吹了一口气一般，一道浩浩荡荡、黑白混沌、湮灭天地的两色洪流咆哮而出！

　　没有任何回答岳平生问题的打算，神秘巨脸就已悍然动手。

　　宇宙太虚中，足以一次性覆盖整个行星的巨大洪流，当即将可以目视的一切都化为混沌。巨脸吹出的这一股灭世洪流，不仅攻击范围奇广，而且其中似乎蕴含无尽生灵从成长到死亡途中诞生的一切恶毒意念，怨、憎、恨、嫉、悲……种种化为无穷无尽的意念与信息，向岳平生浩浩荡荡的汹涌冲击。

　　如此庞杂恐怖的意念与信息流已经无法以任何数字来衡量，只要沾染的一丝，都要被冲刷得意志崩溃，本心沉沦，化为提线木偶。很显然，这张巨脸的眼界见识高深到了难以想象的地步，在瞬间就隐约判断出了岳平生的生命性质，要以无尽的恶念冲击将岳平生的思维意识彻底洗掉，从新创造出一个傀儡，为他所用！

　　霎时间，岳平生感觉四面八方的虚空在一瞬间暴戾凶猛了亿万倍，从四面八方向自己疯狂冲击，顿时令神国当中都急剧飘摇起来。在混乱的风暴之中，别说是凭着物质振动传播的声音，其他光电、电磁波信号处于扭曲混乱的诡异状态无法传播。

　　“区区一股意念也敢猖狂？”

　　而岳平生面对这凶恶异常、真正意义上足以一击灭世的可怖喷吐，冷笑道：

　　“换做你本体来还差不多！”

　　咔嚓！

　　下一瞬，只闻一连串仿佛琉璃碎裂的崩坏之声，四周空旷的真空如镜花水月般破碎。宇宙太虚中浩瀚无穷的星光蜂拥而至，岳平生的量子之躯摇身一变，如同极点爆炸宇宙膨胀一般，身形暴涨！

　　千里……万里……十万里！

　　宇宙空间仿佛是被狠狠的撑开、撕裂，一层层的急速崩塌，只不过一瞬间，岳平生的量子之躯就膨胀到了十万里之巨！

　　他的每一次呼吸，都与亿万星辰共鸣，每一次呼气，都令恒星风扫荡太虚！他身躯并不虚幻，反而给人以一种无比稳定凝实之感，量子涨落之间似乎蕴含着无穷宇宙奥妙与玄机，寻常生灵只要一眼望上去就会因为追寻宇宙真理，而永远沉沦其中，比拟一颗星球般大小的身躯，就这么站立在死寂星空当中，巍峨亿万，亘古屹立！

　　如今状态的岳平生，是从成就量子之躯以来首次调动了90%以上的力量，所施展的是足以碾压绝大部分合道大能，称霸现世的伟岸力量，暴涨的量子之躯轻描淡写的承受着巨脸发出的恶念洪流攻势，这些集合了无比邪恶、残忍、阴毒思维讯息的冲击不但无法将量子之躯污染，反而像是海水撞上了一块大不可量的海棉一般，正在被极速的吸收。

　　什么？

　　饶是巨脸这个未知级别的存在也没有预料到岳平生会出现如此惊人的变化，邪恶双瞳中罕见的出现了不可思议的神色。

　　不过他也来不及为此多想了。

　　因为下一瞬，岳平生如同整个宇宙无尽岁月中孕育出来的古神，明明不见他有任何的动作，一双庞大到无以复加的大手却已经一左一右，‘抓’在了他以部分意念显化的虚幻脸庞之上！

　　如此近的距离之下，岳平生低头凝视着被自己抓住的猎物，狞笑道：

　　“不知道你好不好吃？”

　　嗤啦！

　　下一刻，岳平生两条巨臂发力，这占据数万里宇宙太虚的巨脸神情豁然一僵，直接被一把撕碎！


第七百二十章 超维

　　上古魔神般的巨脸被撕扯的粉碎，漫天的恶毒火焰飘摇，宛如一个巨大到难以想象的烟花在宇宙太虚中迸发开来，而岳平生化作的十万里星空之躯却同时张嘴，如同鲸鱼吸水一般狠狠一吸！

　　霎时间，伪真空环境中，一股比起恒星风还要猛烈的吸力席卷了数十万里星空，刹那间星河摇动，引力波变幻异常，时间和空间的变化就好像水波一样向着岳平生疯狂涌来，而漫天飘飞的恶念火焰更是首当其冲，化作一点一点的流光纷纷的没入了岳平生的口中！

　　这一切，看上去就像是一尊巨人在吞噬星空，看上去凶残了到极点。

　　岳平生巍峨的身躯屹立，气吞星空，照面之下就被撕碎的未知巨脸根本就没有抵挡之力，成千上万的碎片在一瞬间就被岳平生的量子之躯所吞噬。

　　嗯？

　　而在下一瞬，岳平生巨大的眉头却微微一皱。

　　因为他清清楚楚的感知到，被他量子之躯吞噬的巨脸碎片除了一些混杂森然的邪恶意念以外，并没有任何思维认知的存在。

　　除此以外，星空寂静，那张未知巨脸也好像从来不曾存在过一般，没有了任何动静。

　　“我，记住你了……”

　　岳平生面前的太虚中，一个微尘一般的火苗闪烁了一下，仿佛是燃尽了最后的一丝力量，从中传递出一股意味深长、令人身心战栗的残酷意念，随后就在虚空中彻彻底底的消散，难寻踪迹。

　　这一下不仅仅是未知巨脸，就是系统、还有林风的残魂都仿佛因为彻底燃烧殆尽，不复存在。

　　“记住我？”

　　岳平生的目光淡漠，对于这个未知存在的威胁毫不在意，冷冷一笑。

　　很显然，这个未知巨脸是以系统和林风的残魂为桥梁，跨越遥远时空降临而来的一部分力量，而其在面对岳平生爆发全力之下，立刻就意识到自己跨越时空降临的这股力量不足以镇压对方，所以根本就没有浪费力量的打算，干脆无比的退走了。

　　岳平生一举撕碎吞噬它意念显化的面孔只是表象，实际上对方真正的意识在间不容发之际就如同潮水般退却，并没有被岳平生所捕获。对方既是不愿做无用功，也是不愿让岳平生从战斗中得到关于自己的太多线索。

　　像是到了这样层次的存在，情绪基本上成为了无意义的东西，理智和利益算计才是一切的行为准则，一切举动都有目标和指向性，他的退走岳平生也来不及阻拦。

　　岳平生喃喃道：“真期待和你重逢的那一天啊……”

　　这个未知存在或许就此惦记上了他，但是他对这个躲在幕后操作的神秘存在也同样感兴趣的很，更不用说这个未知巨脸还和将他投入狱界的存在有着不清不楚的联系。

　　岳平生相信，他与那个将他投入到北荒狱界的那个存在，终有一天会相逢，也让他充满了期待。

　　随后，岳平生目光灼灼的以意念填满了未知巨脸退却、消失的那片空间，全力采集数据分析起来：

　　“似乎是利用和量子纠缠类似的手段，建立了时空信道，传输了自己的一部分力量过来。”

　　“对方很谨慎，所有的痕迹和坐标都被抹除，无法逆向追溯，判断方位……”

　　“这股力量虽然很强，但还处于合道这个范畴之中，考虑到对方是跨越了亿万光年以上的距离，在加上对方制作出来的系统十分诡异神奇，那么也就是说对方的生命层次，应当在合道之上，和起源界的十大界王是同一层次。”

　　微秒时间，一项项计算得出的数据从岳平生心中流淌而过，在各种对比参照下，岳平生对于未知巨脸的本体力量有了一个大体的认知。

　　以起源界的武道金字塔体系为参照，仅仅未知巨脸跨越无尽时空传输过来的意念都处于合道的高等层次，远远强于神武军军座纪平渊，那么它的本体力量显然十倍、百倍的超出了这个范畴，比起现在的岳平生还要强得多！

　　而根据量子之躯的推断，合道之上的境界，很有可能就是生命本质的升维，未知巨脸、包括起源界所谓的界王有很大的可能都是突破现有维度的超维生命！

　　不过现实数据和资讯太少，岳平生并没有亲眼看见过这一境界的霸主出手，自然也无从确认，不过基于量子之躯的分析，这种可能性起码在70%以上。

　　实际上岳平生量子之躯的生命本质倒未必落了下风，量子之躯脱离了血肉之躯的束缚，是岳平生意识算法的显化，无法以维度来衡量。

　　而且无论是将宇宙返本归源的微观视界、基本粒子干涉造就的时空停滞、宏观微观层面的四大基本力操作、截取维度为刀的降维打击……等等无一不是涉及到宇宙本质规则的强大手段，而且对方是不知道活了多久的古老生命体，现在的岳平生有所不如再正常不过。

　　还有一点最最重要的是，从掠夺过主神空间后，岳平生本尊量子之躯力量自生的效率攀升到了一个全新层次，这种惊人的指数性增长极其恐怖，一个月的时间，岳平生的力量就能从10爆炸性提升到100，那么以此推算，就算岳平生现在什么都不做，一年，也就是十二个月的时间过后，他的力量就能攀升到：

　　10*10^12！也就是一个月前，岳平生力量等级的1000000000000倍！

　　这是一个难以想象的数值，是能争霸无穷宇宙的恐怖力量。

　　不过这是一个最为理想的状态，在这一个月中量子之躯之所以能够有如此巨大跨度的增长，还要得益于岳平生通过主神反向掠夺了其总体近1%尖端资料信息，在这些高深认知作为薪柴的情况下，量子之躯将其融汇贯通，这才实现了如此巨量的增长。

　　而这些资粮的营养耗尽之后，量子之躯增长的幅度势必会不小幅度的下跌，除非有持续不断的高等认知融汇，才能保持先前那样迅猛的增长势头。

　　呼！

　　诸般念头在心中一闪而逝，岳平生巍峨亿万的身躯急剧收缩，回归了常人大小，随后神国角落的一片空间一阵波动，荒宇星盗的十余艘战舰、还有曲以嫣等人的运输舰，包括林风被剥离了意识思维的躯壳顿时显露了出来。

　　这是岳平生在与未知巨脸争斗之前就将他们隔绝保护了起来，以免误伤。之所以这么做倒不是他大发善心，而是不管曲以嫣、林风还是荒宇星盗等人都有他可以利用的地方。

　　而直到如今，所有的人依旧沉浸于岳平生镜花水月的效果中，‘观看’着林风和岳平生的星空大战，并没有清醒过来。


第七百二十一章 以父之名

　　宇宙太虚中，风平浪静，遥远距离外的星辰按照万古不变的轨迹徐徐运转着。

　　十余艘荒野星盗的战列舰，以及曲以嫣的五艘运输舰队分成两列，静静的停留于空旷真空当中，而在它们中间，岳平生打量着这一艘艘庞大的钢铁之舟，心神之中以每秒过兆的惊人速度运算着，列出了一个又一个的方案。

　　对目前岳平生来说重中之重的分别是两条线，一是进入起源界的心脏之地，号称宇宙起源的祖星，除了探究秦无一和起源界人皇之间的关联和踪迹以外，就是想方设法从这个横跨上千星系的宇宙霸主身上汲取文明智慧精华。

　　从白燕升、蒙都等人的记忆可知，覆灭、掠夺了不知道多少文明的起源界，武道与超玄技术两者齐头并进，已经达到了一个无法想象的地步，除了层出不穷、纵横星空的武道霸主以外，空间跳跃、跨星系实时通讯、以及各种面向所有武者的资源售卖、修行功法、任务委托等等的系统网络也覆盖了起源界的核心控制区域，将一颗颗重要的首都星、行政星、运输中枢等要地连接为一体。

　　而祖星作为起源界的心脏要地，更是一切资源、机遇的集中地，在岳平生眼中是一处无穷的宝藏。

　　第二条线则是同步施行他辐射诸天万界的修炼计划，避开了起源界，以洪荒界为起点扩张，播撒身神，扎根于各个强大文明，以无数生灵、无尽岁月积累下来的无穷智慧精华，掠夺诸天，成就己身！

　　这一点的重要性甚至还在入侵起源祖星之上，毕竟祖星之中藏龙卧虎，限制太多，岳平生也要谨小慎微，而以宇宙之无穷，酝酿出来的文明更是不计其数，也许在单体体量上大部分远远无法与起源界相比，却胜在文明多样、森罗万象。

　　对于量子之躯来说，融汇万界智慧文明于己身，比单单融汇一个起源武道文明要重要的多。

　　而这也正是岳平生留下了林风的躯壳和一众荒宇星盗的原因。

　　想要入侵其它宇宙文明，首先就是要得知其的空间坐标寻找到他们，否则一切都不过是空谈。而且更重要的是虽然洪荒界造化道、太上道有联合其他文明共抗起源界的企图，但是岳平生目前还无法确认他们手中到底掌握到了多少个文明坐标。以岳平生辐射万界、掠夺诸天的庞大野心而言，仅仅洪荒界这一条线恐怕未必能满足他的需求。

　　而林风等一众荒宇星盗，无疑正好是送上门来的机会！岳平生的打算，正是利用林风荒宇星盗第十首领的身份，通过各种渠道搜寻到更多的文明坐标，并以此入侵！

　　荒宇星盗向来活跃于起源界星空边疆的荒芜地带，而且来历神秘，强者辈出的星空远征军几次征缴都无功而返，充分说明了这股势力的神秘，并不是普通的强盗那么简单。

　　现在的唯一问题是林风的意识已经被系统背后的未知存在彻底焚烧摧毁，岳平生仅仅在一开始读取了一小部分记忆，对于林风的经历和荒宇星盗内部的一些情况了解的十分有限，这也代表着如果他要入主林风的身躯，暴露的风险也直线上升。

　　“既然如此，就从林风心腹的记忆开始着手吧。”

　　岳平生自然不会因为这一点点风险就放弃，下一刻宇宙太虚中，从他的身上一道又一道的星光纷纷亮起，随后投射而出，形成了数十上百道的身神，他们脚步齐齐一跨，就各自涌入悄无声息的进入了各艘荒宇战舰当中。

　　而进入船舱之后，每一道身神在神念扫描中就直奔战舰中头领级别的人物，随后闪电般的没入了这些人的眉心，开始迅速读取解析他们的思维记忆。

　　不仅仅是荒宇星盗一方，曲以嫣一方五艘运输舰中的部分重要人物也没有幸免，同样被身神入侵，读取记忆。

　　这些人依旧沉浸在岳平生所营造的镜花水月幻景之下，心防降到了最低，而且他们至多不过是炼虚境界的修为，对于各个身神宛如心魔一般的入侵根本没有任何察觉。

　　岳平生此举，自然一方面是通过林风的这些心腹收集各种数据，再以量子之躯的意识算法完美的拼凑出林风的气质、心性、行为模式等等，实现完美的模拟伪装，另一方面则是摸清楚荒宇星盗内部的情况。哪怕搜寻到的信息缺失不完善，通过量子算法的惊人计算力都能在极大程度上进行补全。

　　“后宫三千……这个家伙还真是精力旺盛。”

　　“嗯？荒宇星盗之间的联系都是以第一首领为纽带，没有特殊情况下互不联系，平时都是各自为战。”

　　“这点倒是对我有利，给我的计划留出很大的余地。”

　　时间一点一滴过去，随着一道道身神回归，大量的信息涌入，岳平生探手一招，林风的躯壳缓缓的漂浮了过来，随后岳平生的眉心开裂，一尊身神走出，携带着收集而来的大量数据信息，融入了林风的躯壳之中。

　　不过几个眨眼间的功夫，林风缓缓睁开了双眼，眼中星光剧烈的涌动，随后一点一点流露出了和林风真正一般无二的倨傲而阴沉的笑意：

　　“那么，后会有期。”

　　岳平生点了点头，目送着林风回归了自己的主舰当中，随后再以镜花水月操纵，催眠控制着每一艘荒宇战舰操控室中的星盗发动了空间跳跃。

　　宇宙真空接连的波动中，包括林风的主舰在内，一艘艘的荒宇战舰接连跳跃，消失在了原处。

　　而等到空间跳跃完成后，镜花水月就会解除。而除了林风以外，在所有星盗记忆当中所经历的事情都会是：这一次捕猎的目标气节刚烈，不堪受辱，毅然决然的引爆了五艘运输舰，鱼死网破，害的他们鸡飞蛋打，什么都没有捞着，不会对岳平生和后续发生的一切事情留有丝毫的印象。

　　……

　　曲以嫣做了一个非常短促的梦境。

　　她梦到她花费极大代价和心血争取来的一次交易遭遇了出卖，在路途上被荒宇星盗团团包围，上天无路，入地无门，无处可逃。而随后荒宇星盗首领提出去她为妾就放过所有人的无耻要求更是将她陷入了无法抉择的境地。

　　如果是她自己一个人，她会毫不犹豫的选择玉石俱焚，就算是身死魂灭沦为宇宙尘埃，她也不会为了苟且偷生而承受任何一点玷污和屈辱。但是她的一双儿女、还有多年来跟随她的忠心护卫同样要因为她的选择而付出生命的代价。

　　震怒、悲伤、无助，随后就是认命般的妥协。

　　她的眼中，是一张张淫秽丑陋的面孔，她的耳中，是一声声无耻张狂的大笑。

　　而种种积郁、悲愤、却无能为力的情绪积攒到极致过后——

　　曲以嫣突然睁开了双眼。

　　随后，她美眸之中不由的一怔。

　　自己的一双儿女曲晴月、曲浩然，还有余元三人赫然在目，而且周围的环境、摆设无一不是表明了现在的她依旧待在自己运输舰中。

　　而唯一不同的，就是在大厅的主座上，莫名的出现了一个身影朦胧、仿佛处于另外一个时空、看不清面貌的身影，正在打量着她。

　　岳平生大马金刀的端坐于主座之上，淡淡道：“你醒了。”

　　“你……”

　　望着岳平生神秘莫测、令人心神都要坠入其中的身影，曲以嫣身体紧绷，同时脑海中一个又一个的画面片段一闪而逝，让她僵立在了原地。

　　这是岳平生将他与林风后续战斗的真实情况有选择的传输给了她，不过后续未知巨脸等等一系列的情况并没有透露。

　　短短一两个呼吸的时间，曲以嫣的眼神剧烈变幻，显然是因为岳平生竟然从头到尾将荒宇星盗第十首领这个合道武道大能玩弄于股掌之中而感到震骇万分！

　　合道大能霸绝星空，本身就已经是凌驾于亿万武者之上，受众生仰望的存在，而这样等级武道大能竟然在这个神秘人物的手中像是一个玩偶一样被随意摆弄，连武道意志都被全部剥离了出来，那这个神秘人又强到了什么地步？

　　下一刻，噗通一声，曲以嫣在神色变换中立刻单膝跪地，以晚辈礼激动、敬畏道：

　　“多谢前辈仗义出手，解救晚辈等人于危难之中，如此大恩大德，晚辈永世难忘，愿结草衔环以报！”

　　曲以嫣的半跪于地，身躯一动不动，恭敬异常。而岳平生的目光似乎已经将她此刻内心所想完全看透，似笑非笑道：

　　“你很怕我？”

　　“曲以嫣，你出身自祖星，曲氏一族血脉传承自上古，哪怕在祖星也是赫赫有名、底蕴雄厚的上古大族。不过因为你父亲曲归人这一脉因为遭人陷害，所以你们被迫远离祖星，也远离了权力中心，身份地位也就此一落千丈。”

　　“你们被排挤出祖星之后厄运却并没有就此结束，你虚境巅峰境界的父亲在一次外出中再也没有回返，你苦等百年都没有任何的消息，你怀疑是曲氏一族中有人暗害，却始终不肯放弃寻找父亲，但是百余年的时间中依旧毫无所获。”

　　“包括你的丈夫，他在十年前同样莫名遭遇了意外，葬身于星空中，连尸骨都没有找到。这里面，你依旧怀疑是有人不愿意放过你父亲这一脉，暗下毒手。”

　　“从此以后，你唯一的慰藉就是你的一双儿女，还有这些一直跟随着你父亲的忠心护卫，而你所有的人生愿望和目标就是寻找真相，讨还公道，血债血偿，如果有可能再让曲晴月、曲浩然两姐弟认祖归宗，得到更好的培养。”

　　岳平生淡淡的道：

　　“我说的对么？”

　　岳平生每说一句，曲以嫣的脸色就白一分，身躯就颤抖一下，哪怕虚境武圣的修为也根本无法掩饰她内心的骇然和惶恐。

　　她明媚动人的脸庞之上已经毫无血色，无比艰难的道：

　　“前辈，你，你为什么……”

　　她根本无法想象，眼前之人手段通天彻地，鬼神莫测，为何会这么清楚自己这样一个小人物的人生轨迹？

　　岳平生眯起眼睛，眼神之中宇宙万象流转，可谓可怖：

　　“那么，你想不想知道你父亲，你丈夫的死，到底是何人所为？”

　　霎那之间，曲以嫣如同五雷轰顶，豁然抬头，一双眸子死死盯住了岳平生！！

　　曲以嫣望来的眼神已经充分说明了问题，岳平生点点头，接着道：

　　“你不要误会，我和曲家毫无关联，也从未见过你的父亲，我之所以知道这些，是你自己告诉我的。”

　　说着让曲以嫣费解的话，岳平生轻笑了一声：

　　“很好，既然我们达成了共识……”

　　嗡。

　　一股微不可察的波动在岳平生的身上自上而下扫过，而他原本如同概率云一般随时变换，无法辨认的面容也渐渐的清晰起来，变成了一个威严而沧桑的中年男子的面容。

　　不仅仅是面容，随着岳平生量子之躯面容、体型的变幻，岳平生整个人的气质、气息也出现了翻天覆地的变化，完完全全的变成了另外一个人！

　　曲以嫣的眼神顿时凝固住了。

　　因为眼前岳平生所变幻的这个人，就是自己已经失踪了百余年、已经殒落的亲生父亲！而且眼前之人不管是面容、眼神、气质、气息，都达到了让她都混淆不清的程度，如果不是她完完整整的看到了岳平生变幻的一幕，甚至就要以为这就是自己的生父！


第七百二十二章 再造与抹除

　　岳平生通过身神的思维读取，从曲以嫣等所有人的记忆中搜集了曲归人所有的信息，建立出来了这么一个武道意志、气息、气质、性格等九成九相似的人物模型，几乎如同曲以嫣的父亲死而复生。

　　偌大的一个大厅当中余元、曲晴月曲浩然姐弟依旧沉浸在岳平生的镜花水月影响下，对外界毫无察觉。而曲以嫣目光悚然的望着首座之上的岳平生，眼神激烈的变幻，已经说不出话来。

　　他到底想做什么？他为什么能几乎完美的变化成父亲的模样？

　　这是曲以嫣脑海中唯一所剩的念头。

　　岳平生变幻的曲归人面容古井无波，平静开口道：

　　“想要知道你父亲和丈夫到底为何人所害，其实很简单。只需要由我暂时替代你的父亲，带领你们回归祖星，一切蛛丝马迹都会浮出水面。”

　　“你不是一直盼望你的一双儿女能够认祖归宗，得到最好的培养么？”

　　“而我，所需要的是暂用一段时间你父亲的身份，作为交换，我会在这段时间中庇护你们。”

　　“你意下如何？”

　　而随着岳平生的声音在大厅中回荡，身躯紧绷、眼神激烈的变幻的曲以嫣脸色再变，立刻就从岳平生轻描淡写的话语中感觉到了一种无与伦比的危机以及……机遇。

　　危机自然是这个神秘人物，身份未知，实力未知，甚至对方到底是不是人类她都无从得知，可以充分断定的就是，对方既然是需要顶替他人身份进入祖星，极有可能就不是起源界的武道大能，而是来自其他文明的异界大能！

　　而对方的语气虽然是在询问，但曲以嫣却清楚的知道自己根本没有拒绝的余地，不论对方出于什么意图需要冒充自己父亲的身份，自己都是在与虎谋皮，手头上没有任何筹码！

　　毕竟，这样等级的武道大能捏死自己等人实在再简单不过，而且说不定还会有种种恶毒的手段限制，拒绝都未必有用。

　　但是对曲以嫣来说，从另一个角度来看这也是一个大大的机遇。对方反掌之间将一个合道大能玩弄于股掌之中的恐怖实力，再加上连她自己都要被蒙蔽过去的完美伪装，如果真的能够带领他们回到祖星的曲氏一族，并且真如他承诺所说庇护她和一双儿女的话，自己长久以来的愿望就都能够实现！

　　儿女的前程、丈夫的血仇、生身父亲的血仇，这一切，一直压在她的身上重担都有了实现的可能。

　　唯一的问题就是，这个神秘的武道大能真实的目的到底是什么，对方又会不会信守自己的承诺？

　　面对着命运的抉择，曲以嫣胸膛急促起伏，她微微偏过头来，望了一眼一动不动仿佛在睡梦中一般的儿女，最终下定决心，一咬牙道：

　　“晚辈斗胆，敢问前辈，您顶替家父的身份进入祖星，是想要……”

　　岳平生似笑非笑的打断了曲以嫣的话：“你真的想要知道么？”

　　曲以嫣顿时一窒。对方疑似异域文明的大能级强者，进入起源祖星必然是有着不可告人的目的，自己知道的越多，离死亡也就越近。

　　“你可以放心。”

　　岳平生摆了摆手，一股温和的心神波动扩散而出，安抚着她极度不安的心灵：

　　“我本是人身，这是我的元神之体，你可以理解为我放弃了血肉之躯，专修武道意志。而我遇到你们只是机缘巧合，恰逢其会。”

　　专修武道元神？

　　都说非我族类其心必异，既然对方不是异域妖魔一类的存在，曲以嫣心中顿时松了一口气。实际上就算是什么异域大妖一类的存在，在起源祖星这样的起源界核心都要夹着尾巴做人，不敢兴风作浪，一旦露出什么蛛丝马迹，恐怕立刻就会有一个个潜修隐居的惊世大能纷纷出手，眨眼就要擒杀甚至当做宠物让人观赏。

　　曲以嫣唯一需要考虑的，就是自己以及一双儿女该如何保全自身，不会被卸磨杀驴？

　　下一刻，曲以嫣深吸一口气开口道：“前辈，您的变化之术虽然连我都难以分辨，但却有一个天大的漏洞！”

　　“哦？”

　　岳平生眉毛一挑，瞬间就明白曲以嫣所指：

　　“你指的是血脉？”

　　“不错！”

　　曲以嫣点头沉声道：“前辈有所不知，上古氏族极其看重血脉，晚辈的生父失踪百余年，早已被曲氏一族所得知，虽然他的命碑并未碎裂，但是也族中也曾发动大力气进行寻找，只可惜百年之中都毫无所获。前辈以武道元神之体顶替家父突然回归，必然会引发怀疑。如果家父的失踪真的和族中某些人有关的话，他们也一定会从中作梗，要求以血脉检视验明正身，到时候前辈恐怕……”

　　在曲以嫣看来，一旦遇到这种情况，不管岳平生的变化之术再如何的以假乱真，本质上却无法变化，再加上曲氏一族传承悠久、底蕴深厚，他们的检测手段根本就不可能被瞒过。

　　曲以嫣之所以考虑的如此周全，主要还是为自己考虑。岳平生如果真的在祖星曲氏一族暴露，必定是个上天无路，入地无门的下场，自己都要被牵连而下场凄惨。

　　“你说的有道理。”

　　岳平生微笑着点头道：

　　“这些麻烦，还是提前避免了吧。”

　　唰。

　　大厅之中凭空出现了一尊高大的躯体，虽然血气沉寂，却依旧能充分感觉到这尊躯体在生前的强大。这是岳平生封存于神国之中，以备不时之需的白燕升的躯壳。

　　这……是一尊巅峰武圣的躯体！

　　曲以嫣虽然不明白岳平生的所作所为，在看到这尊躯体时眼神却猛的震动了一下：“前辈，你……”

　　而岳平生却没有任何回答的意图，哈哈一笑：“借你一滴鲜血！”

　　下一刻，曲以嫣的眉心微不可察的一下刺痛，视线再望过去的时候，岳平生的指尖已经多出了一滴鲜血。

　　随后，只见岳平生屈指一弹，这滴鲜血已经闪电般的没入了白燕升的眉心，同时他足以震撼时空的思维意识已经汹涌而出，笼罩在了白燕升的躯壳之上！

　　岳平生此举，自然是早就考虑到了这一点，要以曲以嫣的血脉为蓝本，将白燕升的躯壳完完全全的改造！而随着岳平生微观视界、强弱两大相互作用力的操作，白燕升的武圣之躯在微观层面上，组成血肉、筋骨、细胞7x10^27数量级的原子疯狂躁动！

　　白燕升体内，曲以嫣的那滴鲜血犹如病毒般急速壮大，吞噬着白燕升已经沉凝的血气，从微观层面上看，蛋白质、低分子物质、低分子物质中多种电解质和有机化合物都开始了多米诺骨牌式的连锁变化，同时原子核的中子数量和电子数量以及结构密度也都全部开始了变化，再由不同的分子键将它们互相连接，向着更加紧密、强悍的层次发展。

　　在曲以嫣的眼中，白燕升的躯体开始变得朦朦胧胧，仿佛随时都要风化而去。而在这个过程当中，白燕升躯壳的身高、容貌以及内部的血肉脏器乃至骨骼骨髓基因，都开始了翻天覆地的变化，向她记忆中的父亲转变！

　　这不是寻常武者控制自己骨骼肌肉的变化之术，而是白燕升的躯壳真正的在本质上、微观层面上开始了重组，已经变成了另外一个人！

　　物质重组，量子之躯进化到如今，岳平生已经能够施展出这宛如造物主、上帝一般的神迹。不过这还处于物质重组一个相对基础的阶段，能够直接操作基本粒子从无到有的进行虚空造物，点石成金，创造生命，这才称得上是真正的造物主。

　　“这，这……”

　　白燕升躯壳上的变化让曲以嫣的身心都开始战栗起来，望向岳平生的眼神也已经是敬畏如神。

　　曲以嫣心脏控制不住的扑通扑通狂跳：

　　仅凭她自己的一滴鲜血，对方就在如此之短的时间、以未知的方式将一副躯体改造重组，这是何等的手段？以她所知的曲家最强者，寿岁超过十二万九千六百年的巅峰合道大能，拥有纪元封号的曲家老祖都决然无法做到！

　　这岂不是说明这个神秘人物，比起已是合道巅峰的曲家老祖还要恐怖？

　　“效果比我预想中更好。”

　　就在她战栗、敬畏的目光当中，岳平生满意的点点头，站立而起，脚步一跨，如同一道流光一般彻底的没入了白燕升，或者说是曲归人的躯壳之中。

　　随后，曲归人历经沧桑的面庞之上，双眼缓缓睁开，向着惊惧交加的曲以嫣投射而来一种如同慈父一般的温和目光：

　　“嫣儿，随为父回家罢。”

　　随后，不等曲以嫣回答，在岳平生镜花水月的暗示之下，五艘运输舰中护卫毫不自知的在潜意识下开始了操作，在轰然一震当中，五艘运输舰按照曲以嫣的原定返航计划开始了空间跳跃，消失在了太虚当中。

　　……

　　这是一片未知、死寂的荒芜星系，这里的恒星几乎都已经熄灭，而太虚之中只有永恒的黑暗与寒冷。

　　而这样一片荒芜的星空中，却突然泛起了一点点的波澜。

　　太虚中，一个更加漆黑、宛如微型黑洞般的裂口突兀的打开，随后一缕烟雾般的存在闪电般的从中钻了出来。

　　“蠢材，把这里搞得乱七八糟。”

　　这缕没有固定形体，飘渺而诡异的烟雾如同真正的生灵一般散发出一股波动，随后似乎发现了什么：

　　“原来在那里。”

　　下一刻，虚空洞开，维度变幻，这缕烟雾已经出现在了一光年之外的星空。

　　在这缕烟雾的面前，是一颗表面猩红、庞大到无以复加、足有数十个太阳大小的惊人天体。

　　这正是一颗恒星已经走到了生命末期的阶段，从而形成的红巨星！

　　“刑渊摩罗，你呼唤我来做什么？”

　　面对着占据了所有视界的红巨星，烟雾发出一股十分不满的波动：

　　“这些年的时间，你难道只知道吃么？这么多颗恒星不正常的熄灭，如果被……察觉，不管你吃了多少颗都要全部吐出来！”

　　烟雾的意思，赫然是这片星域中的一颗颗恒星并不是正常熄灭，而是被某个存在吞噬了所有的能量！

　　轰隆！

　　下一刻，随着烟雾的波动扩散，红巨星猩红闪耀的表面正中，覆盖数十万里的庞大区域，突然活灵活现的浮现出了一副庞大绝伦的面孔！这种感觉就好像是整个红巨星化作了它的头颅一般，惊人、震撼到了极点！

　　而如果岳平生在这里就会发现，这张面孔赫然是赐予林风系统，躲在幕后操纵的那个巨脸！

　　“阴钊摩罗，这里不会被察觉。”

　　红巨星表面，巨脸的嘴巴开阖，发出让万里星空疯狂震颤的波动，道：

　　“但是我的代理者，却被杀死了。”

　　“你呼唤我过来难道就是为了这个？”

　　烟雾不由的嗤笑了一声，随后幸灾乐祸的道：

　　“代理者被杀死？那你的这个代理者还真是够废的。不过死个代理者很正常，其他摩罗也不是没发生过这种情况。你难道只有一个代理者么？”

　　巨脸声音低沉：“不，关键在于杀死我代理者的那个人。他似乎从一开始就察觉到了我的存在。”

　　随着波动，一股股讯息跨越数万里的距离，瞬时传输给了烟雾，一幅幅画面如同情景再现，在烟雾的面前开始了播放。

　　“哦？他居然自称是你代理人的同乡？”

　　烟雾在宇宙太虚中轻轻摇动起来，似乎有些意外：

　　“从一开始就察觉到了你的存在……难道是某一个脱离者？不光你和我，其他摩罗在这些年落下的闲子无数，除了代理者以外倒的确是有个别无关紧要的闲子机缘巧合之下跳出了棋盘，却不影响大局。但是这个棋子居然能够察觉到你，甚至连你跨时空的力量都没有把握杀死他……”

　　烟雾顷刻间就明白了巨脸呼唤他来的意图，立刻震动道：

　　“很好，刑渊摩罗，千里之堤毁于蚁穴，你的这个发现十分重要。我会联系其他摩罗，排查所有时间序列中跳脱出棋盘的棋子，抹除这些不稳定因素，避免影响大局！”


第七百二十三章 纪元大限！

　　遥远未知星域中的发生的事情岳平生并不知道，现在的他正在曲以嫣专用的修炼静室当中，听取着消息。

　　静室之中，自成空间，亭台楼榭，山石溪流，被布置成为一处清幽而雅致的小筑。

　　此时此刻，听完汇报，岳平生看着面前毕恭毕敬的曲以嫣，有些意外的道：

　　“回到主星域要航行一年多的时间？”

　　“是的。前辈也许有所不知，我们从主星域出发，赶往赤野金星就用了一年零一个月的时间。和战争要塞、战列舰这些军事载具不同，起源界民间的运输类载具在技术装备上本来就落后一筹，不管是空间跳跃的距离，还是能量的补充效率都大大的不如，这也是王界议庭在民用上所下的限制。”

　　曲以嫣臻首垂落，惴惴不安的道：

　　“再加上我这五艘运输舰已经是比较老旧的型号，年代久远，我们所处的星空疆域又处于最远的边界地带，距离主星域太过遥远，所以哪怕我们能一次跨越超过十万光年的距离，算上充能冷却的时间也起码要一年多的时间。”

　　“超过一年的时间……”

　　岳平生沉吟了一下，接着道：

　　“无妨，按照原定计划继续航行吧。”

　　“是，前辈有问题可随时呼唤我。”曲以嫣保持着恭敬的姿态，缓缓退出了静室。

　　曲以嫣离开之后，岳平生一人独坐，念头纷纷闪过。

　　如今整座运输舰当中，除了曲以嫣以外没有任何人知道他的存在，就是曲以嫣的心腹余元还有她的一双儿女都蒙在鼓里。上上下下的人在岳平生镜花水月的心灵暗示之下，都以为自己等人是曲以嫣调度有方，拼死抗争、机缘巧合下才从荒宇星盗的包围圈脱逃而出。

　　而岳平生虽然几近完美的再造出来了曲以嫣生父曲归人的躯体，并且以本尊入主取而代之，但他却并没有急着现身公布身份。这自然是需要等待一个相对合理的理由和时机，再让曲归人、曲以嫣“父女”相遇。

　　“一年的时间……”

　　一年的时间基于整个宇宙庞大的空间、时间尺度而言自然是不值一提，他现在本尊、洪荒界一方、荒宇星盗一方三条线齐头并进，都在按照原定计划进行。

　　其余两线暂且不提，量子之躯力量自生，这一年的时间对岳平生来说足以让他的力量再度攀升到一个更高的层次，对进入起源祖星这样的龙潭虎穴也有了更多的保障。

　　毕竟那里是起源界这个宇宙霸主的心脏，充斥着众多潜修隐居的合道甚至合道境之上的武道强者，可以说是整个起源界最危险的地方。

　　曲氏一族传承悠久，在祖星之上声名十分显赫，天才弟子辈出，每一代皆有合道境大能在议庭身居要职。而其公认的最强者曲家老祖，是曲氏一族的创立者，活化石一般的存在，其寿岁更是超过了十二万九千六百年的纪元之数，是比起开辟了全部命窍洞天的巅峰合道大能更加恐怖的存在！

　　即使是同为合道境大能，实力之间的差距也是天差地远，不可以道理计。到了合道的层次，衡量其实力的方式已经与力、气、神、虚这四大境界全然不同，合道境武者以武道拳意寄托虚空，肉身开辟命窍洞天自成世界，命窍洞天的数量、结构、大小，基本上就代表了实力的层级。而一千二百九十六个主命窍全部开辟为混洞世界的合道大能，就是站立于这个境界巅峰的存在。

　　如今的岳平生接连和合道境界的大能交手，通过各种信息早已经推断出来合道境界武道大能的威能范畴：以命窍洞天皆尽开辟的巅峰合道大能来说，一千二百九十六个命窍洞天全力爆发下，对方血气、拳意起码比拟一颗恒星天体能量的总和，吼碎山河、滴血重生，推动星辰，生命力、武道之威空前强大，震撼环宇。这种等级的存在，恐怕一招之间就能杀死、重伤神武军军主纪平渊这样的合道境大能！

　　但这还并非真正的合道境最强。通过曲以嫣岳平生得知，祖星之上还有着类似曲家老祖这样的存在，对方早已开辟了所有的命窍洞天，而寿岁更是超过了十二万九千六百年的纪元之限，其实力手段如同黑洞般深不可测，距离十大界王这一层次的存在只差临门一脚！

　　武者与天争命，以血肉之躯屹立天地宇宙之间成为了主宰，然而再如何逆天改命，人族之身的本质却有着天然的寿元限制，虽然能通过修为境界的提升和其他外物手段延长寿元，但却终归有着极限，在这个极限当中如果不能在原有基础上打破生命枷锁，就会寿元枯竭，尘归尘、土归土。而对于合道境大能而言，就有着一个几乎无法跨越的寿命极限，就是一个纪元，十二万九千六百年，也被称作纪元大限！

　　纪元大限一到，巅峰合道大能的武道元神、凝练的犹如恒星天体一般的体魄就会由内而外的枯竭、腐朽，无人能救，就是夺舍之法都无法改变结果，无尽岁月当中，不知道有多少如同太阳一般照亮整个时代的合道大能既无法进军下一个境界，也无法跨过纪元大限的门槛，就此饮恨陨落。

　　而在漫长岁月中，却依旧有着极少数惊才艳艳的巅峰大能虽然没有进军到下一个境界，但却通过各种不为人知的手段抵抗过纪元大限活了下来。他们虽然没有成为十大界王那样的存在，但是其武道实力却在抵抗过纪元之劫后再度跃升一个台阶，实力之强如同宇宙星空般难以揣测，成为十大界王之下，当之无愧的最强合道！

　　而曲家老祖，就是这样一个存在。

　　岳平生眯起眼睛：“无论如何，有一年的时间筹备，足以让我的计划天衣无缝。”

　　他现在的实力，倒不见得就怕了度过纪元大限的合道境大能，更何况他还有一年的时间来让力量自发增长，不过毕竟是潜入一个宇宙霸主的老巢打秋风，曲归人的这个身份十分的重要，他无论如何也要确保不会被人识破。

　　“林风那边，身为荒宇星盗的他们有不少销赃的黑市渠道，号称是应有尽有，只要出得起价钱什么都可以买到，想必其他文明的星图、坐标之类能找到线索。不过要先寻找一个恰当的时机。”

　　岳平生静静感知着什么：

　　“在没有把握之前，尽量避免和其余的星盗首领碰面……嗯？”

　　下一刻，岳平生的心灵一动，泛起了波澜。

　　那是远在亿万里光年之外，从洪荒界实时反馈回来的讯息。

　　不知道看到了什么，静室中，岳平生巍然不动，低声一笑：

　　“辐射万界……终于可以开始了么？”


第七百二十四章 万事俱备

　　洪荒界，造化道，君归藏自己的洞天福地当中。

　　偌大的一个仙宫空空荡荡，浓郁的仙灵之气飘飘荡荡，岳平生端坐不动，但是瞳孔深处可以清晰的看到一片微缩的星海银河在徐徐旋转壮大，而从他的身上一股浩瀚悚然的气息被收束在周身一丈的空间当中，没有丝毫的泄露。

　　从岳平生开始掠夺藏经仙阁三十三天已经过去了足足一个月有余，而在这一个月的时间当中，他布置在三十三天中的身神已经在完美的伪装下，所有可以转化为认知、信息类的功法、仙术、神通秘术、典籍经卷都被他一扫而空，窃取了出来，转化为了自身的资粮！

　　藏经仙阁三十三天，这令无数造化道甚至洪荒界修士未知眼红、疯狂的巨大宝藏，几乎被岳平生抄了个底朝天！

　　而岳平生的收获也是极其惊人，造化道无数岁月的智慧积累被他融汇进入己身，这尊身神集合体持续不断的疯狂进化、完善着，无论是在结构还是意识算法上，都已经完全脱胎换骨，出现了翻天覆地的变化！

　　思维意识、计算力、推演力、实力全部出现爆发性的恐怖增长，如今如果岳平生的身神摆脱君归藏的躯壳走出来，就可以发现这已经不再是本尊分裂出的身神，而是另一尊截然不同，似乎朝着另外一个方向发展的量子之躯！

　　汲取洪荒界仙道文明的营养，这一尊量子之躯的本质和本尊出现了不小的差别，可以称作造化之躯。其在力量上虽然还没有达到完全和本尊等同的程度，但起码也达到了本尊的七成以上。无论是神国领域还是微观粒子、宇宙基本力等等涉及到宇宙规则的掌控上，都已能够最大程度上的施展。

　　如果说最开始的身神集合体勉强达到合道境的门槛的话，那么现在已经质变为量子之躯的分神力量已经出现了十倍百倍的提升，直逼一千二百九十六个命窍洞天全部开辟的巅峰合道境界！短短一个月的时间，从勉强合道层次的力量十倍百倍的暴涨至巅峰合道霸主，这样的速度堪称震古烁今，绝无仅有！

　　而不仅仅于此，岳平生这第二尊量子之躯和本尊一样，意识算法之下力量自生，同样是每时每刻都在自发完善、壮大、增强着。

　　“仙道文明，果然是不逊色于武道文明的存在。”

　　岳平生眼中的银河漩涡一闪而逝，透露出一股欣喜之色：

　　“如果能够想办法堪破藏经仙阁天外天的秘密，渗透其中进行掠夺的话，也许分身有可能追上本尊也说不定。”

　　实际上在三十三重天的扫荡完成后，岳平生一直在尝试探寻、突破天外天，不过为了不被察觉，他留在太清大赤天、取代竹简的那缕身神强度限定在了一个较低的范畴，根本不足以实行他的意图，而且岳平生经过亿万次的推算，像是天外天这样绝顶机密之地，他想要不留痕迹入侵的可能性无限接近于零。

　　造化道毕竟是洪荒界三大巨头之一，底蕴雄厚，比拟合道大能的道尊不在少数，甚至还有难以揣测的仙道之祖存在，像是天外天这样的核心绝密之地，恐怕就是供这些级别的存在修炼参悟的地方，想要不惊动这些强横存在实在不可能。

　　“不过虽然造化道、太上道这两大巨头最精粹、直指大道的智慧精华我无法窃取，但是万丈高楼平地起，仙道文明的体系基础已经构建完毕，只要有足够的时间来推演，一切都不是问题。”

　　岳平生思忖着：

　　“那么，入侵天外天一探究竟的打算就此作罢。包括飘渺道君那一条线也一样。”

　　这一个月中，以让人震撼的方式疯狂提升增长的不仅仅这一部分，还有入主飘渺道君的那部分身神，岳平生同样能够清晰的感知到对方在渗透混沌玄黄塔之后，力量堪称猛烈、甚至比起这条线犹有过之的狂暴增长。

　　因为太上道无上法【太上忘情书】无比契合量子身神的缘故，飘渺身神在汲取太上道的智慧积累时期提升速度反而后来居上，单从力量上来讲甚至力压造化之躯半筹，而其身神也已经进化为了一尊和本尊量子之躯、君归藏造化之躯都有本质差别的天道之躯！

　　造化之躯也好、天道之躯也好，本质上都是本尊量子之躯的衍生，不过因为汲取仙道文明智慧精华的单一性才形成的特殊形态，如果两者持续不断的融汇其他种类文明入己身的话，终极方向应当与本尊趋于一致。

　　嗡！

　　就在岳平生思考之时，一股莫名的震颤感从洞天福地外的虚空中荡漾开来。

　　岳平生心中一动，立刻起身走出自己的洞天福地，就看到一副仙光缭绕的玉牌静静的漂浮在他的洞府空间之前，随后虎长老的声音从中传出。

　　“归藏，掌教大人和诸位长老正在升仙大殿中商议你的婚事，速来。”

　　岳平生目光一闪，立刻就联想到了什么：“终于……要开始了么？”

　　他当即伸出手来接住了虎长老的玉牌，而玉牌之上也顷刻爆发出璀璨的仙光，将岳平生整个人包裹起来，犹如彗星一般的穿梭虚空，向着坐落于时空深处的升仙大殿掠去。

　　岳平生并没有抗拒，任由接引仙光带领着自己穿梭，而不过几个眨眼的功夫仙光豁然散去，他已经脚踏实地的站立在了一处巍峨亿万的仙宫之前。

　　“归藏，进来吧。”

　　随着虎长老的召唤，岳平生全力收摄一切气息波动，在整理仪容后迈步，跨入了升仙大殿之中。

　　升仙大殿中，云龙翻滚、天高地远，茫茫不见边际，而一共十七道身形伟岸，不可揣测，目光睿智可洞穿时空的身影高居于云端，将目光投射了过来。

　　岳平生的余光扫过，以掌教龙无首为首，虎长老、段刑奎等人赫然在列，还有诸多名讳在心中一闪而过，正是造化道所有核心决议层悉数到齐，全部都是道尊境的大能！

　　绝大多数的道尊大能都以温和、欣慰的目光看着岳平生，唯独段刑奎眼帘低垂，看也不看，仿佛岳平生根本不存在一般。

　　云端首座之上，龙无首微笑道：“归藏，想必你已经想到这次我们召你前来是为何了？”

　　岳平生点点头：“掌教大人召我前来，应当是和太上道的掌教至尊敲定了所有事宜，如今万事俱备，只欠东风？”

　　“不错！”

　　虎长老在云端之上哈哈大笑起来：

　　“婚礼大典的一切事宜我们都在你闭关的这段时间敲定，定于十年之后！而现在只差一步，就是要你这个正主亲自前往诸天万界，广邀群雄，共聚洪荒！”


第七百二十五章 峰回路转

　　“当然，此行路途遥远，说不定还会有意想不到的艰难险阻，自然不会让你独自一人前往。”

　　云端之上，似乎看出了岳平生所想，龙无首接口笑道：

　　“所以此行，将有虎飞烈、段刑奎、楼震这三位长老为你掠阵，与你共往。”

　　嗯？这三个人……

　　岳平生虽然依旧是一副洗耳恭听的样子，内心念头却迅速转动起来。

　　以君归藏的记忆可知，龙无首点出的这三位长老，都是造化道核心高层中权力地位、修为境界、实力手段都是名列前茅的道尊大能，以洪荒界的修炼体系来划分，都是达到了道尊后期的绝顶大能！

　　派出三个这样的人物，由此也可见龙无首所寄托的希望，不容有失。

　　其中虎飞烈是掌教龙无首一系的铁杆支持者，楼震这位长老向来深居简出，极少参与造化道之内的事务，立场不明。唯独让岳平生感到意外的，就是龙无首竟然让段刑奎这个明显桀骜、看君归藏不顺眼的雷霄道尊一同前往，不知道葫芦里卖的是什么药。

　　不过造化道中的这些龃龉岳平生并不关心，只要能够借此抵达各个强大文明、异界的所在，他的庞大计划就能得以顺利实施，其他的都无关紧要。

　　“归藏，任务繁重，你只有不到十年的时间。”

　　龙无首接着道：

　　“多亏有老祖提前布局，他在遨游太虚的过程中也曾和其他星空主宰级别的存在交流过，提前定下了基地，也因此将消息提前辐射得知了更多的异域文明。而经过我造化道近万年的探寻准备，如今在我造化道的手中文明坐标共有一千七百四十九个，横跨三百余个星系！”

　　一千七百四十九个！

　　瞬间，眼帘低垂、平静而立的岳平生眼神深处剧烈震动了一下，随后就是无人察觉的欣喜！

　　一千七百九十四个文明坐标，如果全部播撒下身神的话，只要智慧文明的养分足够，每一尊身神都将进化为独特的量子之躯，再以此辐射，化身亿万无穷尽！

　　虎长老低头看着岳平生状似平静的反应，抚须笑道：

　　“归藏，你也不必担心，这一千七百四十九个文明坐标听上去虽多，但实际上超过半数以上发展的层次都很低，甚至连脱离地表进入宇宙太虚都无法做到，并不具备和我们洪荒联合抗击起源界的实力，值得我们去联合的只有一小部分。

　　所以我们已经将这些文明坐标的强大程度、距离远近次序做出了一个排列，而且有个别和我们联系紧密的异域文明同样高瞻远瞩，意识到了起源界的威胁，也在暗中搜寻其余强大的文明坐标，他们手中所掌握的坐标也能为我们节省不少的时间和精力。”

　　云端之上，众多高层都是纷纷点头，深以为然。

　　宇宙的尺度，实在是太过无边无际，而生命、文明的诞生更是奇迹中的奇迹，造化道能够在万年之中探寻到这一千余个文明坐标实属不易，而想要它们全部都发展的如同洪荒界一般水平更加不可能。

　　而起源界辐射过千星系，雄霸寰宇，是他们已知文明中当之无愧的绝对霸主，单凭一个或者几个和洪荒界等同的文明都远远不足以对抗，必须要联合一切可以联合的力量，才有希望阻挡对方的征服脚步，保留传承道统。

　　岳平生自然明白这个道理，而且他对这种情况也早就有所预料。不过对于他来说，辐射万界的这张网一旦铺开，辐射覆盖的范围只会越来越广，他的身神会在入侵的地界自发搜寻各种跳板，像是病毒一般席卷一个又一个星系，完成他掠夺诸天文明的庞大野心！

　　当下，岳平生稽首道：“掌教大人，不知道我该何时动身？”

　　“先不急。这段时间以来我们诸位长老共同出手，将一尊造化灵碟进行了重塑，让其穿梭星宇的能力再度提升了一个台阶，可以说仅次于镇教重器造化玉碟，以它的空间跨越能力，十年的时间不出意外的话还是犹有富余。”

　　龙无首淡淡的摆了摆手，沉吟道：

　　“不过现在，我们唯一担心的就是你的道伤。原本我是打算等到道祖他老人家回归教门之时请他出手，不过如今道祖他身处未知时空，而且分身乏术，在你大婚之前恐怕不会回返。考虑到你曾经攀登上了三十三重天，而且大婚在即，你的道侣……我和一众长老决议，向你开放一次仙阁圣境，供你谋求机缘！”

　　仙阁圣境？难道指的就是藏经仙阁的天外天？

　　顷刻间，岳平生心中灵光一闪而逝，口中却不卑不亢地问道：

　　“恕弟子愚钝，敢问掌教大人，仙阁圣境是什么，又与弟子的道伤有何关联？”

　　众多高层相视一笑，虎长老开口解释道：

　　“本教藏经仙阁夺天地之造化，其内部空间并非你们以为的三十三天，而是共计三十六重天！这多出来的三重天，就是供诸位道尊长老甚至道祖他老人家参悟天道的神玄之地！而你将要进入的，则是最神奇、玄妙的所在，每个修士进入其中的收获都决然不同，具体其中有什么奥秘你进入其中便知。

　　本来这件事情，门中唯有晋升道尊之境，并且位列核心决议层的长老才有资格知晓，不过你如今身系万界联合大计，所以才首次破例，可以说是变相的创造了历史。”

　　“不错。”

　　掌教龙无首同样也没有解释太多，淡淡道：

　　“最后一重圣境之中森罗万象，造化玄奇，有无限可能，这就是你的契机。”

　　居然直接进入最后一重圣境？

　　诸般猜测和判断从心中一闪而逝，岳平生也没有想到他本已放弃的打算竟然峰回路转，机会自己送上门来，适时表现出一副激动难以抑制的神情：

　　“谢掌教大人，谢诸位长老，弟子必将不负所望！”

　　龙无首和虎长老对天外天的解释说明虽然语焉不详，但岳平生知道是在场的道尊是认为他境界不足，才有所保留。不过对他而言，即使龙无首和诸多造化道高层主动开放了天外天，想在里面留下暗手后门而不被察觉，可能性也低到了极点。

　　不过能够进入这绝密之地，已经算是意外之喜，岳平生自然不会要求太多。在这即将出使万界的节骨眼上，他不会冒着暴露的风险因小失大，功亏一篑。

　　“君归藏，你的运气很不错。”

　　另一处云端，一直一言不发的雷霄道尊段刑奎突然漠然开口道：

　　“要知道，这是本教立教以来首次破例，希望你能珍惜这次机会！”

　　段刑奎的话语声中听不出来任何的情绪，岳平生只是微笑稽首。

　　“好了，一切情况都已经向你说明。”

　　龙无首看向岳平生：

　　“事不宜迟，那么即刻开始吧。”

　　随着龙无首的话音落下，在场十七位道尊大能互相对视颌首，身上仙光奔涌，以龙无首为首，一道仙光长虹载着包括岳平生在内的所有人横贯时空！

　　哪怕是道尊大能，也无比的好奇，像是君归藏这样不过道君境的修士如果进入到最神秘的那层圣境会发生什么样的事情。

　　呼！

　　下一瞬，岳平生的眼前一花，他自己包括其余的一位位道尊大能竟然是已经出现在了藏经仙阁茫茫的云海世界之中！

　　而且似乎是因为龙无首动用了某种权限的缘故，茫茫云海世界空空荡荡，一个造化道的弟子都没有，这里仿佛是被隔绝出来的另外一个云海世界。

　　“掌教，诸位长老，有失远迎。”

　　守阁长老季远景的身影悄无声息的从茫茫云海中走出，第一时间就将目光放在了岳平生的身上，语带欣慰的道：

　　“君归藏，你准备好了么？”

　　岳平生稽首，微笑道：“季长老，我已准备就绪。请！”

　　……

　　与此同时，太上道，混沌玄黄塔中。

　　天光一线，仙霞无边，一处不知名的空间中，一个目光如炬、似乎引发大道共鸣的伟岸男子负手而立，淡淡的注视着面前空灵出尘，犹如谪仙一般的女子。

　　这个女子自然就是飘渺道君，也是岳平生的另外一尊天道之躯！

　　“飘渺，你是不是以为有你师尊为你隐瞒，我太上道上上下下就都和傻子一样一无所知？”

　　负手而立的男子神情淡然：

　　“太上忘情书，的确能够直指大道，却是将以己身化天道无上法，就连教中诸位修为通天的长老、包括本掌教，都只参阅不愿修习，而你却如此大胆……”

　　飘渺道尊微微稽首，清冷道：“掌教大人息怒，如果违反了门规，飘渺愿接受一切的惩罚。”

　　“无字天书有灵，它机缘巧合之下赐予你半部【太上忘情书】，而你又空前的契合这部无上法，进度之快前所未见，仿佛它就是为你量身打造的一般，连我也没有想到，这就是冥冥中的天命定数。”

　　负手而立的身影轻轻叹息一声，转过身来望着飘渺道君几乎已经没有丝毫人的气息的冰冷眼眸，淡淡道：

　　“你的师尊她帮助你隐瞒，我不会就这么放过她。等到你们出使万界归来，我自然会施以惩戒。现在但既然事情已成定局，你修炼【太上忘情书】已然无法逆转，我却想看看，众多先贤都束之高阁，不愿修习的这部无上法，在你的身上能不能诞生奇迹！”

　　“现在，我将破例为你打开混沌塔中楼外楼，让你进入其中参阅无字天书，补全这部无上法！”

　　“你，准备好了么？”

　　飘渺道君抬起头，眼神深处星辉熠熠：

　　“有劳掌教大人！”


第七百二十六章 干一票大的

　　仿佛一瞬，又仿佛过了亿万年那般遥远。

　　如同南柯一梦，岳平生缓缓睁开了双眼，眼神之中有迷茫、疑惑，还有不可思议。

　　天高无际，茫茫云海世界中，在他的面前，以造化道掌教龙无首为首，虎长老、季远景、段刑奎一众核心高层正或微笑，或漠然的打量着他。

　　季远景首先开口：“君归藏，你可有收获？”

　　思绪一点点从刚才宏伟玄奇、壮丽无边的景象中回归，岳平生的眉头皱起，似乎有着什么极其费解的事情，先是摇了摇头，随后又点了点头，以一种回味无穷的感觉道：

　　“掌教大人，刚才……”

　　“最后一重天中，一切的体会只可意会不可言传。”

　　龙无首摆了摆手打断了岳平生的询问，笑道：

　　“既然你有所收获，那么这一次的机缘就没有白费。至于你看到了什么，领悟到了什么都不要说出来，现在的你需要时间好好的体悟消化，你能否加快道伤的弥合，也许就可以从中寻找到答案。”

　　季远景也似乎很了解岳平生现在的状况，微笑道：

　　“君归藏，你可以选择留在藏经仙阁中，也可以回到自己的洞府。”

　　龙无首点点头：“时间有限，一个月后，三位长老将与你共同出发，你自己把握时间。”

　　岳平生稽首道：“弟子知晓。”

　　随后一众高层化作仙光消失在了云海世界当中，而岳平生也没有都留在藏经仙阁中，而是立刻向季远景告罪之后离开云海世界，回到了自己的洞天福地当中。

　　“想不到……”

　　刚刚回到自己的洞府，岳平生眼中神光熠熠，顷刻间放松了对造化之躯的无形束缚，霎时间从他的浑身上下爆出了无数虚幻数据、信息、电磁讯号，整个人犹如太阳耀斑爆发一般，本已渐渐降落下来的力量增长幅度再次爆发性上扬！

　　这一切，都是得自于刚才他进入的所谓最玄奥、最神秘的天外天圣境。他也万万没有想到自己竟然能够身临其境的观看到那样一副震撼绝伦的宇宙奇观。

　　他看到了茫茫之中，空间、时间、维度……一切都不存在，甚至连自身都无法感知的混沌之中，一个致密炽热的奇点猛烈膨胀爆炸，扩张成为了一个宇宙，正是无边大千宇宙从无到有诞生而出旷世奇景！

　　岳平生完全无法从这幅奇景中判断出来其本质，不知道这是藏经仙阁的一种追溯模拟还是其他他难以理解的手段，但是仅仅是观看这幅旷世之景，以量子为根基的造化之躯就像是醍醐灌顶，瞬息之间接收到了某种庞大的数据认知一般，意识算法、结构改变，力量疯狂暴涨，他险些都没有压制住！

　　实际上，他进入圣境已经走出圣境清醒过来都不过是一瞬间的事情，造化之躯从宇宙大爆炸中得到的启发太过突然，甚至他如何进入圣境又如何离开都没有反应过来。

　　“不可思议，造化道中怎么会存在这样的地方？”

　　默默感知着造化之躯得到的惊人收获，岳平生在欣喜至于眉头皱起。

　　他所看到的旷世奇观绝非简简单单的模拟幻景所能解释，那副景象混沌、苍茫、从无到有的诞生出时间、空间、维度，一切的一切，蕴含着难以用言语描述的宇宙真理奥秘，这一点从造化之躯从中得到的巨大启发就可以看得出来。

　　而这一切，恐怕不是区区的模拟幻景所能做到的事情。

　　“从造化之躯能够得到如此巨大启发来看，这幅旷世奇观恐怕并非藏经仙阁的模拟，而是一种真实的记录，但是这又怎么可能？”

　　造化之躯一边迅速提升，岳平生一边极速推算起来：

　　“宇宙诞生至今已经超过百亿年，在此之前的宇宙只是任何规则、概念都不存在的虚无而已，自然也没有任何任何的生命存在，那么这幅奇景是如何留存下来的？”

　　“难道说……洪荒界得到了宇宙爆炸之初诞生的某种物质，这种物质上恰好携带着宇宙爆炸诞生之初的烙印，而无尽岁月之后造化道的先贤才发现，再以某种方式将其封存在了最后一重天中？”

　　短短片刻的时间，岳平生就从成千上万种可能性中推断出在他看来这一最接近事实的可能来。

　　“这的确是意外之喜，现在看来对我来说整个造化道最有价值的应当非它莫属。”

　　岳平生内心闪过一丝丝的遗憾：

　　“只可惜观摩的时间太过短暂，看龙无首等人表现，想要开启最后一重圣境的代价似乎很大，而且似乎有着什么限制一般。”

　　虽然从头到尾诸多道尊大能对最后一重圣境的描述都是轻描淡写，一笔带过，但岳平生清楚的记得他思维回归之后，虽然造化道的一众高层隐藏的很好，还是让他隐隐的察觉到一种嫉妒，痛惜的情绪。

　　那种感觉，就好像眼睁睁的看着一头灵智未开的野兽糟蹋了一株绝世灵药一般，简直暴殄天物。

　　而任他们谁也不知道，岳平生这尊造化之躯在观摩过宇宙诞生的旷世景观之后，其本质再度攀升，已经无比接近了本尊量子之躯，可以说只有一线之差！

　　而就在造化道的岳平生受益匪浅的此时此刻。

　　太上道，混沌玄黄塔中，雄浑无际，犹如鸿蒙太初的一处空间中，一尊神秘、远古、震颤时空的玉璧停留于虚空，时不时的剧烈震动着，将这一重楼外楼的空间搅动的如同沸腾的开水。

　　而在这尊无字玉璧之前，飘渺道尊的身影安然而立，从她的身上升腾起一种令人难以描述，仿佛将和宇宙天道融为一体的悚然感觉不断的扩散而出。

　　正是太上道掌教联合其余三位共同开启楼外楼，隐匿于重重时空中的无字玉璧被他们联合镇压，供飘渺道君参悟、补全完整的【太上忘情书】！

　　飘渺道君的身上，那种天道无情，已经非人的气机越发的浓烈，仿佛随时都会身化天道，无影无踪，而正在镇压着无字玉璧的太上道掌教等四位绝顶道尊大能也不由的感到惊异。

　　“想不到，想不到啊，这部无上法就好像是为此女量身打造的一般，居然修行到如此进度，她还能谨守最后一丝本心不失！”

　　“的确，如果单论【太上忘情书】这部无上法的造诣，她是老夫生平仅见！”

　　“不知道，她能否打破冥冥中的魔咒？”

　　“也许……”

　　对于四位绝顶道尊大能的交流飘渺道君自然不知晓，因此此时此刻的她不仅仅通过无字玉璧，逐渐的将【太上忘情书】补全，她还从其中窥到了更多难以言表的大道痕迹，而这些奥秘，正在被她一点一点汲取着。

　　……

　　一个月后。

　　宇宙太虚之中，气象万千，一尊尊伟岸的身躯巍然而立，似乎都在等待着什么。

　　正是造化道的一众核心高层悉数到齐，齐聚与洪荒界之外的宇宙太虚当中！

　　而这些修为通天的合道大能纷纷都以惊异、欣慰、复杂的目光望向了面前的一道身影。

　　“归藏，你很好。”

　　龙无首看着如今眼中神光熠熠，精气神完足，似乎已经重回了巅峰的君归藏，欣慰的朗声而笑道：

　　“依我看，你所受的道伤根本不需要数千年，不超过十年你就可以将其完全消泯，甚至更进一步！你果然是蒙上苍垂青，是真正的天命之子！”

　　虚空中，岳平生稽首，不卑不亢道：

　　“掌教大人过奖了，如果不是掌教和诸位长老打破陈规，赐予了弟子如此一场造化，弟子也不会有如此收获。”

　　他如今表现出来的情况是道伤逐渐开始弥合，境界开始恢复，对外的说辞自然是因为观摩过最后一重圣境发生的变化，而都知晓最后一重圣境神秘玄妙的众高层自然不疑有他。

　　这时候，雷霄道尊段刑奎漠然开口道：“掌教，时辰已到。”

　　虎长老晒然一笑：“既然段长老着急了，我们便即刻动身罢。”

　　说罢，他和另一位同行的楼震走到岳平生的旁边，共同微微稽首道：

　　“那么，劳烦诸位相送。”

　　龙无首，一众道尊长老向着虎飞烈、段刑奎、楼震三人齐齐回礼：“万界大计系在三位的身上，有劳了。”

　　段刑奎、楼震微微颌首，虎飞烈却朗声而笑：

　　“诸位，十年之后再见，我等去也！”

　　他的神念震荡着万里星空，随着余波荡漾，一尊模样与造化玉碟九成相似的玉碟破空飞出，投射下道道仙光，将岳平生等人收摄了进去，随后在嗡然一震中就此消失不见。

　　目视着苍茫的星空，龙无首将目光转向了太上道所处的那一处时空。

　　一位长老低声道：“掌教，玲珑道尊传来消息，她和飘渺道君以及其他两位道尊也已动身。”

　　“好，好……”

　　龙无首喃喃道：

　　“那么，就让我们静待佳音罢……”

　　……

　　也就是在君归藏、飘渺道君这两尊身神进化幅度暴涨，并且真正迈出了辐射万界第一步的时间中，在另外一处遥远不可以道理计的宇宙太虚当中，一艘看上去普普通通的小型运输舰在星空中航行着。

　　在这艘运输舰前方不到百万里的距离，可以清晰的看到一颗湛蓝色的庞大星球，给人以一种生机勃勃的感官。

　　而在这颗星球的周围，可以隐约看到有着数条设立了星标的航道蔓延无尽，而一艘艘各式各样、千奇百怪的商船、运输舰来来往往，驶进驶出，让原本冰冷死寂的星空显得热闹非常，似乎是一处非常繁华的殖民星。

　　不仅仅是商船，还可以遥遥的看到似乎有着一尊一尊战列舰甚至战争要塞组建成了一张天罗地网，将这个星球牢牢的保护其中，一股无形肃杀之气凝固星空，让人毫不怀疑没有他们的允许任何一艘商船都插翅难飞！

　　宇宙太虚，运输舰中，一名经过了伪装的星盗望着视界中的这幅景象，艰难的咽了一口吐沫，哆嗦道：“首，首领大人，我们真的要干这一票么？”

　　穷凶极恶、名传各个星系的荒宇星盗第十首领林风，或者说是岳平生，望着视线当中的那颗星球，低声笑道：

　　“那就要看这里的人们识不识相了……”


第七百二十七章 我都要

　　其余的荒宇战舰在他的命令下已经返回星盗的秘密基地，经过一个多月的星际航行，如今岳平生所处的范围已经不再是起源界星空版图的边界地带，而是穿梭亿万光年抵达了第八界域的中部星域。

　　而眼前这颗星球，就是一颗发展了过万年，集殖民、资源买卖、运输枢纽为一身的贸易星，聚宝星，在整个起源界都声名斐然！

　　这主要是因为这颗贸易星和其他众多由起源界议庭直接掌控的贸易星不同，这是由祖星之上三个极其古老、强大的氏族所联合掌控，从无到有一步步发展起来的贸易星。

　　聚宝星之上一切权利都归安氏、封氏、南宫氏，三大氏族所有，这三大氏族无不是传承远古，一代一代的合道境大能层出不穷，底蕴经过漫长岁月的积累更是深不可测，三家联合之下对聚宝星的掌控力达到了空前的地步，包括议庭的军队在这里都没有执法权力。

　　而在这里，不问身份，不问来历，不管你得罪了什么人，坐下了多么罪大恶极的事情，是一穷二白的流亡者还是穷凶极恶的通缉犯，只要没有涉及到起源界的安危，只要你遵守三大氏族定下的规则，交纳的起高昂的税款，都能在此长久的居留在此地。

　　包括林风这一支荒宇星盗都经常在这里销赃，也从来没有出现过什么意外。

　　事实上这也正是因为这三大氏族的独特管理策略，黑白通吃，来者不拒，聚宝星才源源不断的吸纳来无数来路不明的人和资源、这里也完全成为了冒险家、野心家、顶级商会的乐园，什么直指合道的顶级神功秘法、万载难遇的天材地宝、钟天地之灵秀的绝世美人、绝对隐秘的任务委托，豪掷亿万只为刺激的赌博娱乐……一切的一切都应有尽有，只要你有钱，一切欲望都能够得到满足。只有你想不到，而没有聚宝星所满足不了的需求！

　　在这里，有人一掷千金，抱得绝世美人；有人咬牙切齿，倾家荡产，只为一部强横功法就此改变命运；也有人挥金如土，醉生梦死，逍遥如仙……

　　这里是中部星域最繁华的星球之一，比起主星域都不遑多让，这里也是满足生灵一切黑暗欲望的销金窟，无数罪恶的繁衍之地。

　　当然，这一切的前提是你的腰包足够鼓。

　　起源界的货币可不是世俗低等世界中印发铸造纸张、金属，而是由各种蕴含高等能量的物质压缩而成的货币，称作起源币。以能量的蕴含和压缩程度划分为天地玄黄四种面额，由低到高10:1兑换。

　　起源币不仅仅可以用来交易，其中蕴含的高等能量性质奇特，对生灵的意志、肉身都有极佳的滋养效果，还十分的温和、精粹，适合所有境界的武者用于修炼，哪怕是对合道境界的大能都有效！

　　也正是因为起源币的这种特性，才让其成为了不管走到哪里都通行的绝对硬通货，而且购买力惊人，如果非要类比的话，普通的1起源币就起码相当于地球上的百元大钞。

　　而林风的躯壳、随身物品都保存完好，岳平生也因此继承了一大笔的遗产，除了随身携的以外，还有一部分就被林风寄存在了聚宝星上三大氏族巨头所设立的商会当中，总数额超过千万，可以说是富得流油。

　　聚宝星号称有钱可以满足一切的需求，而且鱼龙混杂，便于浑水摸鱼，正是岳平生选择这里的原因。

　　对外扩展星空版图的事情，不仅仅星空远征军在做，还有不少野心勃勃的冒险家也在做。宇宙太过广阔，而星空远征军的精力毕竟有限，所以就鼓励各个世家出动人手探索，如果其有所发现，而且提供的星空坐标在起源界中没有记录的话，发现的一方就拥有着优先开发权。

　　而这些冒险家抱着赌徒一般的心理孤注一掷，向着宇宙深处探索各种资源星、生命星、甚至异界文明的存在，然后靠着这些不为人知的星空坐标换取庞大的奖赏。聚宝星之上流传着不少这种在莽莽宇宙虚空中咬牙忍受百年孤寂，最终提前发现有价值的星球而一朝暴富的事例。

　　对于岳平生来说，什么资源星、生命星他都毫不在意，他所关心的是这漫长岁月中，有多少未知的强大异界文明存在，又被记录下了坐标？聚宝星这个渠道又能否满足他的需求？

　　当下，随着伪装的星舰缓缓的驶入星际航道，一片太虚中设立的庞大停泊港口，赫然在目，一眼望去停留于其中的运输载具成百上千，密密麻麻，都是来自于各个星域的商队。

　　这是聚宝星不允许任何运载工具降落在地表之上，也不允许任何有战争能力的载具距离聚宝星过近，有什么丧心病狂的人物以歼星炮进行攻击，所以全部都要停留在三大氏族的星空防线以外。

　　茫茫的宇宙太虚，从戒备森严的战争要塞防线之中，一个个小巧的接引飞梭引领着一艘艘远道而来的舰船停靠在虚空港中，岳平生所在舰船也在一艘接引飞梭的引领下停留在了虚空港中，毫不起眼。

　　随着舰船的停靠，通过舰中的传讯装置，岳平生吩咐道：

　　“我一个去就行了，你们立刻离开这里，然后匀速行驶，等待我的命令。”

　　一个个的星盗不疑有他，纷纷应诺。

　　这艘舰船上的所有星盗已经经过岳平生镜花水月的深度洗脑催眠，对于岳平生的命令会不打折扣的执行，绝对的忠诚，不必担心阴奉阳违的事情存在。

　　随后，舱门洞开，岳平生戴上了林风招牌性的银色面具，一步走入了虚空。

　　而此时此刻，舱门之前，宇宙太虚之中，早已有人恭敬等候。

　　一艘造型精致的接引飞梭之前，一个身着战斗武装，面容精干的中年男子先是愣了一下，然后对着遥遥走出舱门的岳平生拱手道：

　　“在下宋奇，不知道阁下是否是第一次来到聚宝星，是游玩还是什么特别的需要？”

　　宋奇满脸堆笑，十分殷勤的出示了一块玉牌道：

　　“在下是经过三大氏族认证的接引使，对聚宝星上的一切门道一清二楚，不管阁下有什么需求也许都能为阁下分忧。”

　　他倒是没有因为岳平生面带面具，不以真面目示人而感到奇怪，实际上在聚宝星之上这样的人多不胜数，宋奇早已经见怪不怪，这里毕竟是三大远古氏族掌控的地方，没有人敢在这里造次。

　　“哦？”

　　岳平生扫了一眼，不需要感知就知道对方不过是一个气道宗师境界而已，而他根据林风的记忆立刻就知道对方是相当于掮客、导游一般的存在，专门负责接引到来的各艘舰船。

　　在聚宝星之上这是一个相当庞大的群体，除了引导服务费用以外，他们带领客人消费的商铺也会给予一定比例的回扣抽成。

　　“你叫宋奇？”

　　岳平生哈哈一笑，屈指一弹，一枚拳头大小的菱形璀璨晶币就在虚空一闪而逝，落在了宋奇的面前：

　　“你的运气很好，那么就是你了！”

　　宋奇定睛一看，顿时一个哆嗦。

　　因为在他面前的这枚晶币内部光辉熠熠，通透明澈，散发出动人心魄的光辉，赫然是一枚最高等级天级面额的起源币！仅仅这一枚就等于10000起源币，也相当于他整整一年辛苦劳累、不吃不喝不花费才能攒下来的收入！

　　一见面就给他打赏了一万起源币，这是什么人？

　　“豪客，一个大豪客啊！”

　　宋奇从来没有遇到过如此阔绰的豪客，心中呐喊着，脸上充血，有些结巴地问道：

　　“大，大人，这是给我的？”

　　岳平生摆摆手：“当然，废话少说，先带我去你们这里最大、最有实力的商会。如果我满意了，奖赏少不了你的。”

　　岳平生现在生命性质已经超凡入圣，其独特的进化修炼方式更是完全不在意起源币这种高等能量压缩而成的货币，再加上这一切都是林风这个倒霉蛋的遗产，所以挥霍起来毫不心疼。而雇佣宋奇这个地头蛇能为他节省大量的时间和精力，他自然不会吝惜。

　　风水轮流转，今年到我家！

　　宋奇顿时狂喜，满面红光的瞬间将眼前的晶币收起，更加恭敬了十倍的点头哈腰道；

　　“大人，快请，快请！”

　　岳平生点头，走入了宋奇身后的接引飞梭之中。宋奇的接引飞梭虽然外表光鲜，但是内部却没有自成空间，显得狭窄逼仄，十分的寒酸。

　　“大人，对不住，分派给在下的飞梭太过简陋，实在是委屈您了！”

　　当岳平生走进飞梭，宋奇连忙跟了上来，有点惭愧、不安，小心翼翼地问道：

　　“要不然我让地面再派一艘高规格的接引飞梭来？”

　　实际上宋奇在接引之前也没有想到一艘普普通通、毫不起眼的舰船中会有这样的豪客，像他这样的低级接引者也只能分配到那种小散户，混个温饱，没想到今天却撞了大运。

　　一想到有可能因此失去这个大豪客，宋奇的眼神纠结，肠子都要悔青了。

　　岳平生自然不会在意这个，摆手漠然道：“出发吧，不要浪费我的时间。”

　　“是，是！”

　　宋奇大喜过望，忙不迭的点头，然后迅速的操控着接引飞梭通过了三大氏族的星空防线，向着地面落去。

　　岳平生端坐在接引飞梭中，思绪开始飘飞。

　　他夺舍林风的这部分身神实际上在这近一个月的航行之中同样提升不小，除了意识算法的力量自生以外，他还从林风的遗物当中获得大量的武道功法秘籍，甚至还有部分明显来自于其他文明的修行法门、这些经卷典籍从低到高一应俱全，足有数百部之多，简直像是一个小型的藏书馆！

　　岳平生从林风被读取的部分可知，这些都是林风花费二十年心血通过各种渠道搜刮而来，利用【绝世反派系统】来融合、推演功法的素材，结果却全部都便宜了岳平生。

　　将这些认知讯息读取，融入了身神之后，岳平生这部分的身神也获得了长足的进步，虽然远远不足与君归藏、飘渺道君这两条线的妖孽式提升相比，但是已经足以对抗大部分的合道大能。不过仅仅这样还不够，岳平生来到这里除了寻找其他文明的坐标以外，也顺带着想要大量的搜刮一切对他有用的高等认知，提升这部分身神以应对各种局面。

　　而在聚宝星这样有钱能使鬼推磨的地方，他的这个打算想要实行无疑再简单不过。

　　“大人，您长途跋涉，旅途劳累，降落停靠以后需不需要先放松一下？”

　　这时，宋奇一边操作着接引飞梭，一边转过头来殷勤的道：

　　“您可能不知道，咱们这聚宝星上可是什么样的女人都有，清纯圣女、冰冷仙女、火辣妖女、这些可都是从遥远光年外，异度文明中抓捕回来的顶级货色，而且都被调教十分驯服，吹拉弹唱样样精通，您……”

　　“哦？”

　　岳平生的眉毛一挑：

　　“异度文明？”

　　“不错，这些奴隶有人类也有异族，除了星空远征军输送回来的以外，还有各方势力在探索星空途中零零散散捕获回来的。不过近些年来奴隶贸易越来越不景气了。”

　　宋奇自然是察言观色的好手，从岳平生语气中听出了什么，迅速回答道：

　　“我偶然听见一些大人物曾经说过，现在有不少星空版图之外的文明已经察觉到本界的存在，开始了合纵连横，十个界域的百支星空远征军步伐都开始受阻，版图的推进速度也比起以前慢了很多，依托星空开拓而生的各种贸易增长势头自然也没有以往猛烈了。”

　　嗡！

　　宋奇的话音刚刚落下，嗡然一震当中，接引飞梭已然停靠在一处宏大的广场之上。

　　“大人是否需要先休息安顿一番？”

　　宋奇抢先打开舱门，恭敬道：

　　“说起来在下还不知道大人的打算和需求，不如大人告知与我，我也好早做准备。”

　　“我有一个爱好，就是搜寻各种经诀秘典，而且最好是合道这个层次。”

　　岳平生微微一笑：

　　“所以本界也好，异度文明也好，凡是达到或者接近这个等级的经诀秘典，我都要！”

　　宋奇顿时一呆，殷勤的笑容凝固在了脸上。


第七百二十八章 低劣

　　一轮金黄色的大日般的天体悬挂于天穹，抛洒着光和热，一座座宏伟宫廷弥天极地、直插云霄，形成了一幅震撼绝伦的壮丽景象。

　　每座宫廷、殿堂之间宽阔的大道间隔中，可以看到人流密密麻麻，熙熙攘攘，有各色武者摩肩接踵，兴致勃勃；而道路的两侧一个个摊位一字排开，不知道延伸到了哪里，声声叫卖直冲云霄；而在半空之上，一艘艘接引飞梭川流不息，降落于一座座商会宫廷，又有一个个非富即贵的人物从中走出。

　　此时此刻，接引飞梭中，岳平生居高临下俯视着地面。而宋奇则是亦步亦趋的殷勤介绍道：

　　“大人，这里就是聚宝金星上最顶级的交易区了，和外围那一片卖寻常货色的不同，这里可是绝世珍品频出的地方，不过绝大部分都掌握在各大商会手中，除了被他们内部消化的以外也有部分流出市场。”

　　“您看，道路两旁的这些交易摊位都是三大氏族开辟出来，哪怕他们三家什么都不做，一个月的营收都是一个吓死人的数字。不过在这里摆摊的大部分都是一些淘金者、投机者，卖的都是些稀奇古怪的玩意儿，您也可以试试看有没有喜欢的，说不定能拣个漏。”

　　“您看到的这些宫殿自然就是各大商会的门户了，要说这聚宝金星上，除了三大氏族自己的商会以外，还有几家商会实力雄厚，底蕴非凡，您要什么东西都能给您找来。”

　　“哦？”

　　岳平生挑了挑眉头：

　　“三大氏族为什么允许别的商会在这里和他竞争？”

　　“大人，您说笑了。有舍才有得。”

　　宋奇嘿然一笑：

　　“要说商业运营的能力，三大氏族倒没什么惊世创举。而聚宝金星之所以能有如此巨大的名气和影响，更多的还在于三大氏族先入为主立下的森严规矩，来这里做生意的人统统受到三大氏族的庇护，一直以来的信誉也十分的良好，什么黑吃黑的事情也极少发生。包括三大氏族虽然自己也有商会，但也是各凭本事吃饭，不会暗中下绊子，倾轧别的商会。星际贸易这块蛋糕这么大，任什么势力都不可能吃独食，这样大家都赚得盆满钵满，越聚越多，何乐而不为？

　　最主要的是三大远古氏族的底蕴背景太过雄厚，您看天外的星空防线，这种阵仗没有哪路不开眼的势力敢来捋虎须，而地表之上，三大氏族常年都有共计六位的合道大能镇守于此，六位合道大能，这是什么概念？在这里闹事惊动了他们，管你是什么身份地位，都等同于找死！”

　　宋奇的语气感叹。

　　起源界辐射上千星系，习练武道的武者恐怕数以兆计，但是合道境界的武道大能、霸主依旧是亿万无一，是绝对站立在武道金字塔顶端接受无尽众生膜拜的存在。而这样的数量不说整个宇宙尺度，就是对于起源界的星空版图来说也都稀少到了极点。如果不是具备很高身份地位的武者，也许他终其一生都不可能亲眼见到一位合道霸主一面。

　　然而这一颗聚宝金星之上，却驻守了六位武道霸主！这种力量足以掌控一切局面。

　　岳平生来此之前自然做好了功课，清楚的知道聚宝金星之上防守力量，对宋奇所说也没有什么惊讶的神情，不置可否的微微一笑。

　　“聚宝天星这个聚宝盆每年不知道为这三家汇聚了多少财富资源，不过您想要的东西……”

　　宋奇语气小心翼翼道：

　　“恐怕非常昂贵，小人建议大人还是早做准备！”

　　虽然他们掮客的行规就是不打听顾客的底细，但是这个带银色面具的豪客在宋奇看来还是有些神秘。出手阔绰但却没有仆从跟随，一身武道修为也像是笼罩在迷雾中一般根本看不真切。更重要的是对方竟然开口就要合道境的经卷典籍，这把宋奇吓的不轻。

　　哪怕是在这号称应有尽有的聚宝金星，合道境的经卷秘典也是绝世的珍稀，价值无可估量，不是大宗大族连看一眼的资格都没有，难道他所接待的这位也是某个游戏人间的合道大能？

　　宋奇意识到自己似乎撞中了什么大运，心潮澎湃。

　　各种猜测中，他因为视窗外景色的变幻而目光一动：

　　“大人，安氏商会已到！”

　　随后，接引飞梭停留悬浮，岳平生从飞梭中一步走出。

　　这是一处通体都由不知名玉质打造的空中广场，处于一座各位宏大的宫殿顶端天台，停留了不少造型华贵非常的飞梭。

　　而在岳平生的面前一名身着锦袍的男子带着一队衣着光鲜亮丽的女性侍从正面迎来，齐声道：

　　“恭迎贵客驾临安氏商会！”

　　一个个女性侍从身段妖娆，挂着完美的微笑，而为首的男子白面无须，面容和善，一副老好人的模样，并没有因为岳平生独身一人没有携带侍从而流露出任何别的情绪。

　　他隐晦的扫了一眼宋奇后，拱手对着岳平生客客气气的道：

　　“在下安氏商会执事安德，不知贵客有何需要？还请尽管吩咐。”

　　宋奇掮客的身份他一眼便知，而且他还能看出宋奇不过是最底端的那种掮客。虽然不知道宋奇为什么会带着这个客人来到这里，但是安德还是做足了礼数。在安氏商会摸爬滚打了数百年，他接触过形形色色的人，自然不会犯狗眼看人低这样愚蠢的错误。

　　“大人请稍待片刻。”

　　岳平生没有回答，宋奇立刻躬身，随后急急忙忙的走到安德的面前，凑近了压低声音道：

　　“安执事，在下宋奇，这位大人可是大主顾，他想要购买直指合道的经卷秘典，不可怠慢。”

　　“你说什么？”

　　安德原本因为宋奇的靠近而眉头皱起，听完他的话脸皮却狠狠的抖动了一下：

　　“合道境的经卷秘典，你确定？”

　　宋奇也许不清楚，但是安德却再清楚不过，在安氏商会成交的任意一部合道境的经卷秘典都是千万起源币起步！如果对方真的如同宋奇所说要求购合道境的经卷秘典，那么的确是一个了不得的大主顾！

　　宋奇直视着安德惊疑的目光，重重点头。

　　“很好。”

　　下一刻，安德拍了怕宋奇肩膀，深吸一口气，立刻越过宋奇走上前来，神情也从客气顿时转变为了毕恭毕敬：

　　“这位大人，请您跟我来。”

　　岳平生不置可否，在安德的引领下来到了玉质广场尽头一处奇特阵图之前。

　　岳平生身后，宋奇恭敬行礼道：“大人可还需要小人陪同？”

　　“不必。”

　　岳平生摆了摆手，随手甩出十枚最大面额的起源币。

　　十万起源币！发达了！宋奇一哆嗦，顿时欣喜若狂：

　　“谢谢大人，谢谢大人！”

　　随后，随着安德某个动作，阵图突然迸发出莹莹的光辉，将他和岳平生两人笼罩，然后在宋奇感恩戴德的目光中消失在了原地。

　　……

　　一处摆设、装饰极尽奢华的大厅之中，岳平生安然而坐，漫不经心的随处打量着。

　　刚才那个叫做安德的执事已经去找更高一级的人物，而他则被安排在了这里等待。

　　他的面前，可以清楚的看到一枚枚最高面额的起源币被当做了燃料，在大厅中央的鼎炉中焚烧着，释放出大股大股令人神清气爽的奇特雾气，让人仿佛置身仙境一般。

　　以面值为一万的起源币为香料昼夜燃烧，由此可见安氏商会的财大气粗！

　　哒哒哒……

　　下一刻，一个个气质各有不同，放到外面都是难得一见的美丽女子鱼贯而入，手中托着一盘盘散发着氤氲灵气的菜肴、酒水轻轻摆放在桌上。

　　“哈哈哈……贵客远道而来，实在是有失远迎！”

　　紧随其后，一道衣着华贵的身影迈进了大厅，快步走向了岳平生。

　　一名身形高大，动如风雷的中年男子迎面而来，长笑道：“在下为安氏商会副掌柜安平玄，姗姗来迟，还请贵客莫怪！”

　　此人正是安氏商会副掌柜之一，偌大一个商会中执事、主事、副掌柜、总掌柜层层递进，安平玄到场也充分说明了安氏商会在接到消息后的重视。

　　和安德、宋奇等人的毕恭毕敬不同，安平玄在岳平生的面前倒显得不卑不亢，似乎并不因为这个神秘的银面贵客可能是合道大能而感到敬畏。

　　这除了因为安平玄自身巅峰的虚境武圣修为以外，自然是安氏一族执掌整个聚宝金星带来的底气。

　　“等的不算久。”

　　岳平生回了一礼，直截了当的开口道：

　　“不过我另有要事在身，就直接开门见山了，不知道贵商会之中可有合道这个层面的经卷典籍出售？”

　　对岳平生的直截了当也不以为意，安平玄先是挥了挥手，将大厅中的无关人等全部挥退，随后笑道：

　　“贵客果然是快人快语。合道境的功法经卷属于绝世珍稀之列，但我安氏商会底蕴雄厚，在漫长岁月的积累积攒下来的合道境功法经卷不在少数，应当能够满足贵客的需求！”

　　实际上在聚宝金星上，功法经卷这一类的东西大部分都是可以记录拓印、进行重复售卖的东西，哪怕是合道境界的功法经诀也不例外。尤其是在聚宝金星这样的法外之地，更是时有此类功诀流入。其来源千奇百怪，有的是杀死了仇家的合道大能来聚宝金星贩卖；有的则是机缘巧合之下获得了合道大能传承的幸运儿来贩卖；甚至还有合道大能以自身所学来换取另外一门合道功法……诸如此类不一而足。

　　也正是因为如此，在可复制拓印的情况下合道境界的功法经诀才积累的越来越多。

　　不过哪怕是可以重复售卖，这一类的功法经诀也昂贵到了极点，都是需要千万起源币起步的巨额财富才消费的起。更重要的是并不是说有了合道境的功法就能成功从亿万武者中脱颖而出，还要看根骨、资质、甚至虚无缥缈的运气。

　　“哦？”

　　这些岳平生事前都有过了解，他的眉毛扬起：

　　“不在少数，那么有没有目录让我参阅？”

　　安平玄哈哈一笑：“当然可以！”

　　随后安平玄手掌一摊，一本玉册就出现在了他的手中，递向了岳平生。

　　岳平生接过，开始翻阅起来。

　　随着岳平生的翻阅，安平玄同时在一旁解释道：

　　“这本玉册，不仅仅记录了这些合道境功法的属性、特质，还记载部分的开篇，供贵客参阅，再决定是否值得购买，还有……”

　　安平玄依旧在一旁滔滔不绝的介绍着，而岳平生再打开后不到一秒钟的时间，眼神深处就闪过一丝失望。

　　以他的信息读取处理能力，微秒之间这本玉册中的一切内容就被他读取分析完毕，同时意识算法也推导出来这些所谓的合道境功法要么残缺不全，要么十分的低劣，纯粹就是靠能量的堆积和虚无缥缈的运气，几乎没有什么可取之处。

　　意识算法同时也推导出来，哪怕把这本玉册中的所有完整功法全部融入身神当中，起到的提升效果恐怕连10%都无法达到。

　　安平玄依旧微笑讲述着：“不知道贵客是自用还是给晚辈购买？如果是自用，那么我建议……”

　　啪！

　　“这些东西，价值千万起源币？”

　　突然之间，岳平生将手中玉册合上打断了安平玄的话，同时漠然笑道：

　　“堂堂安氏商会，就只能给我拿出这么低劣的货色？”

　　岳平生很清楚，安平玄拿给他的这些功法，面向的群体实际上是起源界中数之不尽的散修、冒险家、淘金者、这些没有强大背景出身和底蕴的底层武者，大宗大族自身的底蕴传承无比雄厚，基本看不上商会之中对外出售的这些合道境功法经卷。

　　但是岳平生同样也知道，像是安氏商会这样把持整个贸易星的巨头，绝不可能只有这些低劣货色，真正的珍品孤本，安平玄并没有拿出来！

　　与此同时，面对岳平生的冷笑，安平玄的神情也不由得一变。


第七百二十九章 暗算！

　　大厅之中寂静一片，落针可闻。

　　面对岳平生的诘问，安平玄的眼神先是变了一变。

　　对方在如此之短的时间，仅凭玉册之上记录的部分开篇就断定这些合道境的功法全部都是普通甚至低劣的货色，那么说明对方的眼界见识已经高深到了无法想象的地步！而这绝不可能是合道大能以下的武者所能做到的事情！

　　换而言之，这个神秘的银面贵客，是一位货真价实的合道境大能无疑！

　　安平玄深吸了一口气，随后缓缓开口道：

　　“看来贵客对我提供的目录并不满意，不知您何出此言？”

　　“安氏商会，让我很失望。”

　　岳平生神情淡淡，半真半假的道：

　　“我生平唯有一个爱好，就是遍访名宿，切磋武道。然而大宗大派中的大能成名已久，爱惜羽毛，轻易不会出手，是以我只能退而求其次，收集诸类经卷秘典，海纳百川，以期创立出一条震古烁今、独属于我的武道之路。”

　　“正是因为如此，我才来到了聚宝金星，想见识一下闻名遐迩的三大商会是何等的手腕通天，能否满足我的愿望。只可惜……”

　　岳平生站起身来：

　　“既然安氏商会只愿意拿出这些普通货色来，那我还是去南宫氏、封氏商会去看看罢！”

　　说罢，岳平生抬脚迈步，向外走去。

　　“贵客请留步！”

　　眼见到岳平生离开的举动，安平玄眼皮一跳，连忙站起身来，以比起先前来恭敬了不少的语气道：

　　“原来大人竟然是一位武道通神的合道大能，请恕在下有眼不识泰山！还请大人听我一言。”

　　岳平生停下脚步，似笑非笑道：“你待如何？”

　　安平玄快速道：“贵客醉心武道，有容纳百川，江海归流的武道宏愿，实在是令在下敬仰非常，在下拿出的名录不能让大人满意是在下的失职。不过实在是真正绝顶的经卷典籍不但数量稀少，而且因为其来源的缘故不可轻易示人，我虽然是安氏商会的副掌柜，却也没有权限拿来给大人参阅挑选，必须要总掌柜在场才能启出，并非是我有意怠慢！”

　　“而且您也完全不必去封氏、南宫氏的商会，我们三家商会的顶级资源基本上可以相互流通，我们安氏完全可以通知他们，让封氏、南宫氏将秘藏带来供大人挑选！不过，就是需要大人先……”

　　“哦？你是不放心？”

　　面具之下，岳平生浮现起一丝丝的笑容，随后不待安平玄回答，他手掌一挥，一颗晶莹剔透，仿佛蕴含了无数星辰的圆球落在了安平玄的面前：

　　“这个，就是我的定金！”

　　这是林风时常在聚宝天星销赃，将部分积蓄存在于三大商会所开具的具有独特标识的聚宝星核，其材质是以聚宝金星的内部天体星核铸造，天下间独一无二，任何人凭借着这一枚聚宝星核，都能够从三大商会中提取出一千万起源币来！

　　安平玄也微微吃了一惊：“大人，您……？”

　　岳平生哈哈一笑：“我的要求，你们尽心去办，除了你们正常的抽成以外，这一千万起源币就当做你们安氏商会的酬劳！”

　　饶是安平玄在聚宝天星之上见识过形形色色的豪客，此刻也不由得因为岳平生的大手笔而呆了一呆。

　　这可是一千万起源币！

　　一部水准之上的合道密集的售卖价格也不过如此，这笔巨款在这有钱能使鬼推磨的聚宝金星上不知道能够买下多少的土地、奴隶，甚至连合道大能都能雇佣！然而这位银面贵客连东西都还没有见到，就直接甩出了一千万作为酬劳赏金，豪气的一塌糊涂！

　　要知道一千万起源币，起码相当于安氏商会一年营收利润的百分之一，而哪怕是百分之一的增长，都能让安氏商会现今在任的掌柜更加稳固！

　　此刻安平玄的心中已经将岳平生的接待等级提升到了最高，他顷刻间平定心绪，道：

　　“大人还请你收回，安氏商会在没有完成你的请托之前，不会收您一分一毫。请您稍待片刻，我这就去请总掌柜。”

　　“等等。”

　　安平玄动身之前，岳平生问道：

　　“我素来喜欢遨游太虚，见识宇宙之广阔玄奇，对版图之外的异域强者更是十分感兴趣。你们安氏商会中，可有异界文明的星图坐标？”

　　星图坐标？

　　安平玄再度一惊，瞬息之间闪过种种念头，最终道：

　　“大人所要的异界文明坐标，想必是那些修炼之道发展繁盛，出过合道大能层次强者的异度文明？不瞒大人说我安氏商会的确是掌握了一些。不过这些坐标有的路途极度遥远，真假难辨，而有的又具有极高的战略价值，并非金钱所能够衡量。”

　　实际上也的确如此，安氏一族背靠祖星，还有合道大能在界王议庭中担任要职，以万年为单位的漫长岁月积累下来，得知了不少起源界星空版图之外的异度文明坐标。

　　不过安平玄有一点却没有说实话，就是除了未被发现的资源星以外，大部分异界文明的星图坐标对他们来说实际上都形同鸡肋，这主要是因为这些星图坐标基本上都远远超出起源界星空疆域之外，路途十分的遥远，而且地表之上还有着强大的土著，花费大代价剿灭往往也得不偿失，花费巨量的人力物力时间不说，甚至还有着阴沟翻船的风险。

　　毕竟起源界星空版图之外，就代表着蛮荒、贫瘠，是法外之地。

　　是以除了资源星的星图坐标以外，随着星空远征军的脚步迅速扩张，他们大部分的精力都放在经营自己的星域地盘上，对这些机缘巧合之下发现的异度文明坐标只是屯居当做筹码，以备不时之需。

　　“这些单凭你一个人恐怕做不了决定。你还是向上通报吧。”

　　岳平生不以为意：

　　“合道境的功法经诀我要，异界文明的星图坐标我也要。一事不烦二主，既然三大氏族消息互通，就由你帮我联系其余两家，看他们是否有意售卖。我在这里等你的消息。”

　　安平玄神色几经变幻，最终点了点头：“请大人稍待。”

　　等到安平玄的身影迅速离开了大厅，岳平生笑了笑，将聚宝星核收回。

　　他以一千万起源币为酬劳自然是为了展示实力，让安氏商会最大的重视自己这个豪客，尽心尽力的满足自己的要求。

　　毕竟聚宝金星虽然号称是应有尽有，但是像是其他文明的星图坐标这种战略级的东西，想要让他们拿出来恐怕并不容易，尤其对安氏商会来说他还是一个身份底细不明的人物，所以就要用这样这种一掷千金的方式打开这道口子。

　　……

　　“你说这个银面贵客，东西都还没看到，就拿出了一千万起源币的酬劳？”

　　一间同样奢华到极致的大厅中，一名身着云纹黑金武袍的中年男子形貌，不怒自威，贵不可言，向着面前的安平玄沉吟道：

　　“你有没有看出来对方的来历背景？”

　　“对方应当是合道境大能无疑，而且深藏不漏，仅从外表看不出什么。合道境界的功法经卷还好，但是异界文明的星图坐标这一点，的确让人难以揣测他的目的。”

　　安平玄想了想：

　　“总掌柜，对方来历不明，那么这笔交易……”

　　“无妨！”

　　总掌柜的安平隆一摆手：“这里是聚宝金星，无论他是什么人，只要他要的东西我们有，哪怕他是三大氏族的仇家卖给他也无关紧要。”

　　总掌柜的语气淡淡，似乎并不将岳平生的身份放在心上，这自然是安氏一族传承万古、执掌聚宝金星所带来的底气。族中两位合道境的武道大能再加同气连枝的封氏、南宫氏两族，一共六位合道大能，足够让他们掌控一切的局面。

　　这个银面贵客的需求从里到外都透露着诡异，对方合道境的修为已经超出了他们的处理范围，现在消息已经传递给了自家镇守的合道大能，一切都有他们来决定。

　　“说得好！”

　　就在这时，一道宏大的意志波动席卷而入，随后一道伟岸无双、带着无边霸道之意的身影从厅外一步走出：

　　“以我安氏一族的威严荣光，卖给他又何妨？”

　　这是一头银色短发，面容英武非凡，青年模样的人物，随着这道神威如狱的身影走入大厅，总掌柜安平隆、副掌柜安平玄神情顿时一肃，躬身行礼道：

　　“见过五长老！”

　　以他们的身份，能让他们行礼的自然就是安氏一族镇守于聚宝金星的第五长老，合道大能安承天！每一家镇守于此的两名合道大能都是一明一暗，互为表里，在接到安平隆的消息后安承天也走出亲自处理这件事情。

　　“不必多礼。”

　　安承天淡淡的摆了摆手，安平隆抬起头来道：

　　“五长老，现在封氏，南宫氏那边？”

　　安承天淡笑道：“我们三家一向同气连枝，更何况是送上门稳赚不赔来的大礼，他们又怎么会拒绝？他们已经带上这个银面贵客的所需赶过来了。”

　　“大礼？”

　　听到这个词汇，安平隆和安平玄眼皮微微一跳，立刻追问道：

　　“您的意思是……”

　　“你们认为，出于什么理由才会求取其他异度文明的星图坐标？难道真像此人说的练武成痴，想要见识其他各界的顶级强者，印证所学？”

　　安承天眼中的眼中似乎有一个又个的世界虚影在重叠，冷笑道：

　　“我看这只不过是幌子而已，星空远征军从前线传回来的隐秘消息你们应该也有所耳闻吧？”

　　“前线传回来的消息……”

　　安平隆的眼神微微一凛：

　　“长老大人是说星空远征军曾经发现星空版图之外的个别异度文明似乎意识到了起源界的存在，出现意图联合的异动？”

　　“不错！”

　　安承天慢条斯理道：

　　“两个巧合加在一起就不再是巧合，谋求合道境界的功法也许就是在探索本界的武道修炼之密，谋求其他异界文明的坐标，也许就是意图寻找更多的盟友，此人在这样的时机提出这样的要求，我们有充分的理由认为他并非我起源界的人，而是一个浑水摸鱼、自作聪明的异域来客！如果我们三族抢先查明此事上报议庭，好处无可估量！”

　　安平隆微微一惊，随即问道：

　　“既然如此，长老大人说满足他要求的意思是？”

　　“打草不能惊蛇，聚宝金星是我们三家的战略要地，不容有失。此人既然是合道境的强者，那么无论如何不能在这里动手。”

　　安承天轻描淡写道：

　　“他不是想要经诀典籍和星图么？那么我们就拿出来让他选！等到他心满意足乘坐空间载具跳跃离开的时候，就是我们收网的时候，届时我与封氏、南宫氏的长老将追溯坐标，同时出手！”

　　三位合道大能共同出手擒拿！

　　安平隆、安平玄顿时眼神震动起来。

　　聚宝金星是中部星域文明遐迩的贸易星，也是三大氏族苦心经营漫长岁月的基本盘，是无数财富的汇聚之地，而合道境界的大能出手动辄就是星河震动，海倾陆沉，自然不能选择在地表之上动手，只有等到对方进入星空之时才是收网的良机。

　　至于结果不需要想都知道，三名成名已久的武道霸主共同出手，这个疑似异界来客的人物就是自崩都成了奢望，更不用说是逃走！

　　安平隆沉吟了一下，似乎想到了什么，忍不住问道：“长老大人，如果对方并非我们所想，岂不是……？”

　　安承天的眼神漠然：

　　“如果如此，那就只能怪此人气数已尽，怨不得我们……”


第七百三十章 沸反盈天！

　　此时此刻的岳平生自然对这一切毫不知情，依旧在平静等待着。

　　大约过了半个时辰以后，安平玄急匆匆踏入大厅，欣喜道：

　　“大人，我上报了总掌柜，你的两项要求都已通过，包括封氏、南宫氏两家都已经接到了我们的消息，携带着经卷秘典和星图到来，正在天宝大厅等候，供大人选择！”

　　“好好好，看来我没有来错地方！”

　　岳平生哈哈一笑，站起身来。

　　在安平玄的引领下，穿过蜿蜒的走廊通道，来到了另一处辉煌大厅之前，一步跨入。

　　唰唰唰。

　　霎时间，大厅之中，一道道或侍立，或安然而坐的身影似乎知道了他的到来，一道道的目光接连投射了过来。

　　岳平生的目光略一扫视，立刻就将所有的注意力放在了坐着的三个人身上。

　　不等双方开口，安平玄连忙向着岳平生引见道：

　　“我来贵客介绍，因为您这次要挑选的货物太过珍惜的缘故，所以您这一次由我安氏、封氏、南宫氏的三位长老亲自主持。这位，就是封氏商会，封文绝长老！”

　　三人中，一个面容苍老，皱纹斑驳，鸡皮鹤发的老者，他的眼眸浑浊而腐朽，仿佛即将入土的将死之人，但是浑身上下却隐隐约约散发出一种难以言语的死寂悚然，让人不寒而栗。

　　“这位，是南宫商会，南宫冷长老！”

　　一个则是发丝如雪如瀑的冷厉女子，她的眼眸通体明澈如冰晶，目光却不带有丝毫的温度，漠然的看过来，整个人犹如被冰封了千年、万年的古尸一般，令人心悸；

　　“而这位，则是我们安氏商会，安承天长老！”

　　一个是一头银色短发的英武男子，他的面容虽然是青年人的模样，但是一双眼眸却好像经历了万世沧桑，又透露出一股无边霸道之意，正向岳平生微笑点头。

　　岳平生的目光逐一扫过，只在一瞬间，就从三人身上察觉到了一种若有如无的威胁之感，显然这三人都是合道境界的武道霸主！

　　而且这三个人的目光之中还难以察觉的散发出一种讥讽、饶有兴趣的眼神，就好像岳平生是他们的猎物一般，如果不是岳平生意识算法冥冥中的感知，根本就无法察觉。

　　“这位同道既然是以面具示人，想来是不愿透露自己的身份了？”

　　这时候，安氏五长老安承天笑道：

　　“不知我们该如何称呼你？”

　　封氏商会那名行将就木的老者，封文绝缓缓开口道：“这位道友既然不愿以真面目示人，想必也不会以真名相告，称呼与否又有何意义，不如直接开始吧。”

　　如同古尸一般的女子，南宫冷漠然道：

　　“不要耽误本尊修行的时间，你选吧！”

　　南宫冷冰的话音落下，一枚枚的玉简、一块块的星盘霎时间从她衣袖中飞射而出，落在了岳平生面前的玉台之上。

　　安承天不由得失笑：“冷长老还是如此的直接，既然如此……”

　　随后他和封文绝也齐齐抬手，一个个玉简和数量比起玉简明显多出不少的星盘分别落在了玉台之上的另一角。

　　只眨眼之间，岳平生的面前就堆起了三座小山。不过大部分都是星盘，玉简只有寥寥的十余个而已。而安承天、封文绝、南宫冷三人就如此随意的将这些在外界会引发无数武者疯狂的事物随意的堆积在桌面上，毫不在意！

　　实际上他们也的确不需要在意，这里是聚宝金星，是安氏、封氏、南宫氏这三大远古氏族的心腹要地，而他们更是名震亿万里星空的武道霸主，足以掌控一切。在他们三人的眼皮子底下，岳平生区区一个人自然翻不起任何的风浪，所以才做出这种姿态来。

　　看着岳平生拿起一个个的玉简、星盘检视着，安承天淡淡道：

　　“这位同道，你所见的这些玉简，都是我们三大氏族抄录拓印的原版，只有开篇供你参阅，若你选中我们会开放玉简中的意志禁止，让你随意拓印。”

　　“而这些星盘之中，则是我们可对外售卖的所有星图坐标。和功法玉简一样只有大致的介绍和范围，等你选中之后我们会解开禁止供你拓印。不过需要提醒阁下的就是，这里面有一部分星图坐标的真实性无法确认，也有一部分星图坐标代表的异界文明十分的险恶，如果阁下真打算前往的话还是小心为上。”

　　“至于价格方面……合道境界的功法玉简，作价一千万起步，而这些星图坐标，作价三百万起步。”

　　玉台面前，岳平生轻轻拿起一个个的玉简再放下，又拿起，然后又拿起一张张其上星辉缭绕的星盘，心情澎湃。

　　古巫界，巫道文明分支之一，距离起源界星空边界三千万光年，疑似曾经诞生过界王级别的主宰；

　　巫师世界，异人一族，疑似巫道文明变种，善使咒法，已达到星空遨游的文明程度，距离起源界星空边界四千二百万光年；

　　玄黄大世界，武道文明分支之一，凝练窍穴，成就人仙，而后粉碎一线真空，堪比度过纪元大限的合道霸主，距离起源界星空边界七千九百万光年；

　　古妖界……黑魔界……玄光界……

　　霎时间，随着岳平生一言不发的一个个查看星盘中的大致介绍，他的心潮越发的澎湃、欣喜！三大商会提供的星图坐标足有三百余个，有了这些，他这一条分神脉络也就可以正式迈出辐射万界的一步，与君归藏、飘渺道君一切更加完全的辐射向万界，掠夺诸天！

　　嗯？

　　觉察到这个神秘的银面怪客似乎欣喜异常，安承天、封文绝、南宫冷隐晦的对视了一眼，眼中尽是漠然之色。

　　仅仅从这个神秘人反应看来，他收购异界文明星图坐标的目的就绝对不止那么简单，只要等到他挑选完毕，离开聚宝金星之后，他们势必要将其擒拿搜魂，拷问出来对方的秘密！

　　当下，安承天心中冷笑，却对着岳平生开口询问道：

　　“怎么样，阁下可还满意？”

　　“很好，很好……”岳平生头也不抬：“那么，这些就是你们三家的全部了么？”

　　封文绝、南宫冷神情漠然，把岳平生当做死人一般并不回答，而安承天的眉头微微一挑，失笑道：

　　“当然是全部，难道阁下还觉得不够么？这倒是……”

　　下一刻，安承天的话顿时戛然而止，不仅仅是他，偌大一个大厅当中，封文绝、南宫冷、包括所有掌柜、侍从眼神统统都凝固住了。

　　这是因为在他们的眼前，在玉台之上，价值根本无可估量的玉简、星盘岳平生衣袖一甩之下，统统消失不见。

　　怎么回事？

　　而这突如其来的一幕就是安承天、封文绝、南宫冷这三位合道霸主都不由的愣住，直直的盯着岳平生，甚至没有反应过来。

　　“你们看什么？”

　　在这霎那之间，时间空间凝固了一瞬，岳平生却环顾四周所有人略显呆滞的面庞，微笑道：

　　“没见过抢劫么？”

　　咔嚓！

　　下一刻空间破碎，时空改换，岳平生直接以量子二维刀直接劈碎了这间大厅的空间屏障，冲天而起，消失在了原地！在安氏商会的总部大厅，在三位不怀好意的合道霸主眼皮子底下，公然抢走了简直无可估量的玉简、星图！

　　而岳平生消失在了大厅足足半秒钟过后，安承天、封文绝、南宫冷这三位武道霸主的神情依旧是凝固、呆滞、不可置信。

　　这里是聚宝金星，这里是安氏商会！

　　任凭他们如何也想象不到，面对着安氏、封氏、南宫氏这三尊远古大族，在他们三名合道霸主的众目睽睽之下，有人敢当着他们面打劫，无法无天都不足以形容岳平生所作所为之万一。

　　随后，下半秒的时间，他们的震惊完完全全变成了火山喷发一般的耻辱和暴怒：

　　“竖子安敢欺我！”

　　下一瞬，三位合道霸主冲天而起，耻辱、暴怒、必杀的巨吼声席卷了大半个聚宝金星，声势浩大，沸反盈天！


第七百三十一章 来而不往非礼也

　　轰隆隆隆——

　　安氏商会的这座宏伟总部中，每一间贵宾室都相当于一个独立的空间，就是最大程度的保护客人的隐私，而岳平生刚才那一刀截取维度，锋锐不可挡，毫不留情的将他所在的最高级贵宾厅捅了个通透，安氏商会的整体空间结构也齐齐震动。

　　竖子安敢欺我……安敢欺我……欺我……

　　下一瞬，无论身份高低，数十上百的执事、主事以及所有此刻就在安氏商会中的客人立刻就察觉到，宛如上苍之怒，无可形容的意志波动犹如狂涛怒浪一般从他们头顶所在爆发，席卷万里，也让商会之中各个不同空间中非富即贵的客人悚然一惊！

　　不仅仅是安氏商会，整个核心交易区、外围交易区、居住区……近半个聚宝金星之上的亿万武者都是齐齐一惊，霍然抬头！

　　核心交易区地面上密密麻麻的商贩、武者，有反应快的武者只看到四道流光一前三后一闪而逝，头顶天穹犹如晴天霹雳，虚空大片沸腾，宛如天塌地陷。

　　“怎么回事！”

　　“这种武道意志……是合道大能！”

　　“发生了什么？”

　　此刻安承天、封文绝、南宫冷这三位镇守大能，在岳平生破空离开后不到一秒钟的时间就已经在暴怒中冲天而起，穷追猛赶，死死锁定了视线中即将消失在天穹中的岳平生。

　　整个聚宝金星的交易区范围中，有三大世家花费巨量资源的万古锁空大阵，能够封镇空间维度，任何空间穿梭之法都要大打折扣甚至失效，唯有突破了天穹气层才会失效，所以即使是他们三位大能慢了一步，岳平生的身影依旧隐约可见，尚未突破天穹气层进入宇宙太虚！

　　“居然敢，居然敢……”

　　安承天、封文绝、南宫冷三人一言不发，眼神凶暴而狰狞，已经是爆发了生平的极致速度，在穷追猛赶中齐齐心中咆哮：

　　“不管你是谁，我都要将你扒皮点灯，挫骨扬灰，让你永世不得超生！”

　　想一想，他们本身是受亿万武者膜拜的合道大能，镇守聚宝金星上千载威严无双，跺一跺脚整颗星球的势力都要抖三抖，而现在却有人在他们的眼皮子底下，几乎于戏耍一般的抢夺走了如此贵重的玉简星图，这是何等的奇耻大辱！一旦让聚宝金星上的其他势力知晓甚至流传到其他的星域，那么他们三人连同安氏、封氏、南宫氏这三大远古氏族都会威名一朝丧尽，沦为起源界天大的笑柄！

　　而他们三家苦心经营漫长岁月的根基都会因此而大受冲击，无形的损失根本无法估量，所以无论如何，他们三人都必须要抓住这个无法无天的异域来客，再以最残酷、残忍的手段折磨杀死对方，以儆效尤！

　　瞬息之间，为首的安承天已经下定了某种决心，意志传讯道：

　　“必须要在他穿过星空防线之前拦截住他！我将施展绝冥破界大法拦截，两位随时准备出手！”

　　不等封文绝、南宫冷两人回答，安承天的身上仿佛有成百上千个洞天世界，连带着他的身躯和周身的天地，重重的收缩了一下，随后整个人猛然间化作了一道漆黑的电光，猛然刺破了虚空消失不见！

　　而此刻以岳平生的极速，距离聚宝金星的天穹壁障似乎只差一步之遥就要进入宇宙太虚之时——

　　唰！

　　岳平生似乎是提前感应到了什么，如同雷霆一般直线迸发前行的身躯猛然偏移变向，而也就是在他变向的同时，原本的前进轨迹上一道凶恶异常的漆黑冷电却突兀钻出，不显山不露水，却给人以一种洞穿一切物质、空间、时间的险恶之感。

　　“给我死来！”

　　“不知死活的东西，我看你往哪逃！”

　　也就是在岳平生去势受阻的同时，在他身后封文绝、南宫冷这两大合道齐齐出手！

　　铮！

　　封文绝苍老枯寂的面容此时此刻已经如绝世神兵般锋芒毕露，他并指成剑，遥遥一指刺杀，虚空悄无声息的一分为二，层层虚空被绞碎，而从封文绝指尖迸发的一线剑光一发即至，直接忽略了大段的空间距离来到了岳平生的后脑之前！

　　另一侧，南宫冷一掌轻飘飘的拍出，掌心中仿佛是撑托了一片浩大无尽的冰洋，深邃幽远、冰冷死寂的气息弥漫而出，仿佛天地不可承其重一般，瞬息之间笼罩了天上、地下、四野八荒，冻结封锁了一切时空变化！

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”

　　一击未中，却成功为封文绝、南宫冷两人争取到出手的机会，安承天身形显化，眉心之中一杆漆黑长枪间不容发之际激射而出，一股苍莽而凶煞的气息或暴烈、或浑厚、或死寂……爆发出万千低沉的连绵殉爆，仿佛蕴含这一种仿佛可以颠覆乾坤、重演洪荒的宏大生灭意境，直取岳平生的眉心！

　　三大合道，三连绝杀之下，岳平生仿佛瓮中之鳖，上天无地，入地无门。安承天、封明觉、南宫冷恐怖杀招之后，看向岳平生的眼神也尽是看待将死之人的酷烈和冰冷。

　　他们三人的杀招，无边惊怖蕴与于平凡无奇之间，弱上一些的对手，甚至来不及体会出他们联合攻杀的恐怖就要命丧黄泉！

　　“三位何必相送？”

　　在三道绝世杀招即将临身前的毫秒之间，岳平生微微一笑，忽然将手伸向一无所有的虚空，虚空忽然出现水波一般的涟漪泛起，而岳平生的手就像浸入、溶入了虚空。

　　虚空先是扭曲，随后无数星光于虚无中泛起，再像是真正微缩而成形成汇聚为了星河，扩张成为了一颗微型星宇，出现在了这万丈天穹之上！

　　这犹如微型宇宙般的圆形星宇体型虽小，但却深邃，浩瀚，不见边际，无论将视线或者神念、感知投向任何一个星辰空间，都像是进入了一个茫茫不可渡彻的宇宙。

　　嗡！

　　就在岳平生穹宇星空神国展开的下一瞬，安承天、封文绝、南宫冷三人的可怖杀招已经轰击在了神国表面，让眼前的虚空乃至整个天地瞬间剧烈颤抖了一下，随后一抹难以形容的色彩突然飘动流转，虽无声无息，连一片微尘波澜都没惊起，万事万物都仿佛画在脆弱泡沫上的浮墨一般！

　　刹那之间，只见到一线剑光也好，冰封冰洋也好，灭生之枪也好，这三式足以重伤普通合道大能的杀招都不见任何阻拦的轰杀在神国领域之上，虽然突破星宇表面突入其中，却没有任何任何毁天灭地的景象发生，仿佛他们的攻势完全落入了一个规则截然不同的异度宇宙空间中！

　　“来而不往非礼也！”

　　在安承天、封文绝、南宫冷三人脸色陡变的时刻，岳平生却哈哈大笑：

　　“你们三个也接我一招吧！”

　　轰轰轰！

　　岳平生的神国领域洞开，霎时间成千上万道暴烈璀璨的光辉犹如烟花绽放自天穹绽放，美轮美奂中却带着映照天穹的毁灭光辉，直坠而下！

　　这成千上万颗蕴含恐怖威能的流星，此时此刻攻击的，并不是安承天、封文绝、南宫冷这三位合道大能，而是犹如殒星撞击地球一般，铺天盖地的向着聚宝金星的地表轰击而去！

　　“这是什么……？”

　　瞬息之间无数流光自天穹绽放，印入眼底，地表之上的抬头仰望的亿万众生目光却呆呆凝望着。天穹之上铺天盖地坠落下来的光芒虽美，但却没有给人带来丝毫的美感，而是毫无温度，充斥死亡和毁灭，他们齐齐生出一种大难的临头的感觉来！

　　眼见这一幕，安承天、封文绝、南宫冷这三位合道大能顿时头皮一炸，眼眶崩裂，暴吼道：

　　“你敢！”

　　他们所处的天穹区域之下就是聚宝金星的交易区，亿万武者、无数富豪权贵、世家弟子等等汇聚的地方！如果任由这成千上万道流星坠落轰击，不但整个交易区都要毁于一旦，这片地表之上能活下来人恐怕不超过五成！

　　聚宝金星可以说是安氏、封氏、南宫氏除了祖地以外最为重要命脉之地，是他们视若性命的命脉根基，岳平生这一下可以说是攻其必救，直接掐中他们命脉的毁灭性打击，如果任由这一个个毁灭流星坠落，其后果就是他们三个合道大能都不敢去想，他们背后的三个远古大族也绝对无法承受！

　　绝不能让流星坠地！

　　当下，他们三人的围杀攻势硬生生顿止，竟然是抛下了他们上一刻还势要必杀的岳平生，返身向着四面八方坠落的流星追赶而去，想要在成千上万颗暴烈流星坠落之前消泯这场灭世祸患！

　　“三位，不必送了！”

　　眼见到三人探抓出一支支巨手，横扫向四散爆溅的暴烈流星，无法再度形成围杀之势，岳平生长笑一声，瞬间冲破天穹，进入到了宇宙太虚中。

　　而安承天、封文绝、南宫冷三人虽然目呲欲裂，却在拦截一颗颗流星当中分身乏术，根本顾不上阻拦，只能眼睁睁的看着岳平生突破天穹，消失在了虚空当中！

　　“该死，该死啊！”

　　“大意了！”

　　三人根本不敢停歇，接连探抓出一支支绵延数十上百里的大手，纵横天穹，横扫拦截着一颗颗毁灭流星，双眼却因极度的耻辱和暴怒变得血红。

　　从这个银面怪客夺路而逃，再到他以成千上万颗流星越过他们直接轰击地表，这之间的时间才不过过去了不到两个呼吸的时间，短暂到了极点。猎人和猎物的地位倒转，仓促之下的他们被打的措手不及，从头到尾都被对方牵着鼻子走！

　　下一瞬——

　　“孽障！”

　　“大胆！”

　　就在核心交易区，不计其数的武者呆滞的抬头仰望着天穹中一支支巨手纵横往来，抓捕扫灭星辰的奇观时，在三个不同的方位上，三道同样恢弘、磅礴的身影，伴随着滚滚的武道意志，如同暴风般冲天而起：

　　“三位，这里有我们拦截，你们立刻追击！”

　　此时此刻，发出震动天穹的强音的，自然就是三大氏族另外三位合道境大能！


第七百三十二章 后手

　　星空浩瀚，太虚死寂。

　　当安承天、封文绝、南宫冷这三位合道大能一脸铁青之色突破天穹气层，进入到宇宙太虚中之后，除了由一座座战争要塞和战舰组建成的星空防线以外，再也寻找不到岳平生丝毫的踪影。

　　与此同时，星空防线上的座座战争载具也显得有些混乱，同时一道道急迫的讯号传出：

　　“这警报……”

　　“不好！这是有人强行突破了虚空监测网！”

　　“立刻追踪！”

　　“立刻通知地面的大人！”

　　“等等……那边！？”

　　“三位长老居然都出来了！那刚才突破监测网的那个是……”

　　这些战争载具在虚空布下天罗地网，将这片星空一切的空间波动进行着实时监控，而岳平生在没有通行许可的情况下直接穿梭虚空离开自然立刻就被察觉。

　　而这些战争载具在针对行星以及大规模星空战争自然无往不利，但是面对一个合道境界的武道大能，除非释放类似歼星炮这样大范围毁灭性的打击，否则他们想要阻拦对方也是千难万难。

　　“这个人是乘坐一艘舰船而来。我让安平隆调查过，对方下船后载他到这里的舰船就离开了。”

　　“那么很有可能那搜舰船还在这片星域没有远离，随时准备接应这个银面客！”

　　讯息之间同样接到了星空防线指挥官传来的信息，安承天三人的脸色更加难看，却没有耽误丝毫的时间，各自取出直接与自家指挥官连续的虎符，冷喝道：

　　“立刻封禁虚空，实行空间管制，禁止任何人、任何势力这个时候离开！”

　　“所有星空防线扩张，立刻从对方突破的方位开始，加大扫描范围，监控一切空间穿梭、跳跃的残留痕迹！”

　　“一旦发现空间跳跃的痕迹立刻进行反向追溯，然后汇报！”

　　“给我找！无论如何也要找到！”

　　三大合道指令迅速传达到了星空防线三名指挥官的手中，让他们心中巨震。但是虽然不清楚地表到底发生了什么，也不知道是什么人如此胆大包天的突破了虚空监测网，但是这三位神龙见首不见尾的合道长老齐齐现身于此，已经充分说明了事态的严峻！

　　不敢耽误一分一秒，宇宙太虚中，各尊小型要塞和战舰的防线迅速收拢，然后又迅速的向着虚空监测网突破的那个方向扩张，探测波更是全屏率运转起来，开始覆盖数十上百万里的虚空，还在不断的延伸。

　　而安承天、封文绝、南宫冷脸色铁青，同样跟随在扩张捕捉着一切空间变化的战争编队之后，等待着消息。

　　银面怪客手段卑劣，从一开始就算准了他们的一切反应，从容脱身进入了宇宙星空中，而对他们这三位合道大能来说现在所剩的最后机会就是对方想要真正的逃脱追捕，必然要以星舰载具发动空间跳跃，只要能在对方进行跳跃之时捕捉到空间痕迹，那他们就还有一雪前耻的机会！

　　唰！

　　下一刻，太虚之中，一阵波动，又有三道身影穿梭万里，一步走出。

　　这三人，自然就是三大氏族另外的三位合道长老。

　　一名雄壮威严的中年男子眼中冷电绽放，仿佛撕裂虚空，看向安承天沉声问道：“怎么样？”

　　面对安宏宇的询问，安承天脸色十分难看的摇了摇头，自己等三人眼皮子底下，在自家老巢之中让对方从容走脱，已经可以说是颜面扫地。

　　他意志传讯道：

　　“此人应当是用了什么隐匿天机的手段，我以天衍推算之法都没有寻找到任何蛛丝马迹，不过对方应当没有离开这片星域。只要对方发动空间跳跃，我们立刻就能察觉到！胆敢以聚宝金星地表生灵为威胁，就是天涯海角我也要将他扒皮植草，以泄心头之恨！”

　　“所有的流星都已经被我们拦截，但是我们发现每一颗流星当中都有一缕微不可察的意志，让这些殒星并不会真正的攻击地表。”

　　这时候封氏商会另外一名合道长老封镇海，面无表情的道：

　　“也就是说，我们都被耍了。”

　　什么！

　　安承天、封文绝、南宫冷的眼皮齐齐狠狠一跳。

　　南宫商会的另一位长老南宫列冷冷道：“三位，到底怎么回事？”

　　他们三人的反应之所以慢了一筹，是因为聚宝金星漫长岁月中从来没有出过这样的事情，平常都是三位合道长老主持日常事务，另外三位长老闭关修炼，以此轮换，所以在接到安承天等人的传讯才慢了一筹。

　　安承天此刻内心已经是恨极，眼眸之中仿佛烈焰焚天，却强行按捺下暴怒和杀意，迅速以意志传讯的方式，将从岳平生到来、提出要求、再到他的发现和判断以及后续发生的一系列事情传递给了另外三名合道长老。

　　“合道境功法……星图坐标……？”

　　一幕幕从眼前闪过，封镇海、安宏宇、南宫列三人神情凛冽：

　　“看来这个人的确有很大的可能是异域强者。”

　　“不错。”

　　安承天眼神冰冷：

　　“原本我们三家在所有玉简、星图之中都埋有独特的标识和禁止，相当于定位坐标一般可以提示方位，但是不知道此人用了什么样的手段，我们却……”

　　“报告长老！前方一百万里之外发觉空间参数变化！疑似空间跳跃残留！”

　　下一瞬，安承天等人身上的虎符传出各自指挥官急促的警报声，也让这在场的六位合道大能神情一振！

　　“诸位，我们走！”

　　没丝毫的犹豫，安承天大袖一甩，一尊流光溢彩的银色飞梭瞬间将在场六人悉数笼罩，随后银色飞梭宛如一道射线，以亚光速的惊人速度在两三个眨眼间就穿梭上百万里，出现在了指挥官所报的星空坐标处！

　　“哪里逃！”

　　六位合道大能一步走出虚空，安承天、封文绝、南宫冷三人的脸上依旧带着冰封一切的狂暴杀意：

　　“立刻捕捉虚空痕迹，反向追溯，一切还来的……”

　　嗡！

　　六位大能刚刚步入星空准备捕捉虚空痕迹，反向推算坐标方位，下一刻他们视线的虚空中，一股足以刺瞎人眼、比起太阳还要闪耀千百倍的星光潮汐虚空爆发，印照的宇宙太虚一片煌煌！

　　这一线亮光如中子磁脉冲，如伽马射线爆，像是在虚空中隐藏的星核一般猛烈爆破，携带足以穿透一切，粉碎一切，熔炼一切、排斥一切的星光射线横扫而出！

　　“好贼子！”

　　一时虚空在燃烧，万物在沸腾，安承天、封文绝、南宫冷、封镇海、安宏宇、南宫列这六人齐齐狂怒大喝，周身一重又一重广阔无际的洞天世界急剧撑开，构建成了一道坚不可摧的屏障！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六下太虚爆震在同一时间发生，仿佛星体风等级的星光洪流摧枯拉朽狠狠轰击在六位合道大能撑开的洞天世界之上，虽然没有突破对方的防护，却将他们六人同时狠狠轰退了数千里之远！

　　当光芒消失，宇宙太虚重归寂静之后，安承天等六人脸色凶恶而狰狞，瞬间出现在了星光潮汐爆发的地方。

　　他们此刻虽然连轻伤都算不上，至多是有点狼狈，但是每一个人的眼神却死死的盯着漆黑真空，似乎要将虚空洞穿。

　　这是因为刚才的星光潮汐爆发之下，空间被灼烧、崩碎、再自发恢复抹平，如此反复之下，疑似银面怪客空间跳跃离开的痕迹已经完完全全的消失不见，自然再也无法以此反向追溯对方的空间坐标！

　　“该死，该死！”

　　随后，六道震怒、狂怒、极怒的咆哮，就沸腾席卷了这片冰冷的虚空。

　　……

　　同样是在此刻，十万光年距离之外的孤寂虚空中，一艘普通运输舰模样的载具突兀的穿梭而出，随后不急不缓的缓缓在真空中漫无目的的漂流着。

　　“真的没有人追过来！”

　　“哈哈哈，首领大人万岁！”

　　“我的天，我们居然打劫了聚宝金星！”

　　“去你娘的，什么我们，明明是首领大人他一个人做的，跟你有什么关系！”

　　船舰之中，一众乔装打扮的星盗盗匪都是一副心有余悸的神情，虽然因为岳平生心灵暗示的缘故，再危险的命令他们都会毫不迟疑的去执行，但是像这样针对聚宝金星这样的重要贸易星出手，他们这一支荒宇星盗还是破天荒的头一遭！

　　要知道他们只有这么一艘掩人耳目的改装运输舰，而对方星空防线之强大恐怖，根本不需要出动主炮，随便一轮辅炮轰击他们就要葬身在星空当中，而他们首领虎口拔牙的举动简直无法天，和自寻死路没有区别。

　　但是最终，他们的首领却有惊无险的成功。成王败寇，他们现在才是胜利者，也是说出去足以震慑其他九路星盗的丰功伟绩！

　　荒宇星盗虽然穷凶极恶，但却向来都是挑软柿子捏，像是强大、难啃的目标一边都不会去选择，也在最大程度上避免与起源界各界议庭直接冲突。而他们今天干下的这一票，目标却是赫赫有名的聚宝金星，并且成功脱身，丝毫无损！哪怕他们基本上不知道首领到底做了什么，也足够他们一辈子吹嘘。

　　一众盗匪在船舱之中兴奋欢呼，然而舰舱最深处一间静谧大厅中，原本林风充满凶莽气质的练功大厅已经变成了一处无边无际，浩瀚苍茫的宇宙星空，而在无数星河环绕、星臂转动的宇宙中央，岳平生安然而坐，周身一个个的星图坐标、还有玉简飞舞环绕着。

　　“一旦暴力破除，就会将内部信息整个摧毁，看来这就是三大商会所下的禁制了。”

　　岳平生端坐不动，微笑道：

　　“不过说到底里面所有的禁制都是以安氏商会合道境大能的武道意志为根基所设，那么只需要……”

　　话音还未落下，岳平生神国当中，镜花水月已然发动，而后岳平生的思维分化成上百股，长驱直入的没入了功法玉简和星图坐标当中！

　　而随着岳平生思维意识的长驱直入，无论是功法玉简还是记载着异界文明坐标的星盘中的禁制都像是失效了一般，没有丝毫的反应，任由岳平生将一部部上乘的合道功法，绝密的宇宙坐标复制读取。

　　这里是岳平生的穹宇星空神国之中，时空近乎独立，所以神国隔绝之下安承天根本无法以这些星图坐标锁定岳平生的踪迹。而对岳平生来说，玉简星图中以合道大能武道意志为本设立的禁制等同于不设防，以他如今的意识算法，要破除实在太简单不过。

　　【青帝苍生功】、【玄虚缥缈录】、【日月真灵经】……随着一道道经文、字符被转化为虚幻的量子信号，再被吸收，岳平生的身神开始以山洪暴发般的势态增长起来。

　　与此同时，正在振奋欢呼的星盗全部安静下来，因为星舰控制室的光幕上，突然显示出一个又一个的星空坐标，古巫界……古妖界……玄光界……黑魔界……等等密密麻麻的排列在一起，占据了他们所有的视线！

　　这时，岳平生的低笑如同神灵的启示，恶魔的低语，在每一个星盗的心中响起：

　　“那么，你们就随我一起，去领略一下这域外文明的无尽风光吧……”


第七百三十三章 掠夺开端

　　星海无际，造化玄奇，茫茫太虚中，一道星碟穿梭星宇突兀的降临。

　　这尊穿越无尽星空而来的，自然就是亲自出使，联讯万界的岳平生一行人。

　　造化星碟面前大约亿万里的空间距离，一个大不可量，通体玄黄的天体正在缓缓的按照宇宙规律运转着。而这颗星体表面似乎有仿佛一股鸿蒙紫气笼罩，充斥着一股岁月无尽，亘古沧桑的味道。

　　在经过了近半个月的星际跳跃之后，他们已然抵达了第一个异界文明所在！

　　星碟空间之中，造化道三大道尊长老虎飞烈、段刑奎、楼震，以及岳平生四人齐聚，齐齐将目光投射向了视界中这个神秘的巨大天体。

　　这个天体和寻常的生命行星大不相同，不光是在体量上有着比拟普通恒星的大小，在其天体表层空间又隐隐约约的可以察觉到如同水波般荡漾，似乎其中别有洞天。

　　“归藏，前面就是圣仙大世界。”

　　虎飞烈负手而立，微笑着向岳平生解释道：

　　“圣仙大世界和我们洪荒界同为仙道文明，在我们所掌握的文明坐标中，实力同样是首屈一指的存在。天地人神鬼五仙大道，他们所走的是鬼仙一道，专修神魂。在实力划分上也与我们洪荒界大同小异。

　　当修士神魂凝练到无比凝实，能够随时抛弃肉身进行尸解转世，又不必经历胎中之谜时，这个层次的修士可称鬼仙，对应的是我洪荒界元婴境的修士。

　　而后与我洪荒界修炼大相径庭的是，圣仙大世界的鬼仙此后需要在春雷响动时以自身神魂念头去度过一重一重的凶险雷劫，念头纯阳、念生毫芒、念生电弧、一念一世界、心血来潮、破碎虚空、造物主、炼魂成神、化雷为水，这就是雷劫鬼仙的九大境界。其中从第七重雷劫造物主开始开始往后这个等级的修士，已经完全可以媲美我洪荒界的道尊，以及起源界的合道大能，实力毫不逊色！”

　　哦？

　　岳平生心中顿时一动，旁敲侧击道：

　　“虎长老，那此界九重雷劫强者就是实力的终点么？”

　　“当然不是。”

　　虎飞烈身旁，楼震微微一笑开口道：

　　“此界九次雷劫之上，称作阳神，此境界的存在念头亿万，每一个念头都是一个无比广阔的世界，念头超越时空，万劫不灭，堪比本界道祖。实际上我造化道早就与圣仙大世界有过来往。此界当中，永恒仙朝是当之无愧的霸主势力。本教道祖更是曾数次与永恒仙朝的太祖，也就是阳神级别的至高存在，永恒圣帝坐而论道。从底蕴、道统、强者数量以及各方面角度来说，此界都是我们最坚实的盟友。”

　　超越时空，万劫不灭？也就是和起源界的武道之神、超越了生命维度的十大界王，是同一层次的存在？

　　岳平生顿时闪过这个念头。十大界王也好、道祖也好、永恒圣帝也好，这都是他目前所知的真正宇宙霸主级别的存在，现在他的本尊也十分接近了这一层次。甚至不需要辐射万界、掠夺诸天的计划完成，随着时间的推移，本尊量子之躯力量自生，要不了太久也许就会踏上这个境界。

　　“两位，现在可不是闲聊的时候。”

　　这时候，段刑奎面无表情的道：

　　“现在应当传讯永恒仙朝的皇室，否则我们被人拦截下来就是一个大大的笑话了。”

　　“段长老稍安勿躁。”

　　虎飞烈不以为意的哈哈一笑：

　　“现在联讯也为时不晚！”

　　随着造化星碟的前行，他们已经无比接近了圣仙大世界所在，即将突破太虚气层进入天穹，不过造化星碟却并没有继续前行，而是依旧停留在外太空中。

　　面对茫茫无际，无法探寻到边界的圣仙大世界，虎飞烈、段刑奎、楼震三人齐齐上前一步，扬声高喝道：

　　“洪荒界，造化道，携门下弟子前来拜访仙朝！”

　　轰隆隆隆……

　　三道恢弘的神念滚滚扩散开来，三大实力深厚的道尊发出的高喝让无尽太虚都开始了猛烈震动，星河摇晃。神念其中仿佛是蕴含什么大道至理一般，以无可形容的速度席卷了大半个圣仙大世界！

　　虎飞烈、楼震、段刑奎三人做完这一切后，就微笑而立，静静等待起来。他们爆发的仙道之音即是通知，也是在变相的展示己方的实力。

　　随后，不过几个呼吸之后——

　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　一艘庞大、恢弘、气势磅礴到足以令众生臣服的神龙之舟缓缓的破开天穹气层，显露了出来，其中一个沧桑而宏大的声音哈哈大笑：

　　“诸位远道而来，有失远迎。永恒仙朝国师孟玄机，见过造化道的诸位同道！”

　　随着宏朗宛若九天龙吟的大笑声中，神龙之舟上一个衣决飘飘，须发银白，容貌俊逸的中年男子带着不可言说的飘渺、威严、尊贵，带领着一个个身着仙袍的随从，纷纷走出。

　　孟玄机身后的随从也纷纷开口恭敬唱和道：

　　“恭迎造化道的诸位同道！”

　　此时此刻驾临而至的，赫然是永恒仙朝的第一国师孟玄机，是度过了九次雷劫的绝世强者！其实力深不可测，在偌大一个圣仙大世界都是声名地位首屈一指，位列顶端的存在！

　　“造化道长老，虎飞烈、段刑奎、楼震，见过孟道友！”

　　与此同时，岳平生也跟随着虎飞烈等三位合道大能从造化星碟中走出，向着孟玄机一一稽首回礼，同样笑道：

　　“孟道友的声名，即使我等远在洪荒界也是如雷贯耳。”

　　“不错，闻名不如见面，如今我等得偿所愿，孟道友的风姿气度实在是令我等折服。”

　　作为偶有往来的异界文明，造化道对于永恒仙朝自然并不陌生，孟玄机作为度过了九次雷劫的绝世鬼仙，自然被虎飞烈等人所熟知。

　　“三位同道如此，实在是捧杀我了。刚才诸位发出的神念波动宛如天道之音，宏大震撼，和九次雷劫的存在都相差仿佛，实在是令我汗颜。”

　　孟玄机不由得摆手失笑，随后岔开话题，将目光转向了岳平生，轻咦道：

　　“三位道友，那么这位应该就是……”

　　岳平生立刻上前一步不卑不亢的道：“晚辈君归藏，见过孟前辈。”

　　“哦？你就是君归藏？”

　　孟玄机含笑抚须，眼眸之中似乎日升月落，阴阳生灭，随后看向虎飞烈三位长老赞叹道：

　　“道蕴内敛……好好好，果然是绝世骄阳，天之骄子！”

　　岳平生谦逊一笑：“前辈谬赞了。”

　　“君归藏，如今你的婚礼大典，可是不知道牵动了多少人的心神。”

　　孟玄机眼神意味深长，随后笑道：

　　“此地不说话的地方，诸位请随我来，陛下已经等候诸位多时了。”

　　……

　　仙霞缭绕，如梦似幻。灵气犹如甘霖，吸一口都让人似乎飘飘欲仙。

　　一处繁花似锦，无边无际，仙禽走兽鸣叫此起彼伏的瑰丽仙庭之中，一众年轻男女齐聚，一个个或风神俊朗，或宛若天仙，无论气质、容貌、还是修为都给人一种高高在上，尊贵无比之感，每一个都如同受天地钟爱的天之骄子。

　　“君兄，你远道而来，这一杯敬你。”

　　仙庭首座之上，一个英武非凡，至尊至贵，无可揣测的高大青年身着纹龙黑袍，向着岳平生遥遥举杯。

　　岳平生报以微笑，随后将手中的仙果酒一饮而尽，目光却不经意间在席间每一个男男女女的脸庞之上扫过。

　　他现在所处的方位，是永恒仙朝的仙宫所在。在他们登上国师孟玄机的神龙之舟后他们就被载到了这里面见仙朝当朝大帝，不过显然君归藏本人似乎并没有面见这位仙朝最高统治者的资格，或者造化道和永恒仙朝有什么君归藏现有境界无法参与的隐秘谋划，所以岳平生并没有和虎飞烈等人一同去面见当朝仙帝，而是由这几位身份地位最高的帝子、帝女招待。

　　而刚才向他敬酒的，就是永恒仙朝的太子，古环宇，是已经度过念头撕裂虚空的六重雷劫鬼仙，距离造物主，也就是道尊境界只差一步之遥的强横人物！

　　“君兄，我永恒仙朝与洪荒界同为仙道文明，自当守望相助。”

　　太子古环宇带着完美无瑕的微笑，轻声道：

　　“不过万界即使联合也力量松散，以君兄所见，应当如何才能对抗起源界咄咄逼人之势，阻挡对方征伐星空的脚步？”

　　随着古环宇的问话，其他的帝子、帝女纷纷收声，目光灼灼的望向了岳平生。

　　他们这些人生长于帝宫，学的是最好的功法，用的是最好的资源，也接收着最实时的消息，不像外界的修士一样对星空之外一无所知，对于起源界是一个什么样的存在，他们的心里也十分清楚。

　　即使是生长于仙朝帝王家的骄傲让他们也都不得不承认，起源界是比起永恒仙朝更加强出十倍甚至百倍的存在，也是真正的宇宙霸主！

　　“当然是要先下手为强。起源界虽然横跨上千星系，是真正无可抵挡的巨无霸，但是并非没有弱点。在我看来它无比迅猛的扩张步伐，直接导致了它们的摊子铺的太大，力量也同样太过分散。”

　　岳平生放下酒杯，环顾四周，微笑道：

　　“没有人会将希望寄托于敌人的仁慈上，如果放任起源界这么扩张下去，再遥远的文明也终将又被他横扫推平、剿灭道统的那一天。但是起源界之所以能够如此纵横星空，超玄技术可以说是功不可没。没有超玄技术的空间跳跃，没有战争要塞毁灭星辰级别的歼星炮，如果没有这些因素，起源界断然无法成为宇宙霸主。”

　　“超玄技术……”

　　一种帝子、帝女目光闪动，品味着这个词汇，古环宇却轻声叹息道：

　　“我等也曾缴获过起源星的探索舰残骸，研究过起源界的超玄技术，发现这是一种和仙道炼器之法同出一源，却又另辟蹊径的神秘技术，只不过始终无法研究透彻。”

　　“超玄技术是起源界集诸天文明的智慧成果。”

　　岳平生淡淡摇头道：

　　“科技文明也好，各个不同文明的炼器之法也好，这成千上万的法门融汇才成就了起源界的超玄技术，不是哪一方一朝一夕之间就能……”

　　哗啦！

　　就在这时一片嘈杂之声传来，席间最末尾，一名地位似乎最低的青年神情慌张，手忙脚乱的想要拾起被自己打翻的酒杯。而席间所有的男男女女望向这个青年的神情顿时露出一种漠然、玩味、和厌恶。

　　嗯？

　　岳平生的心中顿时一动。

　　首座之上，太子古环宇的眉头一挑，眼神漠然的盯着古行锋，慢条斯理的道：

　　“古行锋，孤倒是忽略了你，在这里的都是血统高贵的兄弟姐妹，你鱼目混珠沾了贵客的光坐落席间，我本不欲与你计较。但是贵客当前，你竟敢如此冒失，将孤置于何地？”

　　叫做古行锋的青年神情惶恐又带着屈辱，深深地低下头去，倔强的颤声道：“古行锋惊扰了贵客，还请长兄责罚。不过来此是国师传谕与我，并非是我逾越。”

　　“嗯？你敢和孤顶嘴？”

　　太子古环宇眼神一冷，也不见他如何动作，古行锋突然闷哼了一声仿佛滚地葫芦一般滚出了仙庭，并且摔下了台阶。就好像仅仅是太子一道目光就将他轰飞出去了一般。

　　“哼，这个卑微的贱种居然胆敢和我们同坐一席。”

　　“长兄做得好。痛快！”

　　“这个野种以为沾染了一丝帝血就可以飞黄腾达，不知所谓。”

　　瞬息之间，席间的大多数人都像是赶走了一个苍蝇一般露出了轻松之色，念头互相交流着。

　　而他们不知道的是岳平生却在无声无息之间将他们的交流内容捕捉，瞬间拼凑判断出了古行锋的身份和境地，眼眸之中似乎有一个个的计划方案一闪而过。

　　台阶之上，古行锋缓缓的爬起身来，再度行了一礼，牙关紧咬，浑身都在颤抖，承受着这难以言喻的屈辱嘲笑。

　　“这里，不是你该待的地方。回去罢！”

　　古环宇仿佛是做了一件微不足道的事情，漠然道：

　　“惊扰贵客，孤罚你禁足一月，不得离开你寝宫半步！”

　　“是……”古行锋深深低头，随后转身离开，隐没在双袖中拳头已经攥出了血来。

　　古环宇转过头来，向着岳平生歉意道：“打扰了君兄的兴致，让你见笑了。”

　　“无妨。”

　　岳平生随意的摆了摆手，望向古行锋的眼神却格外的意味深长。


第七百三十四章 雷池斗仙

　　残阳如血，宏伟帝宫占地广阔无际，宛如一尊沉睡的太古巨人。

　　帝宫最偏僻的帝子寝宫区域，一条偏僻的小道上，古行锋步履蹒跚，脸色苍白，形单影只的向着自己的寝宫行去。

　　不，与其说是寝宫，不如说是一间连下人的屋舍居所都有所不如的小院，隐藏在这恢弘磅礴的帝宫最角落。

　　红云漫天，影子被拉的修长，这条小道虽然荒僻，但是还是时不时的有三三两两的宫女侍从从这里经过。

　　而这些宫女侍从在见到古行锋反应漠然，只十分生硬的行礼过后，就像是唯恐避之不及一般迅速离开。

　　古行锋像是早已习惯了一般，对这些下人的反应不闻不问。

　　实际上虽然他的身世相比其他的帝子无法相比，但是再如何他身上也流淌着仙帝的血脉，是万千帝子中的一员。而能留在帝宫中的哪怕是下人都是人精，自然不会自己作死以下犯上，欺辱主子，哪怕古行锋处境艰难、没有丝毫的权柄依仗。

　　而她们之所以唯恐避之不及，自然是因为有某些以自身仙帝血统为荣的帝子、帝女，十分厌恶古行锋出身低贱，仿佛古行锋的存在对他们就是一种玷污一般。这些高高在上的帝子帝女生杀予夺，她们可不想因为对古行锋表现出丝毫的善意，而引的这些天之骄子不喜。

　　吱呀。

　　古行锋刚刚走进自己的院子，院子里的房门打开，一名容貌清秀的娇俏少女就满脸焦急之色飞奔了出来：

　　“帝子，您怎么了？”

　　这个少女来到古行锋的面前，立刻就察觉到了古行锋的脸色苍白，像是受了什么内伤一样，慌张道：

　　“出了什么事情？您等等，我这就去喊仙医……”

　　“青璇，我没事。”

　　古行锋微笑着摆了摆手，注视着这个与自己在这龙潭虎穴之中相依为命的少女，眼神之中满是温和之色：

　　“我只是身体不大舒适，休息片刻就好。”

　　太子的那一眼，并没有什么杀意，而是纯粹的漠然、无视、还有一丝丝厌恶，但是即便如此，六次雷劫的强者仅仅是一个眼神就让刚刚成就鬼仙，连一次雷劫都未曾度过的自己如遭雷击，狼狈而退。

　　“帝子，怎么会这样？”

　　青璇并没有因为古行锋的说辞而放下心来，依旧是一脸惶急之色，眼眸中雾气涌动，好像马上就要哭出来一般：

　　“您不是前去迎接一位贵客么，为什么……”

　　“青璇，不要叫我帝子，我算什么帝子？”

　　古行锋微笑着自嘲道：

　　“帝子、帝女在这仙帝宫中成千上万，恐怕就是一个侍卫长都比我重要吧？不光是我还有不知道多少人自以为自己身份高贵，却只是可有可无的蝼蚁罢了。”

　　青璇固执而倔强的摇头道：“帝子，您不要再说了。我这就去万灵殿中为您求取一副安神药来，您才成就鬼仙不久，绝不能有丝毫的大意！”

　　说罢，不顾古行锋的阻拦，青璇就扶着古行锋到屋中坐下后，迅速离开前往万灵殿。

　　望着青璇离去的背影，古行锋摇头失笑，眼眸之中却尽是感动和温柔。青璇可以说是他在这尔虞我诈、黑暗险恶的环境中唯一的寄托，也是他心灵之中最后一处干净的地方。实际上他的伤势连轻伤都算不上，那位太子恐怕连百分之一的力量都没有用上。

　　古环宇……

　　回想起这位至尊至贵的太子时，古行锋眼中闪过一丝不甘、愤懑，最后却尽数化为了无力。太子古环宇一种都是这片帝子宫中高高在上，位列顶尖的存在。实力、修为、资质等等无一不是天选之子，再狂傲、再自命不凡的帝子帝女都要在古环宇的面前低下高傲的头颅。

　　古行锋甚至知道，如果不是因为自己的身世较为特殊，曾经引发了一次不小的风波，像是太子这样的人物恐怕连自己的名字都不会知道。而在接风宴上的惩治也完全是古环宇随意为之而已，甚至连针对都谈不上。

　　不过古行锋的心中又有一些庆幸，如果不是当时那位造化道的贵客在场，自己恐怕还要更大的苦头。

　　“造化道，君归藏……”

　　想起那个温润如玉却不显山不露水，气质依旧给人的感觉却丝毫不逊色于太子古环宇的异界贵客，古行锋的心神向往。

　　太子的气质是如同说一不二的绝代君主，霸道无双，而这个君归藏却像是一个见证无数朝代兴起灭亡的古老仙人，深邃神秘，让人无可度测。古行锋甚至隐隐的感觉到，这个君归藏，恐怕是比起太子古环宇还要强大的存在！

　　古行锋凝视着自己的双手，喃喃道：“力量，力量……我何时才能够达到像他们一样的地步？”

　　永恒仙朝，威震四海八荒，是圣仙大世界至高无上的霸主，引得万宗来朝。而他们这些帝子、帝女更是可以享受整个圣仙大世界源源不断供奉而来的修道资源，几乎取之不尽用之不竭。

　　但是，偌大一个永恒仙朝，帝子、帝女过万，真正调拨给他们这些人的顶级修行资源实际上却并非没有限制，必须要靠自己的争取。

　　所谓的争取也十分的简单，无非是修为的进境以及仙道学宫中各种检验考核。修为提升的越快、仙道学宫的考核通过的越多，这个帝子就能获得更大的资源倾斜，无上道法已好，神仙圣药也好、绝世神材也好，仙道学宫的宝库应有尽有，几乎可以满足修道途中的一切需求。

　　实际上古行锋的资质悟性根本不差，虽然无法与太子这样的妖孽奇才相比，却也是上上之姿。如果不是出身的原因再加上有人作梗，他现在的取得的成就远远不止于初成鬼仙，起码也能度过三重以上的雷劫，成为一念一世界的四劫强者！

　　古行锋心中激愤之气鼓荡，低声道：“只可惜，苍天不公，我……”

　　“帝子，救我，救救青璇！”

　　“哼，卑贱的东西，敢在我的面前放肆喧哗，先给我掌嘴！”

　　就在这时，一声哭喊遥遥的传进院子，让古行锋的头皮顿时一炸！

　　唰！

　　他的脚步一跨，身形如同鬼魅一般的出现在了院子之外，眼睛却在霎那之间变得血红！

　　“住手！”

　　在他的面前，青璇像是一只娇弱的小鸡一把被一队气质森然的仙宫侍卫擒拿，无力的挣扎着。而在青璇的面前，一个身子高挑，面若寒霜，身着帝女凰袍的美丽女子带着一群侍女护卫漠然而立，眼中似有化不开的煞气：

　　“你一个连蝼蚁都不如的东西也敢非议其他长兄？”

　　随后，这名女子似乎知晓了古行锋的到来，面无表情的转过头来，直呼其名道：

　　“古行锋，这个卑贱的东西就是你的侍女罢？刚才在万灵殿中她竟然敢非议其他的帝子，其中甚至还包括了太子殿下，你就是这么教下人的？”

　　古行锋的面前，青璇在挣扎中凄苦的摇头道：“银凰帝女，我没有，我只是……”

　　“还敢抵赖！”

　　身着凰袍的女子眼神一厉，似乎是有无形之力顿时让青璇一句话都说不出来，随后她慢条斯理的询问身后的侍女，仙宫护卫，道：

　　“按照宫廷例律，非议帝子帝女者，该当何罪？”

　　一手像是抓小鸡般擒拿住青璇的仙宫侍卫冷冷道：“回银凰帝女，犯此律者，轻者拔舌刺字，流放荒野，重者扒皮植草，永世不得超生！”

　　青璇的身躯猛烈颤抖了一下。

　　“很不幸，本座的心情现在不太好，谁让她撞到了我的手里呢？”

　　银凰帝女回过头来，盯着已经脸色铁青，却一言不发的古行锋微笑道：

　　“古行锋，我知道对于自己的侍女你心有不忍，但是法不容情，执行的事情就由本宫代劳了，你要不要一起来看看？”

　　刹那之间，无可形容的暴虐、怨恨、杀意从古行锋的眼中一闪而逝，他的整个人气质变得无比幽深，宛如地狱中走出来的人一般！

　　而银凰帝女却好像根本不以为意，依旧饶有兴趣的紧盯着古行锋的反应。如今她以仙宫律法压人，她到想要看看，这个古行锋又能如何？

　　“古银凰，以你的身份地位，欺辱一个侍女能让你有快感么？”

　　极恶、极恨的气息一发即收，一闪而逝，随后古行锋深吸一口气：

　　“说一千道一万，如果青璇的主人不是我，你也不会如此借题发挥吧？但是想要出气的话，找我这个正主不是更好么？既然如此就直接一点，直接冲我来吧！”

　　“哦？”

　　古银凰的眼睛微微一亮，点头道：

　　“想不到你古行锋倒还是一个怜香惜玉的人物，不过你说的也不错，仅仅按死一只蚂蚁的确毫无乐趣可言。既然你有心，成全你也无妨。不过让我想想……”

　　古银凰的眉头挑起，负手踱步，而一旁的青璇依旧在拼命挣扎却毫无作用，嘴里却似乎呐喊着什么，泪流满面。

　　这个古银凰是最强大、也最不可招惹的帝女之一，其实力修为和受重视的程度可以说是仅次于太子的那一批，更重要的是其人性格乖戾，喜怒无常，古行锋为自己出头还不知道会遭遇到何等严酷的针对！

　　然而古行锋只温和的望了一眼青璇，留下了一个坚定的眼神。

　　在无论如何，古银凰也不敢要了自己的性命，但是无论如何，不管付出什么样的代价，他都一定要保护青璇！

　　也就是在这时，古银凰好像是终于想到了什么好主意一般，拍手笑道：

　　“这样吧，古行锋，我也不欺负你，我最近正在祭炼一尊旱魃，需要在战斗中接受雷霆的淬炼，突破关卡，正好还没有找到合适的对手，就由你来和它到雷池斗仙台走一遭，只要你能坚持一炷香的时间，今天我就当什么都没有发生过，如何？”

　　旱魃！雷池斗仙台！

　　不仅仅是古行锋，在场的仙宫侍卫的脸色都微微一变。

　　所谓的雷池，是永恒仙朝的大能级人物采集、凝练无尽雷霆所铸造的一片宏伟雷池，让帝宫中所有的帝子帝女不必等候春雷响动，在任意时候都能够借助雷池念头度雷劫。

　　而斗仙台则是雷池之中喜爱玩乐的帝子所联合设立的生死擂台，一般都是死囚、抓捕回来的鬼仙高手相互厮杀，供永恒仙宫中大人物取乐的地方。

　　至于旱魃则是汲取了无尽戾气、煞气的尸中之王，凶威滔天，顶尖旱魃更是更以媲美九重雷劫的强者，是修士神念接近都会顷刻间被污染的恐怖存在！

　　古银凰的旱魃虽然是正在祭炼，实力远远比不了完全体，但是古行锋却不过是初成鬼仙而已，而旱魃尸气专克修士神念，就是度过了三重雷劫的鬼仙如果没有专门的克制手段也制不住旱魃，让古行锋与旱魃在雷池斗仙台上交战，可以说是危险到了极点。

　　然而，在古银凰提出要求的下一刻刹那，古行锋豁然抬起头来，深吸一口气：

　　“我答应！”

　　……

　　仙庭之中，觥筹交错，一众帝子帝女安然而坐，洗耳恭听着首座之上太子与君归藏的谈话，脸上时不时的露出受益匪浅的神情。

　　岳平生一心二用，一边高谈阔论，一边已经将偌大一个永恒仙朝的情况和实力构成了解了个七七八八，同时心神之中制定下了一个个计划。

　　而此刻太子古环宇一边觥筹往来，眼中也露出一种惺惺相惜的神情，以他卓绝的天资成就而言，整个圣仙大世界中无人能在同辈中与他相比，而君归藏却给了他一种棋逢对手之感，不再是高处不胜寒，让他由衷的感到一种欣喜。

　　轰隆隆隆——

　　一股沉闷的轰鸣隐隐约约，宛如无尽雷霆在时空深处爆裂开来，几乎不可觉察的透过虚空传来，惊动了在场所有人。

　　“嗯？这是……”

　　“似乎是斗仙雷池开启的动静？是谁在这个时候打开的。”

　　“不错，难道又来了什么新的好货色，怎么没有提前告诉我？”

　　岳平生心中一动，看向了太子古环宇。

　　“君兄，这似乎是有谁开启了雷池斗仙台。”

　　古环宇放下酒杯，哈哈笑道：

　　“这个地方是帝宫之中为数不多消遣的去处，正好闲来无事，我等便前往看个热闹去，如何？”

　　正好想要观摩一下所谓的鬼仙大道，岳平生微微一笑，欣然点头。

　　然而他的一缕意识却好像无视了永恒仙宫中的重重时空，古行锋离开这里之前他所布下的量子泡沫，清楚无比的感知到古行锋此刻所面临的境地，也知道雷池斗仙台的开启正是因古行锋而起。

　　“旱魃，雷池斗仙台？就让我来帮你一把吧……”


第七百三十五章 置之死地而后生！

　　放眼望去，阴云沉沉，轰鸣不绝，一股毁灭和生机弥漫荡漾着。

　　当岳平生太子古环宇一行人穿过座座殿宇，浩浩荡荡的抵达了位于仙宫之外，守备森严的雷池斗仙台时，雷声已经越发的浩大起来。

　　直通天穹的古朴石阶处，几个如同雕塑版肃穆而立的帝宫侍卫远远地看到太子等一行人的车架驶来，神情一凛，连忙迎上前去恭敬道：

　　“恭迎太子殿下、诸位殿下大驾！”

　　古环宇与岳平生并肩走出帝架，问道：

　　“我问你，是何人开启了斗仙台？”

　　仙宫侍卫恭敬道：“回太子陛下，是银凰仙女所开启。”

　　古环宇点点头，转向岳平生微笑道：“君兄，我这皇妹性格顽劣，这一次不知道又想出了什么稀奇古怪的花样。不过既然无事，君兄与我便同往一观，如何？”

　　岳平生点头：“恭敬不如从命。”

　　随后在仙宫侍卫恭敬的目送下，一众弟子帝女以古环宇和岳平生为首登上石梯，拾级而上。

　　登上石阶，仿佛是进入了另外一个空间，丝丝阴云环绕，遮天蔽日。而在登过近千丈的石阶，一切豁然开朗。

　　岳平生视线中，一片片古朴宏大、宛如斗兽场般的天台坐落，有着难以言说的壮观和沧桑。而在天台之上已经不再是天穹，而是一片霹雳连闪，茫茫无际，隐没在厚重罡气阴云中的雷霆之海！

　　这片雷海简直无边无际，在阴云的包裹下一道道雷龙翻腾，一阵阵的轰鸣宛如太古雷神的怒吼，而且不知道出于什么原因这片雷海的恐怖威能似乎被一种无形之力包裹被死死的收束起来，几乎没有外泄出来。

　　岳平生抬头仰望，眼睛眯起，立刻就感觉到这片雷海中蕴含的威能简直难以想象，甚至堪比一颗恒星的能量聚集。

　　看到岳平生似乎为雷池而感到震撼，太子语气也罕见的带上了一丝崇敬，解释道：

　　“这片雷海是本朝太祖于千万年前夺天地之造化，采集无尽雷霆精气凝练所化。在此之前我圣仙大世界的众多鬼仙想要度过雷劫必须要等待春雷响动，而且凶险重重，有着诸多不可控的因素。而从太祖升仙雷池开辟以后，可以说是创立了修仙界之先河，也开创了我永恒仙朝前所未有的盛世。”

　　轰隆隆……

　　古环宇的话音刚刚落下，天台一角的一处擂台之上，黑烟缭绕，似乎有什么人在进行着激烈的搏杀，森然气息透露而出。

　　与此同时一个惊喜而意外的声音同时传来：

　　“帝兄，你们怎么来了？”

　　古银凰抛下正在激烈搏杀的战局，迅速的从十数里外的距离迎了过来。除了古环宇和岳平生以外，其他的一众帝脉子弟纷纷向古银凰见礼，显然此女在一众帝脉中的地位不低。

　　“银凰，你之前不是闭关不出么，怎么跑来这里？”

　　古环宇淡笑道：

　　“今天又有什么新奇的花样？正好我和君兄闲来无事，看个热闹。”

　　“见过君师兄。君师兄抵达之时银凰还未出关，请君师兄不要见怪。”

　　古银凰先是向岳平生稽首行礼，然后盈盈一笑，回答道：

　　“说起来可能要让帝兄和君师兄失望了，斗仙台上的，只不过是古行锋和我的尚未祭炼完全的旱魃而已。”

　　“哦？”

　　古环宇的眉头顿时皱起，在古银凰身后一个被擒拿住，脸色惨白、惶恐绝望的侍女身上一扫而过，冷淡道：

　　“古行锋为什么会和你的旱魃上斗仙台？你让他与一具炼尸厮杀，成何体统！”

　　他清楚古银凰的性情手段乖戾，反复无常，古行锋绝不可能去主动招惹她，那么自然就是古银凰使了什么手段，才逼迫对方就范。而他虽然不喜身世低贱的古行锋，却并不愿意让岳平生看这样的笑话。

　　“帝兄还请息怒。”

　　觉察到古环宇似乎对此不满，不仅仅是身后跟随而来的一众人等噤若寒蝉，就是古银凰也连忙解释道：

　　“这古行锋一心想要维护自己的侍女，自己提出了这个要求想要我免除她侍女的罪责。而且我的旱魃尚未祭炼完成，古行锋绝对不会有性命之忧。”

　　“罢了。”

　　古环宇淡淡的一甩袖，看向岳平生歉意道：

　　“君兄，实在抱歉，斗仙台上的表演实在上不得台面，让你见笑了。我们还是继续回去饮酒论道吧。”

　　“太子殿下，无妨。”

　　岳平生摆了摆手，望向远处那一处正在煞气涌动，正在经历着激烈搏杀的斗仙台，微笑道：

　　“既然已经到了这里，那便看看吧。”

　　……

　　然而此刻斗仙台上，古行锋胸膛急剧起伏，脸色苍白，虽然没有什么明显的伤势，但是显然接近透支、力竭的状态，已经完全无暇顾及岳平生和太子等一众人的到来。

　　一柄白金剑丸在他周身游走环绕，其上伤痕累累，颤鸣不止。显然是在这半炷香都不到的激烈厮杀中受创不轻。

　　“好厉害的畜生！想不到古银凰一尊没有祭炼完全的旱魃都如此厉害！”

　　古行锋的神魂清楚的察觉到了一种滞涩、萎靡的感觉蔓延，知道自己正在接近的极限。他的心中也升起一种苦涩的念头：

　　“现在才过了不到半炷香的时间，我的手段就已经用尽了，如果不能坚持到一炷香燃尽，那么青璇她……”

　　想到自己如果无法完成和古银凰的赌约，青璇就要面临的凄惨下场，古行锋在这生死一瞬的刹那心脏都不由的抽搐了一下。

　　轰隆！

　　就在古行锋心神失守的这么一个刹那，他面前已经被黑焰尸气覆盖的斗仙台中，一股漆黑之中隐带粼粼冥火之光的浑浊黑气，冲天而起，滚滚扩散开来，顿时将虚空中无所不在雷霆之气一扫而空，一道高大、狰狞、戾气冲天的身影一闪而逝。

　　“不好！”

　　变故突生，古行锋还来不及反应过来，就觉得眼前一层一层滚滚的黑云，就像是崩雪一般，带着隐隐的哗啦闷响急速扩大，才这么一瞬间，竟已扩散充满了整个视野，同时一阵声势骇人的怪鸣轰轰隆隆，就像是有成千上万只异界的妖兽，同时在近处吼叫一般。

　　即使以鬼仙境界的强大神魂，古行锋仍然觉得眼前一黑，漆黑带着幽幽冥火之光的云气已把所有的一切都遮盖住了，令他顿时感到天昏地暗，日月无光，无从辨别敌人所在，只能凭着感觉向前全力祭出自己的剑丸！

　　锵啷！

　　但是随着锵然一声大响，他千锤百炼的剑丸就如撞上一堵急速冲撞压来的铜墙铁壁，倒弹而回，紧接着古行锋的右肩一阵剧痛，已经被一个全身笼罩在黑云之中的高大身影以凶恶绝伦的态势狠狠抓中，伤口处一股炽烈而带着强烈侵蚀力量的邪毒气息迅速蔓延全身！

　　如果不是古行锋心灵之中的警示和御空之法足够灵敏，刚才那一下就不仅仅是右肩受伤，而是心脏都要被掏出来！

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　而一击未尽全功，旱魃尽是眼白恐怖眸子中只有死亡，切金断玉的尖利长爪探抓而出，再度虚空折返，像是一尊死亡之神一般向着飞退的古行锋扑杀而至！

　　唰唰唰！

　　一时之间只见斗仙台之上的虚空，两道身影急速闪烁，闪电般追逐起来。古行锋整个人像是无根的浮萍一般，在身后滚滚激荡、代表着死亡的凶戾爪影中飘摇着，仿佛随时都会被撕成一堆碎肉。

　　“怎么办……怎么办……”

　　一股炽烈灼热的邪毒之气正在身躯之中大肆破坏，古行锋双眼血红，清楚的感觉到自己的反应、速度甚至视线都在逐渐的下降、模糊，有几次都险险被身后的旱魃抓中：

　　“要坚持住，一定要坚持住，否则的话青璇她……”

　　“我绝不能倒下！”

　　“但是，还剩半炷香的时间，我现在绝对撑不到那个时候，除非……”

　　狂风迎面而过，古行锋忽然抬头，望向了头顶的雷池天穹。

　　而此时此刻，在斗仙台边缘的看台之上，一众帝子帝女都是神情或鄙夷或漠然的望着斗仙台上的战局，神念交流着：

　　“银凰帝女的这尊旱魃好生厉害！”

　　“看来这场闹剧要结束了，古行锋被旱魃抓中了血肉之躯，尸毒入体，就算这种程度的尸毒要不了他的命，想再坚持半炷香已经是万万不可能。”

　　“哼，古行锋真是丢尽了帝脉的脸面，羞与为伍！”

　　没有理会这些，扫了一眼明显已经是强弩之末的古行锋，太子淡淡的看向眼神之中尽是病态兴奋之色的古银凰，淡淡道：“银凰，差不多了。让这场闹剧收场吧。”

　　而岳平生却微微一笑：“我看，这位似乎并没有这么简单。”

　　话音落下，斗仙台之上情况变故陡生。

　　“叱！”

　　只见虚空中疲于奔命的古行锋突然之间爆发一声震动人心的厉啸，伤痕累累的白金剑丸豁然祭起，当空猛烈爆炸，成千上万道极光剑气将大片的虚空刺杀、切割的千疮百孔，也将旱魃探抓而来的双爪狠狠炸开，随后借助这股推动力量，以闪电般的速度直冲向了天穹雷池！

　　“嗯？”

　　这突兀之间的变故不管是太子古环宇还是始作俑者古银凰，亦或是其他在场的帝子帝女都没有想到：

　　“古行锋这是想做什么？”

　　“难道……”

　　“难道他想冲击雷池，在这种情况下渡劫！？”

　　“不会吧，开什么玩笑？不过区区一个蝼蚁般的侍女……”

　　“置之死地而后生？异想天开，他这是自寻死路！”


第七百三十六章 世间第一修道天赋！

　　在场的人无一不是人中龙凤，只一瞬间就立刻就判断出来古行锋此刻必然是想置之死地而后生，在知道自己决然不可能完成和古银凰赌约的情况下行险一搏，想要度过一重雷劫来增长实力，应对旱魃！

　　雷劫九重，每过一重鬼仙的实力就会得到长足的增长。但是每一重雷劫都蕴含着极大的凶险，必须要准备万全才可以尝试去度。在他们看来以古行锋现在筋疲力尽、尸毒入体、并且仓促起意的状态想要度过雷劫等于痴人说梦！

　　不过他们的确谁都没有想到古行锋对自己如此的狠辣果决，竟然为了区区一个侍女不惜赌上自己的性命。

　　轰隆！

　　一声宛如上苍震怒的巨响声中，还不等众人阻拦，古行锋就已经如同一支利箭，刺入了天穹雷池当中消失不见！

　　古行锋与旱魃在追逃厮杀之间本就已经十分接近雷池天穹，所以仓促之间谁也来不及阻拦，唯有原本穷追不舍的旱魃硬生生的停下了身形，望着头顶雷池，丑陋、狞恶的脸庞上尽是畏惧之色，再也不敢前进丝毫，像是发泄心中的恐惧一般发出一声声凶戾的怒吼。

　　看台之上，大部分的帝子帝女此刻不由得面面相觑。古银凰兴奋的神情也稍显僵硬：“古行锋，你胆子可真大啊……”

　　一名帝子低声问道：“太子殿下，怎么办？要不要……”

　　雷池之中每一个渡劫鬼仙渡劫的空间都是独立自成一方雷霆天地，就算是他们现在进去，也未必找到的古行锋，而且还有提前引发自身雷劫的危险，所以没有人愿意为了救古行锋而进入雷池天穹。

　　太子古环宇神情淡然，眼神闪过一丝讥讽：

　　“既然是他自己的选择，那就怨不得别人。等！就让我看看，他到底能不能置之死地而后生？”

　　这其中，唯有岳平生面带神秘的微笑，平静的凝视着天穹雷海。

　　……

　　满目阴沉之中，全部都是刺目的霹雳。一道道霹雳精光虚空游走，不断的在蠕动、炸裂。闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，带着一股无穷无尽地抗拒力量。

　　“这……就是雷劫么！？”

　　古行锋刚刚进入天穹雷海，就感觉到了一股庞大的压力破空袭来，让自己的神魂猛烈震颤起来，仿佛随时都会碎裂，这种压力又好像变化了成了无数把钢刀利刃，一点一点的切割着他的神魂！

　　痛痛痛痛痛！

　　仿佛世间最严酷的刑法中，古行锋知道，这还并不真正的雷劫，而是雷霆边缘的力量。唯有真正的穿过这最外层的天穹雷海，才算的上是躲过了一重雷劫，接受无尽阴阳生灭之气的洗礼，成为一名雷劫鬼仙！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　但是到了他现在的状态，还有无尽雷池之中强烈浩大，充塞天地的雷霆爆震，却好像无数柄重锤的敲打一般，阻止了他的前进。

　　顶着巨大的压力，念头破碎的痛苦，心中的执念却前所未有的强烈，古行锋继续向上向着这一重雷海深处飞去。

　　“我一定，一定要……”

　　咔嚓！

　　下一瞬，古行锋的神魂念头之中，清清楚楚的传来了一声天崩地裂的巨响！

　　而他在这一瞬似乎失去了一切的知觉，自己的神魂、意识好像已经连同着血肉之躯被炸成了粉碎！

　　内忧外患交夹，再加上底蕴不到、冲击仓促，古行锋并没有置之死地而后生，而是彻彻底底的渡劫失败！

　　“我，失败了么？”

　　自己是一个什么样的存在，古行锋心中都不清楚了。他的意念之中，只剩下了迷茫、混沌。而往昔的一幕幕却像走马观花一般的急速闪过。

　　“青璇，对不起……”

　　嗡！

　　下一瞬，古行锋仅存的一丝微弱意念之中，一点星光浩然澎湃，仿佛宇宙之诞生一般，囊括了他一切混沌的知觉，让他的意念顿时出现在了一个浩瀚无尽的星空当中！

　　紧接着，借助着附着在古行锋身上的量子泡沫，岳平生的意识突破了雷海屏障降临于此，如神如魔、无可揣测的宏大声音如同天道的启示，在这天穹雷海中，在已经处于弥留之境的古行锋耳畔响起：

　　“古行锋，你的一生都是彻头彻尾的悲剧。”

　　“虽然身为仙帝的血脉，但你从小到大却饱受欺辱，哪怕忍辱负重，尊严尽丧，你的付出也并没有换回对等的东西。”

　　“而现在，你将从世间烟消云散，欺辱你、践踏你、鄙夷你的仇敌将快意大笑，然后引为茶余饭后的谈资；而你的爱人将痛哭流涕，孤苦无依，然后在比你还要凄惨十倍的境地中死去。”

　　“如此种种，你……甘心么？”

　　这股天道启示一般的宏伟声音下，已经处于弥留状态的古行锋猛然一个激灵，顾不上去考虑这个声音到底来自于哪里，顾不上去考虑这个声音为什么知道自己的生平，发出了灵魂深处的怒吼：

　　“不甘！”

　　“我不甘！”

　　“我！不！甘！啊！”

　　岳平生的声音似乎点了点头：

　　“那么……如果，赐予你世间第一的修道天赋，再给你一次从新来过的机会，你想要么？”

　　古行锋残存意识顿时呆愣住：“世间第一修道天赋，什么意思？”

　　低语声继续响起：

　　“很简单，有了世间第一的修道天赋，你将真正的天资卓绝，单论资质悟性当世无人可匹敌。”

　　“你将过目不忘，无论什么道术、秘法、神功，只要基础足够，你都能在最短的时间内领悟，甚至一眼就能学会，再天赋过人的天才比起你都要慢上百倍、千倍！”

　　“不仅于此，除了对世间一切法门，你都将逐渐的了然于心，只要积累的足够，你可以完善、推演任意一门前人法诀，一眼看出别人道法中的漏洞，甚至能够随手自创从未在这世间出现过的道术功诀！”

　　“这，就是世间第一的修道天赋！”

　　浩大的神音震耳欲聋，星河颤动，而听闻此言，古行锋的心神也轰然巨震，一片空白！

　　“我……要！”


第七百三十七章 金手指

　　“我……想要！”

　　此时此刻，古行锋已经完全被这个神秘无比的声音所描绘的时间第一修道天赋所震慑，几乎不需要考虑就脱口而出。

　　随后古行锋又好像反应过来，无比迷茫的喃喃道：“世间第一修道天赋，怎么可能？就是太祖这样成就阳神的伟岸存在都未必能做到这种事情，这难道是……？”

　　毕竟从本质上改变一个人的天赋，而且位列世间第一，这是何其不可思议的事情？

　　“这不是幻觉！”

　　无尽星河旋转震动中，岳平生宏大的声音回荡着，饶有兴趣地问道：

　　“天下没有免费的午餐，古行锋，你不问你需要为此付出什么代价么？”

　　“不是幻觉，代价吗……”

　　古行锋的念头如同风中的烛火飘飘荡荡，仿佛随时都会熄灭，惨笑道：

　　“现在的我，还有别的选择么？我的母亲早已逝去，青璇是这世间唯一真心对我好的人，我曾发誓要用自己毕生一切来保护好她。而现在，正是我誓言应验，兑现承诺的时候啊……”

　　“来吧，来吧，出卖灵魂也好，永世沉沦也好，活不过明天也好，我什么都可以答应！”

　　像是溺水之人抓住最后一根稻草一般，古行锋发出了来自灵魂最深处的呐喊。

　　他清楚的知道，如果不是这个神秘的存在，现在的他已经身死魂灭，烟消云散，根本没有讨价还价的余地，哪怕是没有所谓的世间第一修道天赋，只要能够让他从头来过，他也会毫不犹豫的付出一切换取这次机会！

　　星空寂静，岳平生凝视着古行锋已经破碎不堪的念头：

　　“很好！”

　　“既然如此，我将赐予你这世间第一的修道天赋，和一次从头再来的机会。”

　　“这世间第一的修道天赋将彻底改变你的天赋资质，你的修为进境将会以难以想象速度开始攀升，实现那些天才子弟一生都未必能达到的成就。不过前提是你要以无数道术、法门作为累积才能实现。”

　　“而作为代价和交换，我要你在有能力之后，为我寻找打探一群远古存在的消息，这群远古存在现在未必在此界之中，但它们却有统一的名号，叫做天摩罗，这就是我给你的线索。”

　　嗡！

　　话音落下，还不等古行锋回答，他已经近乎破碎的念头就已经被一种奇特的力量包裹，这股力量在他虚无的意念空间构建成了无比繁复的星点和星线，组成了一片言语根本无法描述的星空图画！

　　这自然是岳平生以身神为古行锋构建的意识算法。所谓的天下第一修道天赋自然是指的就是身神的存在。以量子身神惊人的自主分析、计算、推演、和融汇信息进化的能力，称其为世间第一天赋毫不过分。不要说世间第一修道天赋，就是世间第一剑术天赋、刀术天赋、拳术天赋等等等等都在身神的囊括范畴当中！

　　而随着身神意识算法的构建完毕，古行锋的只感觉到自己的念头越来越清晰，越来越空灵，时间、空间中发生的一切似乎微不可察的慢了下来，而且念头变得无比的通透，一股难以形容、洞悉一切的灵光照亮了全身！

　　“这，这……”

　　破碎的念头统统聚合，重新回归了自己的躯壳之中，站立在这片浩瀚星空中，古行锋缓缓睁开双眼，不可置信的看向了自己的双手：

　　“这就是世间第一的修道天赋？”

　　他能够清楚的感觉到此刻自己神魂中的变化，那种思维意识的运转速度提升了十倍以上，以往自己参悟不透的种种关隘在灵光一闪之间豁然开朗，自己所习练的种种道术经诀从心中流淌而过，各种不足、漏洞霎时间都被他所察觉！

　　古行锋已经近乎呆滞，口中喃喃道：“竟然是真的……”

　　直到此时此刻，他才终于明白这个神秘存在所说的话的确是没有打丝毫的折扣，他现在的确是拥有了常人根本无法想象的恐怖天赋！

　　“古行锋，我给你百年的时间，如果百年之后你并没有找到我想要的线索的话，那么今天给予你的一切，我都将收回。如果在这百年之中你有所收获，只要呼唤我的名字，我便可以感知到。”

　　岳平生哈哈大笑，声音瞬息连同着这片宇宙星空远离，似乎即将消失。

　　第一天赋……天摩罗……百年期限……古行锋此刻依旧是心如一团乱麻，眼见岳平生即将离开，他的心中才猛然一惊，急忙高喝道：

　　“前辈，前辈！敢问您的名讳是！？”

　　在星空消失的最后一个刹那之间，低笑声隐隐约约的传来：

　　“吾名，荆守止。古行锋，珍惜你的时间吧……”

　　随后，浩大的雷声席卷而来，浩淼星空彻底消失不见，古行锋孤独的身影再度出现在了天穹雷池最外围的地带。

　　“荆守止，荆守止……”

　　古行锋目光怔怔，口中反复呢喃着。眼神之中尽是梦幻、不可思议和感激之色。

　　他不知道永恒仙朝的雷池之中为什么会出现一个这样神秘的人物，也不知道对方的真正目的，更不知道所谓的天摩罗到底是什么，但是却并不妨碍他对这个神秘的存在升起感激的念头。

　　毕竟比起他先前已经穷途末路、即将飞灰湮灭的凄惨下场，现在的他不仅重获新生，还拥有了世间第一的修道天赋，何止好了千倍万倍。

　　即使要遵从神秘存在的委托去探寻所谓的天摩罗，还有着百年的期限，但是对于古行锋来说已经是不幸之中的万幸，足以让他心满意足。

　　“天摩罗，不在此界之中……能让这位前辈都要费心寻找的存在，远远不是我现在能够触摸的到的！”

　　“百年……我只有百年的时间！”

　　“我需要尽可能的搜集一切道术、神诀，才能凭借这世间第一的天赋获得足够的力量！”

　　如今雷池之中恐怖压力再度四面八方的袭来，而这先前令古行锋念头破碎的雷霆意志，对已经脱胎换骨的他来说威胁性已然骤降。

　　岳平生先前的话语从心中流淌而过，站立在雷云之中，古行锋豁然抬头，望向了第一重雷池深处的那层壁障，念头激荡：

　　“现在的我，一定可以度过第一重雷劫！”

　　“古银凰，三十年河东，三十年河西，你无论如何也想不到，我会绝境逢生，还获得如此造化罢！”

　　“古银凰！古真意！古天河！古环宇！你们所有人欠我的，准备好加倍偿还了么！？”

　　嗡！

　　下一刻，壮怀激烈的念头四散飞扬，古行锋整个人已经冲天而起，一往无前的冲向了第一重雷劫的屏障！

　　……

　　以此同时，天穹雷池之下，包括古环宇、古银凰在内，一众看好戏一般的帝子帝女突然像是感应到了什么，眼神微微一变。

　　唯有岳平生端坐不动，只是微不可察的一笑。


第七百三十八章 瞬间反杀

　　轰隆隆隆……

　　一股异乎寻常的奇特气息在滚滚的雷声中一闪而逝，而看台之上，凡是度过了一次雷劫的帝子帝女，眼神都是齐齐微变，看好戏般的悠闲已经不复存在。

　　“刚才的那是……度过雷劫之后的阴阳造化之气洗礼？”

　　“有人在天穹雷池之中度过了天劫！”

　　“怎么回事？难道……难道是古行锋！？”

　　“就是古行锋！雷池斗仙台除了我们以外无人进入，度过雷劫的除了他以外别无他人！”

　　“可是，以他冲击雷劫的那种状态，怎么可能度过？”

　　“哼！这个贱种，想不到竟然能够撞上如此大运！命硬到雷劫都不收！”

　　一时之间，绝大多数的帝子帝女赶到了极大的意外和震惊，纷纷以神念交流起来。

　　不同的是古环宇在一丝意外过后就变得气息深沉，古井无波；而古银凰则是意外夹杂着强烈的兴奋，似乎发现了一个无比有趣的玩具一般，令人不寒而栗。

　　岳平生和他们一样同样将目光投射向雷池，但是眼神最深处却是另外一番视角天地。那是从古行锋的角度所看到、感知到的他在天穹雷池中所经历的一切。

　　所谓的世间第一修道天赋，只不过是身神的另外一种存在方式。除了古行锋的思维意识和岳平生身神的意识算法和谐共存以外，和其余的身神几乎没有任何的区别。同样是经过无数资料讯息的吸收，构建推导出完善的阳神修炼体系，然后融入自身，超凡脱俗。

　　而且岳平生定下的百年大限足以让古行锋不顾一切的去收集这些认知信息，以求在百年之后不至于尘归尘土归土。

　　至于所谓的寻找天摩罗，自然只是岳平生随手下的一步闲棋而已，他自然不可能真的等待古行锋一百年的时间。他的根本目的自然还是圣仙大世界的智慧文明精华。只不过这一次不是亲自下场罢了。

　　他如今的这尊量子造化之躯已经到了和本尊相比都难分高下的恐怖程度，实力手段自然也出现翻天覆地的变化，不可同日而语。所以无声无息之间，他在这永恒帝宫核心要地中的一系列举动神不知鬼不觉，就是坐在一旁的太子古环宇也根本没有一丝一毫的察觉。

　　岳平生有充分自信，不要说是古环宇，就是九次雷劫的绝顶高手也绝不可能察觉古行锋身上的异状，甚至换做了那位阳神太祖，想要发觉也绝非易事！

　　岳平生看向古环宇：“生死两极，生机蕴于毁灭之中，贵朝的天穹雷池的确是夺天地之造化，令人叹为观止。”

　　古环宇淡笑道：“君兄果然慧眼如炬。经过雷劫洗练的肉身和神魂会愈发的趋近纯阳，这股阴阳造化之气便是破而后立之后的天地馈赠，这古行锋的确是出人意表，连我都看走眼了。”

　　“好一个古行锋……”

　　不顾众人的嘈杂和惊异眼神，古银凰眼神兴奋，凝视着天穹底部，自说自话道：

　　“度过了一重雷劫，能不能打过我的旱魃呢？实力差距缩小这样才好玩啊！”

　　随后她的口中念念有词，依旧在远处天穹底部游走咆哮的旱魃顿时一声排空裂云的恐怖长啸，像是接到了什么指令一般，毫无人性的残酷目光顿时如同猎人一般巡视起来，仿佛随时在等待猎物露出马脚。

　　实际上不管是张牙舞爪的旱魃，还是看台上惊异非常的一众帝子帝女都没有等待太久，几个呼吸之后，天穹雷池底部，变故陡生。

　　锵！

　　雷池底部洞开，一道身影携带亿万道雷霆电芒，以白虹贯日之势袭杀而出！同时一股蕴含旺盛强烈气血的浩荡暖风，铺天盖地、席卷四方，一时直让人仿佛感受到空中大日如旭，灼灼如燃，挥洒出万丈毫光！

　　“那是……古行锋！”

　　“念头纯阳，他果然度过了第一重雷劫，而且似乎连虚弱期都没有！”

　　“他居然不游斗，难道是想反攻旱魃？”

　　看到这道身影，看台之上不少帝子帝女顿时震惊！

　　“吼！”

　　紧接着一声震耳欲聋的吼声，仿佛巨兽吼天，使得整座庞大的斗仙台仿佛都在微微颤动。

　　猎物骤然现身，旱魃狞恶的脸上人性化的波动了一下，变得兴奋而残忍。他的身躯之上，滚滚漆黑尸气连带着阵阵凄厉至极的怨魂哀号，狼烟一般冲天而起，迎上了直冲而下的古行锋！

　　而迅猛袭杀而至的古行锋脸上一片冷酷之色，这先前将他逼迫的狼狈不已、几次都险些丧生爪下的旱魃现在在他的眼中已经不再是无法匹敌，甚至旱魃迅猛绝伦的扑杀在他的眼中都变得漏洞百出。

　　只见古行锋并指成剑，口中沉声低喝：

　　“煌煌天威，雷劫化生！”

　　轰隆！

　　霎时间！天穹雷池的底部，雷云翻滚，天际间雷电轰鸣，满天黑云里道道雷霆之龙咆哮着直冲而出，切割得重重乌云支离破碎，几欲撕裂天地，汇聚在了古行锋的指尖！

　　“引雷劫为剑！”

　　这一瞬，就连古环宇、古银凰的眼神也为之震动，发现事态完全超出了自己的掌控！

　　此时古行锋的身影已经为数道雷霆之龙所遮盖，化为一团燃烧到极致的白色光彩，就像一颗小小的流星，把积攒了千万年的光辉全部燃烧、迸发出来，撞击向了穷凶极恶的旱魃！

　　这一瞬，就是人性泯灭、满脑子只有杀戮和毁灭欲望的旱魃，惨白的眸子之中都尽是恐惧之色。

　　下一刻。

　　轰！

　　雷光坠入黑暗，仿佛亿万道雷霆当空怒绽，雷霆电芒通天连地，漫天爆闪，交织成一片了无边际的雷霆炼狱覆盖了整个斗仙台；又仿佛一颗流星燃尽一切爆发出最后的辉煌，撕裂黑暗，疯狂爆发！

　　“啊！这种威能！”

　　“这到底是什么道术！”

　　“不可能，一劫鬼仙怎么可能放出如此威能！”

　　虚空在强烈的波动着，刹那辉煌的光炎同样在无形的空间中留下难以抹灭的烙印，到处都是迸发四溅的雷霆电芒，就连看台上的大部分帝子帝女都双目刺痛，无法分辨战局的情况。

　　当强光、电芒、雷光暴闪逐渐消失，太子古环宇的神色突然冰冷下来的时刻。

　　轰！一样事物远远地飞来，划过一道抛物线后重重的砸在了看台的边缘。顿时让众人一惊！

　　那是古银凰的旱魃。

　　而此刻，旱魃的凶威已经不在，原本青铜色的表皮已经化为火焚般焦黑，体表裂痕遍布，一缕缕淡暗色火焰还在溢出，并冒起簇簇黑色地浓烟，仿佛一尊人形的焦炭，一动不动。

　　砰！

　　再下一瞬，一只脚从天而降，狠狠的踏在了旱魃焦炭般的尸体上，引得偌大一个看台狠狠一跳！

　　踩踏着旱魃，古行锋眼神尖锐、锋利的仿佛切割虚空，锐不可当，直视着一脸不可思议之色的古银凰，冰冷道：

　　“古银凰，你现在还有什么话说！？”

　　而在场众多弟子帝女，眼见到这一幕，瞳孔纷纷一缩！


第七百三十九章 传奇上演

　　不得不说，此刻形势逆转，极大出乎了在场人的预料。

　　古银凰的这尊旱魃培养的时间虽不久，尚未祭炼完成，却依旧凶威赫赫，是三劫鬼仙都无法拿下的强横炼尸，对付一个连一重雷劫都没有度过的古行锋本该是一件十拿九稳的事，但谁也想不到就当一切即将尘埃落地时古行锋却做出了置之死地而后生的惊人之举。

　　更重要的是他竟然以受创之躯成功度过了雷劫，还使出了一种调动天穹雷池之力的神秘手段，瞬间翻盘！

　　雷劫之力绝非普通的雷霆雷电，其中蕴含的毁灭与创生之力无比的混乱、狂暴，寻常鬼仙妄图引动雷劫之力的等同于自寻死路！唯有道术造诣已经达到了一法通、万法通的强大鬼仙才能够凭借自身对雷劫的了解，引动最外层的雷劫之力为己用。

　　而古行锋明明才刚刚度过雷劫而已，他所做的这一切只能用奇迹来形容！

　　“好好好，好一个古行锋……”

　　震撼、不可思议之色逐渐的从眼眸之中褪去，古银凰痛惜的目光从旱魃的身上移开，冷冷盯着古行锋：

　　“不鸣则已，一鸣惊人。古行锋，你已经隐忍很久了吧？看起来我们所有人都看走了眼，如果不是这一次，恐怕没有人知道你居然具备如此惊人的道法造诣和天赋！”

　　“太子殿下面前，何人敢自夸天赋过人？”

　　古行锋气息收敛，余光扫了一脸惊喜之色的青璇，心中安定，随后向太子古环宇躬身行礼，沉声道：

　　“见过太子殿下。古行锋违背了殿下的禁足谕令，还请殿下责罚！”

　　忍辱负重在这永恒仙宫当中一步步熬成鬼仙，古行锋并没有因为自己身上发生的奇迹而冲昏头脑。实际上如果他想，刚才他就不止堪堪度过一重雷劫而已！世间第一修道天赋夺天地之造化，惊人无比，但是枪打出头鸟是万古不变的真理，他的境界、实力还需要足够的时间来累积，所以面对古环宇这位真龙之子，他还需要隐忍示弱。

　　“哦？”

　　古环宇的眉毛一动，没有感情波动的眼神似乎缓和了那么一丝，更是罕见的流露出一丝欣赏的神情：

　　“古行锋，你很好，置之死地而后生，我倒是没有想到你能做到。不过既然是银凰和你的赌约，那么孤这次就饶恕你这次。”

　　古环宇的身旁，岳平生目光扫视，心中也微微点头。他赐予古行锋世间第一修道天赋后，正常来说现在的古行锋足有一口气度过三重雷劫的程度，但是他既然能强行忍耐下来就说明对方并不是有勇无谋的蠢材。

　　饶恕古行锋？

　　听到太子的话，众多帝子帝女面面相觑，眼神又惊又疑，这位殿下此番表态，莫不是打算接纳古行锋成为他们的一员？

　　“多谢殿下！殿下之恩德，古行锋没齿难忘。”

　　古行锋深深的将头颅垂下，让人看不清他眼底深处熊熊燃烧的烈焰：

　　“我与银凰帝女赌约一事还请殿下做主，不知我现在能否将自己的侍女带回？”

　　古环宇扫了一眼犹如受惊小兽一般的青璇，又对着神色阴晴变化的古银凰淡淡道：

　　“愿赌服输，银凰，你这头旱魃回头孤会为你重练一番，古行锋的侍女你便放了罢。”

　　古银凰的神色阴晴不定，数次变幻，不知道想到了什么，最终展颜一笑：

　　“银凰谨遵殿下之令。”

　　古行锋面露欣喜之色：“多谢殿下！”

　　说罢古行锋身影一晃，已经出现在了青璇面前，紧紧握住了她苍白没有血色的小手。

　　对此一幕，古环宇淡淡一笑不再理会，看向了平静而立的岳平生：

　　“君兄，你远道而来，我永恒仙朝中奇景众多，我再请你去我永恒仙朝的真龙池一观如何？”

　　岳平生将目光从古行锋的身上收回，点头笑道：“恭敬不如从命。”

　　……

　　残阳如血，通往帝宫最边缘角落的僻静小道之上，两道影子连接在一起，被拉得修长。

　　道路之上，古行锋紧紧牵着青璇的手，脚步飞扬。

　　“帝子……”

　　青璇苍白的小脸之上已经恢复了一丝丝血色，眼中雾气涌动，带着悲伤与幸福混合的矛盾神色，低声道：

　　“青璇只是一介婢女，你为了我这样一个卑贱之人连自己的性命都不顾，如果你真的有什么三长两短，那青璇也……”

　　“什么卑贱之人！青璇你可知王侯将相宁有种乎？”

　　古行锋紧紧牵着青璇的手昂首阔步，长笑道：

　　“实力、拳头才是衡量世间一切的唯一标准，如果你现在立刻拥有和太祖般的阳神修为，那么你现在就是世间尊尊贵的人之一，谁敢说你卑贱？”

　　青璇似懂非懂，望着古行锋神采飞扬的俊逸脸庞，怔怔出神，只感觉现在的古行锋似乎和以往很不一样，似乎多出来了某种东西，但是具体哪里不一样她又说不出来。

　　摇了摇头，只以为是自己的错觉，青璇余惊未消的道：“帝子，还好这一次太子殿下在场，要不然那位银凰帝女不知道还会想出什么恶毒的方式针对……”

　　“太子？”

　　古行锋低低一笑，神念传音道：

　　“青璇，你记住，这偌大一个永恒仙宫中，除了你我以外没有人值得相信，没有人值得依靠！先前在接风宴上就是这个太子将我驱逐，而他之所以态度突然有所改变，不过觉得我有点价值罢了。

　　古环宇心高气傲，天资高绝，无论天赋、地位、修为都是绝世之姿，自然是有眼高于顶的资本，同辈之中没有人被他放在眼里。而且与其他的帝子帝女不同，他虽然同样不喜我的出身，但是气度和帝王心术却远远不是其他那些蠢材所能比拟。我现在在他的面前展露出独特的潜力和价值已经引起了他的兴趣，他放过此事实际上是一种安抚和拉拢！”

　　古行锋抬头，目光遥望天穹：

　　“只可惜，生死两易，破而后立，今日方知我是我！六重雷劫而已……我古行锋会赶在他之前，度过七重雷劫，成就造物主，讨还一切！”

　　……

　　一天过后。

　　太虚之中，冰冷寂静，一艘艘神龙之舟上，帝旗猎猎招展，气势磅礴。

　　这是岳平生等一众造化道使节即将离开圣仙大世界，前往下一个文明坐标。

　　岳平生、虎飞烈、段刑奎、楼震四人面前，永恒仙朝国师孟玄机与太子古环宇稽首道：

　　“诸位，时间短暂，我等招待不周，还望见谅。此去路途遥远，我等十年后于婚礼大典之上再见！”

　　虎飞烈等三位长老点点头，似乎在这段时间已经与永恒仙朝达成了什么共识，齐齐长笑道：

　　“善！”

　　嗡！

　　浩浩灵光凭空一闪，将岳平生等人的身影尽数包裹，随后穿梭不见。

　　“十年……”

　　太子凝视着茫茫星空：

　　“孟国师，父皇还有太祖他老人家真的已经打算反攻起源界了么？”

　　“帝心难测。但是以起源界纵横太虚、扫灭文明道统之霸道，对于任何一方文明都是如鲠在喉，不得不早作打算。”

　　孟国师摇了摇头：

　　“太子我们回去罢。”

　　两人登上神龙之中，驶回帝宫。而与此同时，仙道学宫的仙劫大殿一层空间中，古行锋正在如饥似渴的翻阅着一本本的经卷、论述。

　　除了岳平生以外谁也不知道，就在永恒仙宫之中，一个新的传奇已经埋下了种子，正在准备上演。


第七百四十章 成全你！

　　这是一座弥天极地、恢弘至极的古老殿宇，撑起殿宇的四十九根巨柱之上，一条条无比尊贵、威严、远古的神龙缠绕，仿佛太古神龙的居所。

　　这里，正是异界文明，元龙古界！

　　大殿之中，飘渺道君、还有太上道的玲珑道尊、玄虚道尊、华云道尊这三大道尊大能安然而坐，平静等待着。

　　而在他们的对面，一个身着黑龙金袍，头戴高冠，尊贵非凡的英武青年，身姿伟岸，隐现无边霸道之意，正在貌似不经意的打量着他们。

　　当然，这名地位似乎十分尊贵的青年绝大部分的目光都聚集在了飘渺道君的身上，时不时的闪过一丝灼热之色，显得有些肆无忌惮。

　　“飘渺，元龙古界是一个独立于大千寰宇的位面，这里的修士虽大部分都是人身，但是实际上人龙血脉混杂，还是归咎为异人之属。”

　　另外两位道尊在闭目养神，而玲珑道尊的讯息悄无声息的传到了飘渺道君的耳中：

　　“不过这元龙古界龙庭的实力底蕴强大非常，毫不逊色于我太上道，甚至犹有过之。此界中人因为混杂龙种血脉的缘故行事作风往往显得霸道、强势，这个龙帝圣子就是如此，对方修为远高于你，应该是已经达到了道尊这一层次，一会你要留意，莫要出了差错得罪了此人。”

　　飘渺道君，或者说是岳平生微微点了点头。

　　元龙古界的情况岳平生的这尊天道量子之躯在抵达之前已经通过旁敲侧击了解了个七七八八。龙庭是这元龙古界绝对的统治者。龙庭中人都是半人半龙的血脉，其血脉来源据说是来自于他们的先祖，始祖圣龙。

　　所谓的始祖圣龙来源已经不可考，在元龙古界的史诗传说中号称这位始祖圣龙于虚无中创造了整个宇宙，是万界之父，万灵之长，是宇宙中最为伟大的存在。

　　当然，对于这种说法，不管是岳平生还是太上道的三位道尊都嗤之以鼻。大千寰宇之广阔无穷，就是道尊境的大能都心生敬畏，如果说真的是所谓的始祖圣龙创造了整个宇宙，那么作为始祖圣龙血脉后人的元龙古界不可能屈居一隅，势力连自己所处的这片宇宙星系都没有完全覆盖。

　　所以对于这种说法他们都当做笑谈而已。

　　而玲珑道尊一众人等之所以先来此界，也是因为太上道的太一道祖曾和元龙古界已经隐居幕后的最强者烛龙古帝有过密切交流的缘故。而这位烛龙古帝相当于整个元龙古界的太上皇，同样是界王、道祖这个层次的无上主宰！

　　不过他们现在等待面见的只是元龙古界的当代龙帝，而在他们面前一起等待的这个尊古青年就是当代龙帝亲自册封的龙帝圣子，龙昊空！

　　所谓的龙帝圣子，实际上就相当于寻常王朝中太子一般的地位，不出意外的话在日后是会继承龙帝大统的存在。

　　事实上，的确如同玲珑道尊所想，此时此刻的龙昊天眼神炽烈，对气质绝美、言语都不足以形容万一的飘渺道君产生了强烈无比的兴趣。

　　这不仅仅是对于美好事物的追逐吸引，龙昊天从第一眼见到飘渺道君的时候，心灵就毫无来由的一阵悸动，莫名的产生了一种想要靠近，亲近对方的念头！就好像对方的身上存在着某种致命的吸引、诱惑力一般，而这种念头和欲望强烈到了极点，简直无法抗拒，就是他龙尊大能层次的修为心境都为之摇动！

　　“这种感觉……这个女子一定是具备某种极其特殊的体质！”

　　龙昊空望着飘渺道君，心潮起伏：

　　“如果能以我独有的阴阳和合大悲赋与其合籍双修的话，我必然能收获天大的好处，甚至直接能让我从龙尊境初期突破瓶颈，进入中期！”

　　龙昊空身为元龙古界龙庭第一圣子，天资卓绝，在就已经在数百年之前成功突破龙尊之境，成为了大能级的霸主，就是他的父亲，当代龙帝也同样是这个层次的范畴！

　　到了这个层次，他和诸位高高在上、手执权柄的王侯龙尊平起平坐，奠定了自己不可撼动的地位和威名。而这也是他首次对一个女子产生如此强烈的渴望！

　　轰隆隆隆——

　　就在这时，一股震撼人心的震颤感传来，殿宇深处，虚空洞开，浩大的龙吟声阵阵，一个平平淡淡却足以让万物臣服的威严声音响起：

　　“让诸位贵客久等了，三位道友，请进。昊空，我和太上道贵客有要事商谈，你招待好飘渺道君，如有怠慢，拿你是问！”

　　玲珑道尊、玄虚道尊、华云道尊三人目光一动，知道发出声音的这位就是元龙古界明面上的统治者，当代龙帝！

　　龙帝圣子龙昊空心中一喜，面向大殿深处恭敬一礼：“儿臣领旨。”

　　随后，太上道三位道尊同时起身，走向大殿深处。而玲珑道尊在经过自己的爱徒时，意有所指的轻声传讯道：

　　“飘渺，稍待片刻，委屈你了。”

　　她话中所指的自然就是这位龙帝圣子龙昊空。从他们刚刚抵达龙昊空前来迎接开始，这个龙帝圣子对自己的爱徒就惊为天人，眼神几乎没有离开飘渺道君的左右，灼热而毫不遮掩。

　　龙性本淫，和他们同为道尊层次的强大修为，再加上对方除了不经意的眼神以外并没有其他的冒犯举动，太上道的三位道尊也无可发作。

　　当然，即使是在元龙古界，玲珑道尊也不认为这个龙帝圣子有胆子做出什么逾越的事情来，但是她这个爱徒的性子她却再清楚不过，再加上飘渺道君修习【太上忘情书】的后遗症让她越来越抛弃人的情感，所以才出言提醒。

　　毕竟联结万界，共抗起源的大计实在太过重要，不能出丝毫的差池，元龙古界有烛龙古帝这位主宰级别的存在，也是十分重要的一股力量，她并不希望出现任何意外的变故。

　　飘渺道君点点头，目送着太上道的三位道尊消失在了大殿深处。

　　一旁，龙昊天走上前来，脸上带着无可挑剔的完美笑容，彬彬有礼道：

　　“飘渺师妹，你远道而来，旅途劳顿，不如由我先带你四处游览一番，领略一下本界的风光，如何？”

　　飘渺道君的眼眸深处虽然并没有丝毫的感情，脸上却似笑非笑道：

　　“恭敬不如从命，有劳圣子了。”

　　“好！不过这龙庭之中规矩森严，并没有什么好看的。”

　　龙昊天紧盯着飘渺道君倾国倾城、让人沉沦的绝美容颜，眼神灼热，试探着问道：

　　“不如乘坐我的座驾，我带飘渺师妹游览我元龙古界的几处壮丽盛景，如何？”

　　飘渺道君微笑：“全凭圣子做主。”

　　霎时间，像是得到了某种信号，龙昊天眼神深处微不可察的闪过丝丝欣喜，他看向四周肃穆而立的龙卫，朗声长笑道：

　　“既然如此，来人，准备迎宾座驾，以最高规格来准备，调集最好的龙女前来，服侍……”

　　“龙圣子，不必如此。”

　　飘渺道君突然摇了摇头，打断了龙昊空的安排：

　　“飘渺性喜清净，没有让人服侍的习惯，如果可以的话此行还是人越少越好。”

　　人越少越好！？

　　龙昊空先是怔了一下，随后眼神变得无比的惊喜：

　　“好好好，那么就不需要他人在场，就由我来领着飘渺师妹游览四方，如何？”

　　飘渺道君微笑点头。

　　……

　　长风浩荡，群川莽莽，连接着一片一望无际的澎湃汪洋。

　　山脉之中，时不时可以听到轰鸣声阵阵，隐隐约约可以看到顶天立地的巨人走动；有背负青天的大鹏于天穹遨游；有一条条神骏无比的庞大蛟龙怒海翻腾，兴风作浪。

　　高空中，一架古老而尊贵的帝架驶来，一男一女两道身影走出。

　　“飘渺师妹，这里就是我龙庭所设立的真灵苑，占地十万里之巨，搜集了亿万里太虚之中一切的珍奇异兽，一代代繁衍，偶尔开放供我龙庭子弟观赏试炼。”

　　龙昊空一眼扫视着脚下延绵无尽的山川汪洋，笑道：

　　“飘渺师妹，洪荒界与元龙古界相距遥远，这里有的一些真灵异兽在洪荒界应该都难得一见，如果师妹有看中的，尽可开口。”

　　飘渺道君神情淡淡，点了点头。

　　嗯？

　　见飘渺道君有些冷淡的神情，龙昊空眉头一挑，各种念头闪过，笑着问道：

　　“飘渺师妹，你似乎兴致不高？我听闻你的道侣是洪荒界另一巨头，造化道一位叫做君归藏的绝世骄阳？有此佳侣，万界即将来贺，实在是其他修者毕生难逢的盛事，你难道还有什么烦心事么？”

　　“龙圣子有所不知。飘渺一心向道，并无择侣之心，只是听从门中长辈的安排，不得不为之，这场婚礼大典最终不过是万界联合的陪衬罢了。”

　　飘渺道君摇了摇头：

　　“而且君归藏此人虽然号称绝世骄阳，但是不过依旧是道君境。万界一旦共盟，乱世将来，区区一个道君又如何在可能到来的浩大星空动乱中保全自身？”

　　“哦？”

　　龙昊空眼中金芒一闪，脸上泛起笑容：

　　“也就是说，飘渺师妹实际上对自己的婚礼大典并不甘愿？”

　　飘渺道君轻声一叹：“师门之命难违……”

　　飘渺道君的话音还没有落下，龙昊空却突然停下了脚步，转过了身来。

　　他的眼神之中出现各种灼热、炽烈、霸道相混合的色彩，直视着飘渺道君，道：“飘渺师妹，你觉得为兄如何？”

　　飘渺道君眉头一皱：“龙圣子何意？”

　　此时此刻，龙昊空不再遮遮掩掩长声而笑：

　　“实不相瞒。飘渺师妹，我从看到你的第一眼起，就心灵悸动，心神不宁，为你风姿所夺而难以自拔！”

　　“我龙昊空一生修行万载，一路勇猛精进、青云直上。斩龙台上，我不曾眨过眼；罪龙崖中，我不曾皱过眉；就是我人生中鱼跃龙门，成就龙尊霸主，被父皇册封为龙帝圣子，名震四海八荒的那一天，也没有今天这般的欣喜、快意！”

　　他的眼神带着炽烈的欲望和霸道，毫不掩饰的直视着飘渺道君，再度问道：

　　“飘渺师妹，你觉得，为兄如何？”

　　天地寂静。

　　飘渺道君目光波澜不惊，淡淡道：

　　“龙圣子，你可知我婚期已定，造化道、太上道两巨头正在联讯万界，并且涉及到共抗起源这样的寰宇大计？”

　　“我自然知道，但是那又如何！？”

　　龙昊空哈哈大笑，眼中有着无边霸道之意：

　　“牡丹花下死，做鬼也风流，我并非是要你背叛师……”

　　下一刻，龙昊空霸道而狂放的大笑声夏然而止。

　　视线中，飘渺道君倾国倾城的面庞无比的靠近，近在咫尺。而他的眉心之上，一根手指已经毫无阻碍的将他的眉心彻底洞穿！同时他的周身空间不再是茫茫山川汪洋，而是一片深邃无垠的浩大星宇！

　　“你，你……”

　　捉星拿月，夷灭文明的强横实力似乎毫无作用，龙昊空整个人一动不能动，彻底凝固住了。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流？”

　　穹宇星空神国完全隔绝了时空，飘渺道君凝视着龙昊空彻底僵硬的面容，眼神不再是飘然出尘，而是一种极端诡异，而又冷漠无情的神采，讥笑道：

　　“那我就成全你罢！”

　　嗡！

　　下一瞬，岳平生同样撕下伪装的天道量子之躯嗡然一震，透过指尖，足以让亿万生灵在一瞬间同时将大脑撑爆的混乱数据、信息如同灭世洪流长驱直入，将龙昊空依旧不可置信的思维意志直接冲垮、淹没！

　　……

　　“十大界王、太上道、造化道两大道祖、永恒圣帝、烛龙古帝，这些宇宙主宰级别的人物到现在没有一个现身露面，似乎都隐居幕后。不过这样也好，避免和这样的存在接触，也降低身神被察觉的风险。”

　　另外一处遥远、不知名的空间中，林风，或者说是岳平生，忽然睁眼，眼中星光浮动，实时感知到了遥远元龙古界此刻发生的一幕幕。

　　“君归藏，飘渺道君这两条线的开局都很顺利，比起古行锋，这个龙昊空的实力更强、地位更高，想要汲取元龙古界的智慧精华也更方便。不过风险相比却要大了一些。”

　　龙昊空的实力虽强，却也不过相当于合道境初位的大能而已，连纪平渊都远远不如。而现在的飘渺道君成就的天道量子之躯在【太上忘情书】的加持下可以说是一骑绝尘，已经达到了近乎与岳平生本尊并驾齐驱的层次！

　　天道量子之躯的这种实力，是足以碾压绝大多数巅峰层次合道、道尊、龙尊大能的恐怖实力，再加上有心算无心，对付一个小小的龙昊空自然只在反掌之间。


第七百四十一章 香火成神道！

　　秋风萧瑟，洪波涌起。

　　弥天极地的恢弘雄城之中，原本应该热闹无比的街头巷尾空无一人，枯叶漫天飞舞，发出呜呜呜如同鬼哭狼嚎一般的声音，显得无比的肃杀。

　　然而这里并非真的人烟绝迹，如果细心观察可以隐隐约约的看到有一双双眼睛透过窗户、门缝惊恐的向外张望着。

　　一栋原本金碧辉煌、专门招待武列国达官贵人的酒楼门窗紧闭，掌柜胡惟庸头发愁白了大半。在他身后，一群娇俏的侍女小脸苍白，大气也不敢喘，一些厨子、侍者般的人物也心脏狂跳，低声交流着：

　　“想不到啊！列武神君可是九品神君，从属于至真上神，列武国屹立数千年不倒，怎么会这么快就被人攻破！？”

　　“九品……一定是有其他的九品神君、甚至是某位十品通转上神想要吞并列武国，占据列武国亿万民众香火供奉！”

　　“完了，完了……”

　　“担心什么！我们凡人的香火供养对于这些人间神圣是必不可少的资粮，只要我们愿意改换信仰和香火供奉的话，杀进来的军队有人间神圣的法旨，绝不敢乱造杀孽！”

　　“我们这些小民还好，武列国王室上上下下恐怕是要被屠戮一空啊，可惜了当今武列王，进犯武列国的不光是哪一方势力，恐怕都绝不会放过他们的啊……”

　　这栋金樽楼原本是这首都雄城中名列前茅的酒楼，来往的尽是武列国的达官贵人，所以这些厨子、侍者尽管地位低微，但是在耳濡目染之下眼界见识却不是一般的高。但是以他们灵通的消息来源也根本想不到是哪一方的势力居然有如此恐怖的实力，一路平推到了武列国的心脏。

　　不过即使嘴上如此说，在场每一个人还是神情惨淡。虽然不管哪一位人间神圣为了香火供奉考虑都禁止麾下军队肆意屠戮平民，但是这些从修罗场走出的军队无一不是虎狼之师，即使有人间神圣的法旨，这些虎狼之师在攻城略地的过程中还是偶有奸淫掳掠的事情发生，虽然发生的概率并不大，但是谁也不敢保证这样的事情不会再自己的头上发生。

　　这时候，胡惟庸似乎才想起了什么，猛然转过头来看向那一姿容清丽的侍女，急声道：

　　“你们还站在这里干什么？赶紧到楼上自己找地方躲起来，我如果没有通知你们就一直躲着不要出来！”

　　胡惟庸心里很清楚，首都雄城一旦被攻破，也许大部分的平民性命无损，但是被刮地三尺是免不了的情况。这些侍女都是金樽楼从小培养出来的，各个姿容美丽，他现在担心的就是她们要是暴露在那些虎狼之师的面前，恐怕会生出祸端。

　　“是……是！”

　　这些侍女像是终于反应了过来，急忙转身，就要去寻找藏身的地方。

　　“你们这酒楼之中，可有什么特色？”

　　就在这时，一个陌生的声音伴随着一道陌生的身影出现了金樽楼的大堂之中，出现在了掌柜胡惟庸等所有人的视线当中。而这个人影出现的是如此突兀，就仿佛是凭空出现的鬼魅一般，顿时让在场所有人猛然一惊！

　　出现在这里的，自然是以林风之躯驾驭荒宇星舰穿梭亿万光年抵达至此的岳平生。

　　“啊！”

　　“你，你是人是鬼？”

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　大堂之中，惊呼、喝问此起彼伏，绝大部分人对于岳平生这个不速之客的到来都是一脸惊慌和戒备之色，显然已经成为惊弓之鸟，被吓得不轻。

　　岳平生目光一扫：“你们太吵了。”

　　呼。他轻描淡写的一挥袖，就好像空气之中传播声音的介质被尽数抽空了一般，一个个金樽楼的人依旧是一脸戒备之色的喝问着，偏偏一点声音都没有发出来，并且整个人一动不能动。让大堂之中顿时归于寂静。

　　“这！”

　　一张张脸孔之上顿时浮现出惊骇欲绝之色，而掌柜胡惟庸见到这一幕顿时汗毛倒竖！

　　一瞬之间，胡惟庸的脑海中闪过不知道多少的念头，他毕竟是经历过些风浪，甚至见识过不少神君级别的人物，立刻就是意识到对方有可能也是一位强大的神道修行者！

　　不过此刻正值武列国生死存亡之际，这位到底是哪一方的？

　　胡惟庸立刻向着岳平生恭恭敬敬的躬身行礼，以一种无比谦卑的姿态道：

　　“这位大人，今日楼中所剩食材不多，不过我金樽楼几样最著名的招牌都还可以做。”

　　他目光看了一眼像是雕塑一般凝固不动的金樽楼其余众人，小心翼翼的道：

　　“不过大人，那么还请您……”

　　呼。

　　也不见岳平生如何动作，在场被禁锢住的所有人顿时恢复了正常，心有余悸的大口喘息着，还不等他们惊恐的神情平复，胡惟庸已经连忙使眼色，喝道：

　　“还愣着做什么，赶紧去后厨准备菜肴让大人品鉴！”

　　一众人等一个激灵，连忙四散离开了大堂。胡惟庸再度转身向岳平生恭敬道：

　　“大人，请您跟我来。”

　　“你倒是识趣。”岳平生微笑点点头，在胡惟庸的引领下登上了金樽楼的第九层阁楼。

　　第九层阁楼凭栏而立，风光无限，岳平生安然而坐，不多时，一个个神情紧张的侍女便小心翼翼的端上了一盘又一盘灵气四溢的奇异珍馐，摆满了整张桌子。

　　岳平生一言不发，挥退了想要斟酒的侍女，品尝着这香火道界中独有的美味珍馐，自斟自饮起来。

　　在舍弃血肉之躯以意识算法成就量子之躯后，岳平生几乎再没有体味过凡俗间的口腹之欲，一时间也不会理会在一旁战战兢兢的胡惟庸和几名侍女，怡然自得。

　　在从聚宝金星抢夺过这些异界文明坐标之后，岳平生排除出去一些层次、价值较低的文明之后，最先抵达的就是这个香火道界，而此界的大致情况除了星盘中的记录以外，他也读取了不少此界土著的记忆，最大程度上的了解了香火道界的风土人情。

　　香火道界整体走的实际上也是仙道之路，不过属于天地人神鬼中的神道，是以诸多有情生灵的香火供奉为资粮，成就自身大道。

　　而所谓的香火供奉换一种说法的话，实际上就是岳平生曾经在圣光大陆创立了星火神教之后所感受到的信仰之力，此界之中的修士就是借助无尽众生的香火信仰之力来成就自身。

　　香火道界地界广阔庞大，和元龙古界一样并非寻常意义上的星球，而是一个大不可量的半位面，岳平生单以意识算法推测，香火道界的面积起码有着太阳体表的面积，而人口总数起码也超过了千亿之数！

　　过千亿的生灵，这些生灵的信仰之力汇聚起来，的确是一种难以想象的庞大力量和资粮。

　　而且此界之中的位阶格外森严，岳平生了解到的修为层次共分十品，到了九品之后成就神君之位，一人之下亿万人之上，除了百位隐居幕后，站立于香火道界金字塔顶尖，被称作人间神圣的十品上神以外，道君就是香火道界之上各个王朝、帝国、教派的实际统治者！

　　但神君实际上也不过是一位位上神麾下冲锋陷阵的高级打手而已，香火道界并没有一个统一的霸主势力组织，各个王朝、帝国、教派混乱割据，互相之间攻伐争端不断，抢占人口资源和信仰。而百余位所谓十转上神高高在上，占据着香火道界食物链最顶端，俯视众生蝼蚁，每时每刻都汲取着无数生灵的庞大香火供奉。千亿众生，尽是他们的修行资粮！

　　“上神……”

　　岳平生轻轻摇晃着酒杯，思索着。

　　就他读取此界部分修行者的记忆来看，此界中的所谓神君力量的层级之多也就处于起源界炼虚武圣、洪荒界道君这样的层次而已，而令他意外的则是，如果说十转上神对应的是合道、道尊大能这样层次的话，那么整个香火道界的大能级霸主竟然有百位之多！而且这百余位大能霸主之中竟然并未诞生出一个比肩十大界王、道祖这样主宰级别的存在！

　　区区一个香火道界，霸主级强者数量甚至接近了起源界十界域之一的数量，要知道哪怕是起源界的十大界域之一，都是横跨了众多星系，星空版图中有着成百上千颗的殖民星、资源星，在如此庞大的人口基数和资源积累下才诞生出这么些合道霸主，香火道界一个半位面，霸主强者的数量竟然能与其比肩，这无疑是一件无比怪异的事情。

　　“那么，就只有一个解释了。”

　　岳平生低声自语道：

　　“看起来，香火道界中，这些所谓的十转上神水分很大啊……”

　　“或者说，这些十转上神争夺人口信仰，还有着什么其他的隐秘？”

　　轰隆隆隆……

　　这时候，天穹之上突然雷声阵阵，似乎有天神正在发怒。

　　岳平生放下酒杯，望向了头顶的天穹。

　　此时此刻，他够清楚的感觉到这武列国都城的天穹之上，有几股庞大的意念似乎正在对持、冲撞当中。

　　很显然，这必然是武列国的神君与侵略一方势力的神君，正在天穹之中斗法！


第七百四十二章 圣华上神！

　　万丈天穹，罡风浩浩，万里无云。两道身影遥遥对峙着，他们身上一股压抑肃杀的气息滚滚激荡，沸腾了天际。

　　距离两道身影所在的四周虚空，一股股悚然的波动时不时爆发，显然是有着同样神君层次的强者在冲撞、厮杀。

　　“武列王，还要负隅顽抗么？”

　　一名气质煊赫、神情阴鸷，头戴道冠的高大中年男子漫不经心的扫视了一下四周的虚空：

　　“你武列国的这些神君胆气已经被夺，落败只是迟早的事情，既然如此又何必要做这无用的抗争呢？”

　　被称作武列王的男子身着滚金王袍，身姿面貌冰冷威严，顶天立地，仿佛撑起天地的脊梁。

　　“霍启东，你们圣华宗竟敢冒天下之大不讳进攻我武列国都城，胆子不得不说很大。”

　　武列王冷冷盯着对面的人影，踏前一步厉喝道：

　　“至真上神和你们圣华上神同为十品通转上神，都是信徒超过亿万的人间神圣，鹿死谁手还为未可知！待到至真上神脱身而出，你的主子最多不过损失几条鹰犬就可以脱身，但你们这些千辛万苦爬到神君之位的弃子恐怕一个都走不脱，万载的修为都要付诸东流！”

　　“脱身而出……”

　　霍启东低低一笑：

　　“武列王，你在做梦？你难道以为圣华上神苦心谋划如此之久，会留给至真这个机会么？”

　　武列王威严的面庞上尽是酷烈之色，斩钉截铁道：

　　“我武列国至真上神与玄都上神、羽化上神早在千年之前就已结盟，三位人间神圣守望相助，你们奇兵突起这一招虽然打了我武列国措手不及，但充其量也只能得意一时，要不了多久你们吃下去的就都要吐出来！”

　　然而武列王此刻虽然语气斩钉截铁，对自家上神似乎自信无比，内心的活动却是惊涛骇浪，猜疑四起。

　　因为他在圣华宗一众神君级别高手前来进犯都城之时，就已经通过至真上神留在人间的金身进行呼唤，而到现在为止，都城的金身塑像都没有得到任何的回应！

　　所谓的金身塑像可以说是每一位人间神圣收集、放大香火之力的器皿，上到庙堂城镇、下到偏远村落，人间神圣的金身塑像寄托着无数生灵的信仰、祈祷、愿景，凝聚出香火愿力成为人间神圣的资粮。同时这些伟大存在还能够听到呼唤，直接以无匹的意志降临于金身塑像，施展大神通、大法力，于人间显圣！

　　而武列王呼唤至如今，至真上神都毫无回应，显然这位上神面临的情况比起他想象当中还要恶劣许多！

　　到底是怎么回事？是什么样的威胁让一位人间神圣连自己麾下神君的呼唤都顾不上回应，而且是在有另外两位人间神圣守望相助的情况下？

　　一时间各种猜测四起，武列王脸色铁青，不敢妄动，拖延着时间。

　　然而霍启东却已然看出了什么，哈哈大笑道：“武列王，我知道你在等什么，可惜你是永远等不到了！”

　　锵！

　　随着霍启东的一声长啸，一柄流光溢彩的浩然剑光猛然从他的眉心跳跃而出，虚空舞动，仿佛是以这无际苍穹为卷，书写着苍生！

　　随着长剑书写，武列王的面前凭空出现了一个个方方正正，中规正轨的古朴大字，个个都凝聚成实体，通体流光溢彩，如火焰一般升腾跳跃。蓦地字字迸射，大放光明，犹如下了一场流星雨，从四面八方直向武列王投去。

　　同时一股堂堂正正，不可置疑的威严与慑服力，如规矩、如章程、如礼法，束缚身体、限制思想、禁锢灵魂。武列王骤然间仿佛被强行施加了无数无比严苛的条条框框拘束，如负重山！

　　不仅仅是天穹之上，霍启东骤然出手后，就是万丈之远的地面都城中，躲藏在房屋中的芸芸众生都毫无来由的瞬间窒息，不仅无法动弹，无法说话，甚至仿佛连呼吸、心跳的自由都要失去了一般！

　　“圣华锁天剑！”

　　武列王知道对方和自己同为九品巅峰神君，实力无比强横，哪里还敢怠慢。一声震动天穹的暴喝声中武列王身上磅礴气息爆发，如同磨盘一般来回旋绞，将一个个飞舞而来的大字震碎。

　　然而大字碎后却并没有散去。反而一笔一划，锋芒毕露，犹如深深的镌刻虚空，锋芒越来越盛，虽然还未能直接接触到武列王，但已经让他隐隐感受到犹如切肌裂肤的悚然之感。

　　“好一招圣华锁天剑，看来圣华上神对你不薄！”

　　成百上千虚空字符铺天盖地，一并引动爆发。一时间，武列王直有一种举世皆敌，天地不容之感，眼前只见无边无尽的剑气化为一片浩瀚的光之洪流，光芒之中仿佛有着无尽喧嚣在汹涌澎湃，又似有着千军万马破城杀来。

　　然而面对着天惊地动的攻势，武列王一脸冷笑，手腕一转，手中已经多了一大把流光溢彩的小小圆珠。

　　霍启东的脸色剧变：“愿力珠！武列王，你……！”

　　轰隆！

　　下一瞬，七彩光辉铺天盖地，照耀天地，霍启东惊怒的大喝声已经完全淹没在了让虚空都塌陷开来、燃烧开来的恐怖殉爆之中。

　　光华到处，天地间一切色彩全消。然而在无比的震动中，忽然又有七色幻生、炸爆，发出犹如万雷齐鸣的一声惊天动地巨响。

　　霍启东身形虚空飞退，四周澎湃的气浪翻翻滚滚，五颜六色的厉光煞气或是迎头碰撞，或是摩擦激荡，纷纷扬扬地爆起一股股璀璨而又幽深的诡异波纹，霎时间将整个天地映照得魔光摇曳，扭曲变幻，仿如梦魇深渊！

　　纵使身为九品神君，霍启东依旧被强大的愿力洪流冲击的犹如一叶浮舟，飘飘摇摇，退出去上百里之远。

　　“好一个武列王！”

　　霍启东眼神阴郁，扫视着虚空一片扭曲和光怪陆离，似乎毫不担心武列王会趁机逃走，冷笑道：

　　“供奉给诸位神圣、我神道修行者视若珍宝的愿力珠竟然被你这样使用，真是让我大开眼界！”

　　呼！

　　七彩光华潮水般退去，武列王的身影渊渟岳峙一步从激荡乱流中一步踏出，而他的手中再度出现了一大把的愿力珠，冷漠的盯着霍启东：

　　“霍启东，你作为圣华宗的宗主，愿力珠的配额应当不在少数，你大可像我一样如此使用！”

　　霍启东阴冷一笑，也不回答，眼中各种计谋转动起来。

　　所谓的愿力珠自然就是亿万信徒点燃香火，跪拜各位上神从而收集来的香火愿力，这也是此界之中所有修士修为飞速提升的根源所在。不过每一年亿万信众所产出的愿力珠绝大部分都被上神所收取，唯有一小部分赐予麾下神君以作修炼、赏赐之用。

　　霍启东虽然贵为圣华宗宗主，愿力珠的配额也绝没有像武列王这样财大气粗到当做武器使用的程度，而武列王显然是已经孤注一掷，不惜耗费珍贵无比的愿力珠为威胁，也要拖延时间等待至真上神的回应。

　　“武列王，你在想什么，我很清楚。”

　　霍启东眼睛眯起，阴测测的道：

　　“你还真是不见棺材不落泪啊，你也不想一想，直到如今的你们的至真上神都没有……”

　　下一瞬，霍启东的话还没有说完，一股惊喜之色突然袭上了他的脸庞。随后他一拍腰间，一尊一人高下，通体琉璃明澈的女性金身塑像，突兀的出现在了虚空之中！

　　这尊金身塑像仿佛是世间最高明的工匠雕琢而出神作，又像是一位女性神灵残留人间的遗蜕，其身姿、面貌、气质神秘深邃，如渊如狱，任何人将视线投射其上的时候都会由衷的升起一种敬畏、臣服之意！

　　“圣华上神的金身！”

　　神情漠然的武列王见到这尊金身，脸色狂变！

　　“哈哈哈……武列王，准备在圣华上神的威严下颤抖、臣服吧！”

　　霍启东放声狂笑，神情无比狂热而恭敬的面向圣华上神的金身雕塑躬身到底，大喝道：

　　“恭迎上神真身驾临！”

　　嗡！

　　话音未落，便见一道清亮无匹的光华自金身雕塑头顶处一无所有的虚无中生出，虚空降临，横空出世，宛如上苍之光，蔓延覆盖了金身塑像！

　　光华一闪而逝，原本死物一般的金身雕塑也在顷刻间化作了一位神情威严、高高在上的绝美女子。

　　带着一身星尘般璀璨的残留华光，这名女子视万物为刍狗的冷漠眸子微微抬起。眼光仿佛洞穿了世间万象。爱恨情仇、六欲红尘、无尽繁华都在那双眸子之前一斩而断，归于空无！

　　武列王神情惨变，脸上血色褪尽，从喉咙之中一字一句道：

　　“圣，华，上，神！”

　　然而这位以真灵入主金身的圣华上神看也不看武列王一眼，只是转头皱眉看向霍启东。

　　似乎明白这位上神的意思，霍启东连忙惭愧道：

　　“上神恕罪，我等办事不力，没有拿下武列王一众。劳烦上神出手。”

　　“武列王？”

　　圣华上神眼眸中冷漠无情，微微颌首，无比残酷的道：

　　“从今以后，世间将再无至真神位，你也不必在负隅顽抗了。念在你还算一块人才的份上，跪下！奉献香火信仰，可饶尔等九族！”

　　对于一名十品上神来说，一个神君全心全意奉献香火、信仰起码可以比拟近千万普通百姓提供的香火之力，哪怕武列王是至真的铁杆嫡系，也是一份有必要争取的力量，所以她才没有痛下杀手。

　　“不，不可能，不可能……”

　　武列王血液冻结，心神战栗，不可置信的喃喃道：

　　“至真上神的金身并没有异状，你在骗我……”

　　如果一尊人间神圣陨落的话，天生异象不说，他的金身雕塑也会因此腐朽、开裂，但是武列王目前为止芥子环中至真上身的金身还是完好无损，说明对方现在并未陨落！

　　但是圣华上神出现在了这里，那么至真上神又在哪里？

　　武列王已然心神大乱。

　　“嗯？”

　　圣华上神怎会向武列王解释自己谋算，她高高在上的绝美面容上眉头一挑，漠然道：

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　心神大乱的武列王顿时心生警兆！

　　砰！

　　然而还不等心生警兆的武列王有所反应，他整个人像是被一柄无形的天地巨锤狠狠砸中了一般，整个人在一连串噼里啪啦的骨裂爆响中鲜血狂喷，在巨吼声中犹如一支血色的箭矢一般向着地面都城直坠而落！

　　九品神君、武列国国主武列王，竟然不是圣华上神的一合之敌！十品上神之威恐怖如斯！

　　霍启东眼神敬畏无比，还不等他反应，眼前的视线突然一花，圣华上神的身影已经消失不见，随后四面八方的天穹虚空中，时不时传来声声惨叫，一个个的身影接连坠落而下。

　　正是武列国正与圣华宗交战的其他神君，统统都像是下饺子一般被圣华上神随手重伤击落了。


第七百四十三章 砍爆！

　　轰隆！

　　下一个呼吸间，随着武列国的其余神君纷纷坠落，武列王也重重砸在都城之中，地面震动，砖石破空飞射，将地面砸出一个十丈方圆的巨坑。

　　他已经一动不能动。

　　“原来，这就是上神之威么……”

　　全身肌肉断裂，骨骼尽碎、神魂重创，武列王整个人血肉模糊，惨不忍睹。

　　而他视线已经开始了模糊，只隐隐约约的可以看到天穹之上似乎又有一道道的身影在急速坠落。

　　“各位……”

　　“至真上神，您在哪……”

　　已经变得血红的世界中，武列王模糊的看到一个个直坠而下的武列国神君生死不知，半空中就被一个个圣华宗的修士截获，提在了手中，随后在圣华上神的带领下，漫步朝着他所在的方向走来。

　　“怎么回事？”

　　“全部待在屋子里，不要出去！”

　　“那个是什么人……你们看天上！”

　　震动轰鸣不绝，与此同时，街道边各个房屋中一道道视线投射向了巨坑，似乎在努力辨认着那个一动不动的身影。只不过因为烟尘掩盖的原因，任凭他们如何分辨也决然想不到巨坑中生死不知的竟然会是自己的国主。

　　而在无数民众发现天穹之上有一道道威压无穷的身影缓缓行来时，他们的心脏狂跳，呼吸都毫无来由的变得困难起来。

　　金樽楼距离武列王砸出的巨坑不算太远，随着楼宇的震动，最高层阁楼上，侍女惊叫连连，掌柜胡惟庸更是心惊胆战的遥望天际缓步走下来的一道道身影，颤声道：

　　“那是神君……还有上，上，上神啊！”

　　而此时此刻，凭栏而立的岳平生微微一笑，顿时消失在了阁楼中。

　　下一瞬，他已经出现在了两里之外武列王坠落的巨坑旁，漫不经心的打量起来。

　　“嗯？”

　　此时低空之上，缓步行来的圣华上神绝美的脸庞之上还没有任何的表示，一旁的霍启东却首先发现了突兀出现的岳平生，露出狞笑：

　　“还有漏网之鱼？”

　　唰！

　　下一刻仿佛邀功一般，霍启东身先士卒的上前一步，手中印诀变幻，澎湃的天地元气暴动起来，就要准备将这个可疑人物擒拿。

　　然而巨坑之旁，岳平生的目光平静而深邃。天地万物，都仿佛在一对漆黑的瞳孔之中湮灭，归于混沌，混沌之中，又有星海幻生，就这么简简单单的抬头看了霍启东一眼。

　　霍启东陡然闷哼一声，头颅一阵晕眩，七窍之中条条血蛇蜿蜒而下，手上的印诀统统停止，像是突然之间受了什么内伤一般！

　　低空中，圣华宗的一众神君纷纷脸色大变，对方明明什么都没有做，霍启东为何会作此反应？

　　“该死！此人有神识攻击之法！”

　　霍启东顿时狂怒到了极点，声色俱厉的一声厉啸。

　　“住手。”

　　圣华上神清冷的声音阻止了又惊又怒的一种神君。

　　天地寂静，她凌空而立，衣决飘飘，眼眸中顿时微微泛起了波澜，似乎对这发生的一切感到十分有趣。

　　“你的身上……似乎没有香火愿力的痕迹。”

　　她美丽而深不可测的眼眸微微的闭上，似乎在感应着虚空中的某种痕迹，轻声道：

　　“没有香火愿力的痕迹，又拥有似乎不弱的力量……你不是此界的修士。你是什么人？”

　　巨坑一旁，岳平生一笑：“不知你有何见教？”

　　“不错，不错，你很不错……不过也仅仅是不错罢了。”

　　圣华上神睁开眼眸，居高临下的审视着岳平生：

　　“但是你胆敢击伤本神的下属，挑衅本神的威严，罪不容赦！”

　　岳平生点点头道：“那你待如何？”

　　圣华上神慢条斯理的道：

　　“异域来客，你也许有点力量，但是与本神相比，却是萤火与皓月之别，差距不可以道理计。但是现在，本神可以给你一个赎罪的机会。”

　　“现在，立刻放开神魂，供奉、信仰本神。”

　　“本神不光会饶恕你的冒犯和罪过，还会给你想要的一切。权利美人、绝顶功法、修行资粮、本神都可以赏赐与你。”

　　“当然，你可以尝试一下反抗和逃走，但是本神给你一个忠告，你只有一次尝试的机会。”

　　话音落下，圣华上神像是看待一个特殊的玩具一般，饶有兴趣的等待着岳平生的回应。

　　此界中修士基本上都是以香火愿力来辅助修行，而此人除了实力不弱，能够给自己提供不少的香火愿力以外，其来自于异界的修行体系说不定也能给她不小的启发，所以她才动了收服之意。

　　“想要的一切？”

　　岳平生似乎是真的在考虑圣华上神所说的话，点点头道：

　　“既然是上神，那我的确是有一些问题想要请教。”

　　圣华上神眉头一皱：“什么疑问？”

　　岳平生道：

　　“世上是否存在真正的时光倒流？并不是指基本粒子的运动轨迹回溯；也并不是指整个宇宙系统的熵减；也不是意念选择诞生的时间线分支所通向的其他多元宇宙，而是真正意义上，物质、能量、无尽生灵思维意识状态都回归过去状态的时光倒流？”

　　“……”

　　岳平生的话音落下，圣华上神表情顿时僵硬。包括她身后一众神情惊怒的神君也都愣住了。

　　“不知道么？”

　　岳平生也不以为意，再度问道：“那么如何以纯粹的思维意识，也就是你们所谓的神魂之力定位时间线分支上自己想要的平行宇宙，并且突破维度和时间的限制抵达这个宇宙？”

　　时间线分支、纬度和时间的限制……圣华上神以及一众神君依旧是僵硬、呆滞状。岳平生所说的并不是简单的词汇，而是直接带有意义的思维传讯，即使名词不同也让他们能知晓其中的含义。

　　然而即便如此，他们也都瞠目结舌，哑口无言。

　　“也不知道么？那么我就换一个简单的吧。”

　　岳平生叹了口气，再度问道：“生命层次的超维，在本质上是物质层次还是思维意识层次的质变？”

　　“……”

　　圣华上神眼神凝固，已经一句话都说不出来了。

　　岳平生的话仿佛是有什么震撼人心的魔力，时间线、时间线分支、平行宇宙、维度、超维……等等词汇在她的脑海中回荡，而她数以万载计的世界观仿佛是在遭受什么剧烈无比的冲击，让她整个人完完全全，彻彻底底的陷入了沉默当中，心神大乱。

　　砰！

　　然而下一刻，神魂中思绪混乱的圣华上神，金身连同着她的神魂意志之力像是被一把狂刀斩杀了无数次，直接像是一朵灿烂的烟花一般当空爆裂开来！

　　圣华身神飞灰湮灭，点点流光四散飞溅，映照着霍启东等一众圣华宗神君呆滞、僵硬的面孔。

　　“废物。”

　　以量子二维刀直接将这个圣华上神砍爆，地面上，岳平生神情漠然，缓缓的收回手掌：

　　“什么都不知道，也敢在我面前自称上神？”


第七百四十四章 我的猎场

　　“啊！啊！你！你！”

　　圣华上神的金身和意志被切割的四分五裂，如同烟花般爆溅，而每一股分裂的碎片意志才像是终于反应过来了一般，发出惊恐之极的波动。

　　唰唰唰！

　　随后圣华上神这一道道碎片意志仿佛是看到了世间最恐怖的事情，一瞬间的惊恐已经彻底占据了她的心灵，完全不敢迟疑或是斗狠，每一道意志碎片都在霎时间化作了一道隐晦的流光，或穿梭虚空，或长虹贯日，四面八方的飞射而去！

　　她赫然是想要逃离这个可怖之地。

　　“这！”

　　直到圣华上神的无数琉璃碎片和意志波动仓皇逃窜，包括霍启东在内圣华宗一众神君才头皮一炸，肝胆俱裂！

　　要知道经年累月接受亿万信众的香火供奉，诸位人间神圣之所以被称作神圣，是他们大部分早已抛却了人身，神魂意志变得空前强大，寿与天齐，捉星拿月、遨游太虚，操控众生心念，而且在自己领地范围中可以说是无所不在，近乎不死不灭，宛如上苍的意志一般！

　　然而此时此刻，在他们的面前，一个不知来历的神秘人物不知道使了什么手段，连第二招都没有用，就让圣华上神这样一位人间神圣重伤逃窜，连拼斗的勇气都没有，这是多么恐怖的一件事情？

　　无与伦比的恐惧、惊骇、震撼已经彻底占据了他们的神魂，以至于他们整个人的身躯和灵魂都被冻结了一般，无法迈动脚步，只能僵立于原地。

　　然而地面之上，岳平生看也不看这些身心战栗的神君一眼，面对着如同雷霆虚空迸发一般四面八方逃窜的圣华上神，只做了一个简简单单、探手的一抓的动作。

　　嗡！

　　下一瞬，空间维度变成了有如实质般的天罗地网，堪比亚光速的逃逸速度也好，遁入虚空穿梭也好，圣华身神成百上千道意志碎片不是像是撞上了一堵无可逾越的墙壁，就是直接被维度从虚空中挤压了出来，随后无力的逆转方向，向着中心点的岳平生倒射而去。

　　岳平生所到之处，一切时间、空间尽是他的神国领域，圣华上神充其量不过一个普通合道境界的人物，怎么可能在他的眼皮子底下逃走？所以当岳平生开始收束穹宇星空神国之时圣华上神就如同瓮中之鳖，无处可逃。

　　“不，不，这是什么，你到底是什么人！”

　　成百上千股圣华上神的神魂意志在半空发出惊骇的尖叫，只感觉自己震古烁今、亿万信众膜拜的十品上神修为境界根本就毫无用武之地，自己像是一个提线木偶一般被一股根本就无力抗拒的恐怖力量完全压制住了！

　　这种感觉就好像对方的实力已经十倍、百倍的超出了自己，像是婴孩与成人之间的战斗一般根本毫无悬念。

　　“你……太弱了。”

　　岳平生低声一笑：

　　“弱到没有资格知道我是谁。”

　　呼！

　　随后，面对圣华上神四面八方倒射而来神魂意志碎片，岳平生张口一吸，犹如巨鲸吸水一般在方圆千里都造了成了一股猛烈风暴，而成百上千的圣华上神的意志在肝胆具裂的尖叫中拼命挣扎却毫无作用，在眨眼之间的功夫就纷纷没入了岳平生的口中！

　　圣华上神，这位香火道界站立在金字塔最顶尖的十品通转上神，还来不及施展任何的绝世大神通，就像是一缕清风、一股流云一般，被岳平生吃了下去。

　　“上，上神……”

　　“被，被吃掉了……”

　　半空中，圣华宗的一众神君就这么眼睁睁的看着圣华上神的神魂消失在了岳平生的口中，一股九幽地狱般的恶寒之意袭遍全身，犹如五雷轰顶，两股战战，不能自已！

　　那是一位信徒亿万、无数岁月受人顶礼膜拜、香火延绵无尽的十品上神！不是什么阿猫阿狗！

　　而岳平生自然不会理会这些人的反应，他的眼眸深处无数道灵光、圣华上神超过万载以上的庞大记忆正转化为数据信息，在岳平生的心神之中奔涌着。

　　“这个圣华上神的寿岁，接近五万载。不过实力的确要比起同寿岁的修士要弱了半筹，她比起元龙古界刚刚突破龙尊境界的龙昊空也强不了多少，果然是以信仰之力辅助修行的缘故么？”

　　“百余位人间神圣，上古、中古、近古三个时代的上神，都意识到了十品之上还有更广阔的天地，一直孜孜以求？”

　　“能意识到这一点，这些上神的见识倒也不算浅薄，只可惜方向上有点问题。”

　　片刻之间，圣华上神记忆中的爱恨情仇、点点滴滴一闪而逝，诸多事关香火道界隐秘的信息被岳平生所提取、知晓。

　　不过即便是此界之中似乎并不存在十品之上的上神，岳平生也并没有因此掉以轻心。由圣华上神的记忆可知，她不过是近古时代才成就的上神之位，在香火道界百圣之中不过排名下游。而在她之前还有诸多中古时代、上古时代就以成就十品神位的古老上神。而这些中古、上古时代的上神中甚至有经历过十万载、数十万载、甚至上百万载岁月的古老存在！

　　也许因为种种不为人知的原因香火道界并未出现一个十品之上的存在，但是十万、百万年的时间跨度实在太过漫长，就是一头猪活到现在恐怕都会拥有难以想象的力量，更不用说是这些古老上神。

　　如果以起源界的合道大能相比较，这些上神里面恐怕有不少都是处于巅峰、甚至度过纪元大限的顶级霸主。岳平生寄居于林风体内的这尊身神还并没有到横推一切敌手的程度。

　　不过，这却并不妨碍岳平生入侵计划的实施。

　　“至于你们……”

　　岳平生抬头，凝视着霍启东等一众已经吓傻了的神君，没有言语能够形容岳平生眼神中的深邃和浩瀚，即使真正的星河流转似乎也达不到这样灿烂，只是一眼望来，世间的一切色彩仿佛都随之黯然失色。

　　“我，我……”

　　霍启东，包括他背后的十余位神君眼神迷离，神魂之中似乎有一股难以言说的力量在暗示、改写着什么，让他们陷入了一种迷茫、混乱的状态之中。

　　“圣华上神，圣华宗……这个名字实在不怎么样。”

　　一众呆滞不动的神君面前，岳平生不知道想起了什么，笑道：

　　“从今以后，圣华宗和武列国合并，统称星火神教罢。”

　　扑通！

　　一连串的脆响中，霍启东等一众圣华宗的神君神情几番变幻，随后瞬息降落，单膝跪地，跪在了岳平生的面前，以一种诡异的恭敬神情低喝道：

　　“我等谨遵上神谕令！”

　　……

　　随后短短三天，在这无比庞大的香火道界的偏僻之地，人口都接近了亿万之数的两个庞大政权势力武列国和圣华宗宣布合并，并且改弦易辙，统称星火神教。

　　无论武列国还是圣华宗实际上都是处于香火道界的边界蛮荒之地，这件惊天动地的大事虽然对整个香火道界的秩序没有造成什么影响，但是却引发了周边势力的轩然大波。

　　圣华上神先前进攻武列国的至真上神，实际上是联合至真上神的两个盟友，外加另外的两位十品上神共同暗算了至真，其余四名上神正在开辟出的阵法空间中祭炼至真，意图将其彻底炼化。

　　本来不论是至真这位十品上神，还是武列国超过亿万的人口数量，都应该是由他们五方进行瓜分，然而武列国和圣华宗合并并且改称星火神教的消息传来，再加上圣华上神迟迟不归，无疑是让他们这四大上神惊怒不已。

　　炼阵空间中，恐怖的气机鼓荡不休，似乎以虚空为熔炉，熔尽一切。

　　嗤！

　　“我，恨，啊……！”

　　一声充满怨毒不甘的巨吼声回荡着，狠狠冲击着隐匿于虚空的炼阵空间。

　　而随着炼阵中央一尊似有似无的伟岸身影彻底崩碎开来，飞灰湮灭，四道纯粹的金光如同地涌金莲一般，别分投射向了四个方向，没入了阵脚处四道同样气息磅礴、威严、如渊如狱的身影之上。

　　如出一辙的，这四道身影的脸庞之上齐齐露出的迷醉、满足、飘飘欲仙一般的神色，仿佛是吃下了什么绝世神药一般。

　　片刻之后，这四道身影齐齐睁开了双眼。

　　绮罗国人间神圣，青罗上神美艳的面庞上冷冷一笑：“好一个至真，能硬抗我等四人的全力炼化至今，当真小瞧了他！”

　　玄都圣教创立者，玄都上神目光冰冷：“不过要不是圣华那个贱人，我们哪里要的了三天的时间？希望其他的上神并没有察觉我们的举动，否则……”

　　“现在不是考虑这些的时候。”

　　飞羽道飞羽上神漠然道：“现在我们要搞明白的是，圣华这个贱人为什么有胆子违背我等的约定，独吞战利品，并且还改名成了什么星火神教？难道这一切她早有预谋？难道他就不怕我们四人打上门来？”

　　本来他们五大上神联合暗算至真，共同催动五行归真大阵在最短时间中将至真炼化，再将至真以及武列国的一切瓜分，这是早已经定下的计划。但是圣华上神却半途突然离去，说是平定武列国的骚乱，却不曾想她一去不回，直到三天之后他们的金身才有信徒传来了武列国和圣华宗合并并且改名的消息。

　　“圣华这个贱人，莫不是以为我们会投鼠忌器，不敢上门去寻他？”

　　红莲道门，枯炎上神干枯的面容上露出可怖的笑容，环顾另外三名上神，狞笑道：

　　“诸位，我们四人联合，有何惧载？既然她被判在前，我们索性送她去见至真，再将武列国和圣华宗的香火信仰平分，如何？”

　　青罗上神、飞羽上神、玄都上神这三大人间神圣脸上齐齐露出一抹笑容，相视而笑：

　　“善！”

　　对于所有的人间神圣来说，更多的人口就代表着更多的香火信仰，更加取之不尽用之不竭的修行资粮，而四个人能分更多蛋糕，何乐而不为？

　　“好！”

　　枯炎上神大袖一挥，将五行归真炼阵撤去，哈哈大笑道：

　　“既然如此，那我等现在便去寻圣华那贱……”

　　炼阵撤去，虚空显露，而枯炎上神的大笑也夏然而止。

　　不仅仅是他，在炼阵空间撤去的这一刹那，青罗上神、飞羽上神、玄都上神这三位人间神圣脸上的微笑也完全凝固住了。

　　因为此时此刻他们所在的并非是地底开辟出来的一处虚空，而是出现在了一片辉煌浩瀚的宇宙星海之中！

　　在他们的头顶上空，也出现了两道身影，其中一个面带银色面具，神秘无比的男子，而在这名男子的脚下，一道边际模糊，仿佛随时都会消散的柔弱身影正匍匐于男子的脚下。

　　“那是……圣华！”

　　而青罗、飞羽、玄都、枯炎四位上神顿时眼皮狂跳，顷刻间就辨认出来匍匐在神秘男子脚下的这道身影，赫然就是他们认为已经背叛的圣华上神！

　　“欢迎来到我的神国。”

　　无尽星海中央，宛如支撑起了整个神国宇宙，岳平生居高临下，面无表情的俯视着这四名人间神圣：

　　“我要做一些事情，但是时间有限，并且还缺乏了一些力量。”

　　“贡献自己，成为我的力量吧……”

　　“这是你们的荣幸。”

　　……

　　片刻之后。

　　呼！

　　地底虚空之中，毫无预兆的出现了六道人影。

　　“我将前往下一个坐标。”

　　岳平生转头，望着枯炎、青罗、飞羽、玄都、圣华这五名已经彻底被身神取而代之的五尊人间神圣：

　　“那么，香火道界就交给你们了。”

　　枯炎、青罗、飞羽、玄都、圣华五道身影神情冰冷漠然，齐齐点头。

　　……

　　了无边界，无穷无尽的宇宙之中，没有人知道岳平生的一尊尊身神犹如病毒一般开始了扩散，向着席卷万界发展。

　　短短一年的时间中，随着君归藏、飘渺道君、林风这三条线索在宇宙中不断的跳跃扩张，圣仙大世界、元龙古界、香火道界、乾坤界、瀚海界、远光界……等等等等近百的强大异界文明都被岳平生播洒下了种子，并且以一种恐怖却悄无声息的速度扎下根来，通过种种意想不到的方式汲取着所在界域的文明智慧精华。

　　身神或直接夺舍、或以奇遇造化的方式寄居于当地土著、或者自立为神……种种方式不一而足，每一尊身神都吸取不同的文明体系飞速壮大：

　　修身体神藏、气血、脉轮、天地人三魂的各种武道；天地人神鬼等五仙大道；肉身成圣，神通为王的巫道；还有异人为主的骑士之道、巫师之道、法神之道；妖魔异兽为主的灵道、妖道、魔道、鬼道；甚至一些普通生命发展出来的强大科学之道……

　　一年的时间，一尊尊以所在整个文明为薪柴的身神，纷纷都走上了截然不同的量子道路，先是从量变到质变，变成了和本尊量子之躯本质接近的强大存在后再进行裂变，再分化出一个个身神，通过种种方式再度向其他的文明界域辐射扩张。

　　偌大一个宇宙，正在成为岳平生的猎场。


第七百四十五章 大罗主宰！

　　宇宙茫茫，浩瀚无尽。

　　起源界星空版图亿万光年之外，也在三维空间之上的超维度空间的某一点，一道道庞大到震撼而恐怖的思维意志突破了维度的限制，在此碰撞、汇合。

　　“时间有限，诸位摩罗，我们交流的时间不能超出十个呼吸，否则起源界的古界王们也许就会有所觉察。”

　　难以用言语形容的高维空间中，一股宏大的波动翻涌着，以光速思维在接近普朗克尺度的极短时间单位中将讯息传输给其余的诸多摩罗意志：

　　“这一次突然召唤各位，是我们漫长岁月的谋划、等待，终于迎来了真正的契机。”

　　“想必诸位已经通过个别的代理人收获了这个消息，起源界星空版图之外，诸天万界已经意识到起源界的偌大威胁，一股股势力正在横跨星空、合纵连横，意图抗击起源神庭。”

　　“而我们要做的，就是想方设法、最大程度上促成这件事情，以此创造那一线机会和可能。”

　　“不过，仅仅是这些文明的合纵连横，面对起源界恐怕还是没有太大的优势。人皇和十大界王虽然失陷时间线，但是起源神庭、人皇草堂之中还有诸多深不可测的存在，他们才是起源界得以在这个宇宙强势扩张的根本保障，单单从我目前已知的情况来看，想要抗衡起源界的这些异界文明底蕴还是有所不足。既然是万界联合，共抗起源，那么就由吾等来助他们一臂之力。”

　　“诸位，现在正是吾等一切的布置，所有的代理人和棋子发动的时候！”

　　一石激起千层浪，下一瞬一道道难以想象的恐怖级别的意志激荡起来：

　　“这个机会，终于让吾等等到了……”

　　“如今人皇和十大界王被困于时间线分支，自顾不暇，这是一个最完美的时机……”

　　“好好好，一旦促成这件事情，我等的时代和荣光不再遥远！”

　　这一道道古老、伟大的意志收束于一个极小的空间范畴激荡着，若非如此，这些意志仅仅是波动都会形成扫荡亿万里太虚的星际风暴，甚至因为这些存在意志的超维特性影响到其他时间线和平行宇宙！

　　……

　　“不过除此之外，还有一个小小的插曲。”

　　道道意志翻腾，随后最初的那道意志波动道：

　　“刑渊摩罗一名很重要的代理人在一年前起源界星空版图的边疆地带被人杀死，而杀死他的这个存在自称是和林风来自同一个地方，我们有理由怀疑他是我们之中某一位布下的棋子，却在机缘巧合之下脱离了棋盘。”

　　“为此我和刑渊摩罗追溯观测时间线，但是出乎吾意料的是，这颗有趣的棋子的命运轨迹竟然无形无定，过去、现在、未来都不曾存在过，无论是这个宇宙还是其他无穷多元宇宙，都没有和他相呼应的命运痕迹……”

　　“什么？过去、现在、未来都不存在？”

　　“甚至其他多元宇宙都没有痕迹？难道对方是收束了无数个时空中自己的命运，已经成就了无比接近绝对真实的‘唯一’？”

　　“不可能！这是吾等推测出来的通向绝对真实、终极、唯一的道路而已，就是曾经的陛下和起源界人皇都不过是在践行这条道路而已，一个跳出棋盘的棋子算什么东西，怎么可能拥有如此成就？”

　　“不错，既然是跳出棋盘的棋子，那么他有可能已经投向了起源界的，是起源神庭或者人皇草堂之中的超维主宰出手为他遮掩了时空命运！”

　　“如果是这样，那么吾等暴露的风险也大大增长。”

　　……

　　众多伟大意志激烈讨论着，这时一个阴冷到冻结纪元的可怕意志缓缓传递出了引人注目的波动：

　　“诸位，我想，我知道这颗棋子是谁了。”

　　超维空间中，沸腾的意志波动顿时停止。随后更加激烈、狂暴的波动接踵而至：

　　“七罪摩罗，你说你知道这个脱离者的身份，那么也就是说他曾经是你的棋子？”

　　“七罪摩罗，每一枚棋子在最开始对吾等来说不过是微尘一般的存在，随手就可以碾死亿万，他为什么会摆脱你的束缚？”

　　“七罪摩罗，我们很失望。”

　　……

　　宛如恒星爆炸开来的剧烈轰鸣在超维空间中回荡，被称作七罪摩罗的那股意志陷入了长久的沉默。

　　“其人名为岳平生，不过是我从平行宇宙摄来的一缕灵魂意念。”

　　随后，七罪摩罗的意志缓缓道：

　　“诸位，像这样随手布下的棋子，在场每一位手下没有一千也有八百之数，和代理人的重要性不同，他们更像是放任自流的闲子，在起源界各地野蛮生长。有的半途而卒、有的泯然众人。”

　　“而留存在这样棋子中的钳制后手，自然也不能像代理人那般投入吾等心血精力，不过是随手为之罢了。”

　　“这枚棋子被我投放在了起源界一处荒芜偏僻的狱界之中，他摆脱操控的事情我曾有过感应，本待其成长到一定地步之后再将其转化为代理人，但我却在不久后彻底失去了对他的最后一丝感应，像是此人从未在这多元宇宙中出现过一般。”

　　在场所有伟大意志顿时平息下来。

　　“七罪摩罗，无妨。”

　　这时候，最开始的那道意志发出震撼时空的波动：

　　“既然是一个闲子，那么他不会知晓太多，而且这一次万界联合的万载良机是赤裸裸的阳谋，这个异数虽然奇特，在囊括整个宇宙的棋盘之上却无足轻重，根本无法影响到吾等的大计。”

　　“那么，此次交流到此为止，诸位，开始行动罢，恢复吾等、还有陛下昔日的荣光！”

　　“诺！”

　　轰隆！

　　时空平复，这些恐怖级别的摩罗意志毫无烟火气息的凭空消失，了无踪迹。

　　……

　　起源界核心地带，未知时空。

　　一副庞大的星空版图徐徐铺开，亿万星光流转，形成了一幅囊括上千星系的恢弘画卷。

　　而在这副犹如囊括诸天的星空版图之前，一道道神秘、伟大、伟岸、都不足以形容的身影环绕而坐。

　　这一道道身影都犹如伴随着宇宙开创而诞生的古老神灵，时空、维度、因果、命运、概率等等等等宇宙之中的至高规则在他们眼中流转不休，可谓可怖！

　　唯一不协调的就是，这些宛如宇宙主宰一般的存在一个个大多都神情沧桑，身上散发出一种近似于日落西山的迟暮气息。

　　此时此刻这些存在全部都将目光放在了星空版图之上。

　　一个苍老的声音首先响起：

　　“这是人皇草堂的圣贤观测时空，最新推演出来的卦象。诸位有何看法？”

　　一时之间，无人应答。

　　这是因为星空版图之上所显现的，赫然是一尊有无数星光连接组成、横贯了无尽光年的庞大宇宙真龙！而这尊星海真龙的四周，又有无数体型渺小形貌却狞恶的道尊、妖魔、巨兽、天使、鬼怪……等等同样由星光组成的异象，向着版图中心的庞大宇宙真龙做出攻击、扑杀、撕咬的合围姿态！

　　“群魔噬真龙……”

　　一个不带有丝毫感情的宏大声音响起：

　　“人皇陛下和十大界王失陷于时间线，诸天万界恰巧选此时机躁动不安，好得很……好得很！”

　　实际上这幅群魔噬真龙的图卷早在数年前就已经出现端倪，不过似乎有十大界王这样同样宇宙主宰级别的力量阻止干扰，即使是人皇草堂中的圣贤也如同管中窥豹一般看不真切，而在最近这短短几个月的时间似乎某种宇宙大势在不可逆转的积蓄形成，这幅群魔噬真龙的卦象才逐渐清晰补完。

　　“显然，我起源界威名远扬寰宇，如此迅猛的扩张步伐终于彻底引起了诸天万界的警惕。”

　　一位位伟岸存在纷纷开口：

　　“只可惜……一盘散沙，何足道哉。我等起源界之威能底蕴，又如何是这些异度文明所能揣测的？”

　　“不过还是不可大意，若万界所有大罗主宰联合，的确是一股不容小觑的力量。人皇陛下和十大界王依旧没有回应么？”

　　“一直没有消息。陛下和诸位界王收束所有分魂分神回归己身，远征平行宇宙，失陷时间线，从头到尾都透着一股阴谋的味道。”

　　“这幅群魔噬真龙卦象的背后，恐怕还有别的力量在作祟。”

　　“能干扰我等的时空观测，对方起码也是大罗主宰级别的伟岸存在……莫非是其他宇宙来客？”

　　“陛下和十大界王的境遇诡秘，此事未必没有可能。”

　　“那么，群魔噬真龙一事……”

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　“我起源界祖星，是宇宙诞生的起源之地，是万界中心！一切生命、法则、玄奇的诞生之地，即使人皇陛下和十大界王不在此界，却还有吾等及人皇草堂，足以镇压一切。”

　　“先让他们蹦跶些时日，启动棋子，收集消息。我等倒要看看，到底是哪些异界文明如此大胆，以为我起源界征战星空亿万载只有这点底蕴么？等到一切查清，凡是参与合纵连横的文明必要一一清算！凡是参与其中的大罗主宰都要将其镇压亿年！”

　　……

　　此时此刻，无论是超维空间还是未知时空中的神秘存在的交流，岳平生都并不知晓。

　　作为一切分神量子躯的核心主宰，作为本尊的岳平生，他的面前正上演着一场别开生面的戏码。


第七百四十六章 死狗

　　第八界域，主星域，玄陇星，曲氏商会一处分部大厅之中。

　　在经过一年有余的星际航行过后，如今的岳平生已经抵达了第八界域的主星域，二十四颗主星之一的玄陇星上。他们所在的这个地方，就是曲以嫣任职的曲氏商会的玄陇星分部。

　　大厅之中富丽堂皇，香炉之中灵香缓缓燃烧，岳平生于首座之上安然而坐，而曲以嫣侍立与左右，神情激动，双眼通红，似乎刚刚经历过什么大喜大悲一般。

　　此时此刻所上演的，自然就是岳平生自导自演的一出父女相认的戏码。在这一年有余的星际航行中除了曲以嫣以外一直没有人知晓他的存在，而在真正抵达了玄陇星之后他才选择时机，来到了这曲氏商会的分部。

　　而让岳平生感到有趣的是，即使明知自己不过是一个冒名顶替者，曲以嫣的表现还是近乎完美无缺，真实的再现了一个女儿与一个失踪已久的父亲重逢的所有表现，无论是眼神还是表情都找不到丝毫的破绽，不得不说女人的确是天生具备高深的演技。

　　踏踏踏……

　　匆匆忙忙的脚步声传来，这时曲晴月、曲浩然两姐弟在余元余元的带领下急急忙忙的迈进大厅，而刚刚迈入大厅看到了首座之上端坐的高大人影，这一对姐弟却在门口齐齐僵住，以一副不可思议的神情望着岳平生。

　　“外祖父……”

　　“真的是您吗，外祖父……？”

　　这一对姐弟语气颤抖还带有一丝怯意，毕竟在他们出生之前这位外祖父就早已失踪杳无音讯，多年以来关于这位外祖父的事情都是母亲曲以嫣告诉他们，所以才感觉到如此的陌生。

　　曲以嫣的双眸之中升起雾气，立刻欣喜道道：“晴月、浩然，快来给外祖父见礼，他老人家终于回来了！”

　　曲以嫣的话仿佛是终于将自己的一双儿女从不可置信的梦幻中拉了回来，两姐弟快步走上前，扑通一下跪倒在岳平生的面前，哽咽道：

　　“外祖父，您终于回来了，您终于回来了……”

　　“好，好，好！”

　　岳平生所扮演的曲归人自然是一副百感交集、甚至有些不知所措的激动模样，他连忙将一双跪倒在地的孙子孙女轻轻扶起：

　　“一去百年，外祖父有愧于你们和你们的母亲，快，让外祖父好好看看你们……”

　　曲以嫣的侍卫长余元神情激动中带有惭愧，半跪于地道：“大人，余元这些年来对主母和少爷小姐照顾不周，愧对于您，还请大人责罚！”

　　“无妨，这些年发生的事情嫣儿已经全部告诉了我，她们过的如此辛苦责任在我，和你无关。”

　　曲归人轻轻安抚着一双外孙儿女，一边叹息道：

　　“如果不是我百年未归，你们的境地也不至于如此艰难，是我对不住你们……”

　　仿佛是触及了什么伤心事，曲归人膝边，曲晴月抬起头哽咽道：

　　“外祖父，我和浩然还好，只是父亲大人他，他……”

　　“好了晴月，外祖父回来这是大喜事，就先不要提这些。”

　　曲以嫣断然打断了女儿的话，深吸一口气对着曲归人展颜笑道：

　　“父亲，既然你回来了，这个好消息就应该尽快告知于族中，然后……”

　　话还没有说完，曲以嫣目光一动，看向大厅门口。

　　“曲归人，真的是你？”

　　一个带着些许惊疑的冰冷声音震荡不休，随后一阵脚步声中数道人影接连踏入了大厅之中，随后一道道的审视的目光齐刷刷的投射而来。

　　进来的一行人中，为首的就是两名形貌气质尊贵不凡中年男女，两人似乎是因为久居高位的缘故身上养成了一股不怒自威的气质。

　　这两人自然就是曲氏商会玄陇星分部的三大主事人之二，曲自行、曲秋白。和曲归人是同一辈分的主脉成员。

　　而剩下的一个主事人曾经是由曲归人自己担任，在曲归人无故消失之后则是由女儿曲以嫣代理任职。为了保住这主事人一位，曲以嫣付出了不知道多少心血和代价，不过只可惜她比起这三人来无论是实力、背景、资历都差了许多，再加上两人人刻意的联合排挤，到了如今曲以嫣在这分部之中已经近乎边缘化。

　　也正是因为如此，曲以嫣才做出了远赴星空边界的赤野金星收购第一批珍稀金属资源，以图翻身的举动，除了为自己的一双儿女搏一搏前程以外就是为了改变这种局面。

　　曲归人回归的动静显然被这两大主事得知，所以才联袂而至。而除了这两大主事以外，其余的则全部都是两人的心腹执事、侍卫一类的人物，同样以一种惊异的神情打量着岳平生。

　　“的确是要尽快通报族中。”

　　曲自行以一种审视的目光来打量着岳平生，眼中并没有丝毫的欢喜之色，只是不咸不淡地问道：“曲归人，百年的时间未归，甚至惊动家主下令搜寻，你到底去了哪里？你可知这是擅离职守，若是上报了主族要遭受家法？”

　　“不错。”

　　曲秋白的眼中也没有什么温情，只是轻描淡写的道：

　　“你无声无息的离开玄陇星百年不归，我还以为你已经失陷在了宇宙黑洞之中，不过我倒觉得如果你解释不清楚这百年中的去向的话，族中恐怕……”

　　“曲自行，曲秋白！家父刚刚回归，你们是在审问犯人么？”

　　这时候，曲以嫣冷然开口，打断了曲自行、曲秋白两人毫不客气的话语：

　　“家父的资历比起你们二人只高不低，你们有何资格对他如此说话？而且家父既然回归，那我代理主事人的权职自当归还与他，现在家父和你们同为分部主事人，你们有何权利审问他？”

　　“归还权职？”

　　曲秋白的脸上露出讥讽的笑容，她漫不经心的扫视了一眼一脸愤恨之色的曲晴月、曲浩然两姐弟：

　　“曲以嫣，先不论你一个支脉晚辈在长辈的面前大放厥词，就是主事人权职一事，你以为是在过家家，你想怎样就怎样么？”

　　“不错，如果当初不是族中长老念在曲归人行踪位置，你一双孤儿寡母处境不易，这分部商会主事人一位怎么会由你来接替？”

　　曲自行也直视着曲归人，慢条斯理地说道：

　　“而且，不说权职的事情，就是曲归人的身份也还存有大大的疑问。”

　　曲以嫣目光更加冰冷，面无表情的道：“曲自行，你什么意思？你怀疑家父是有人冒名顶替！？难道我连自己的生身父亲都认不出来么？！”

　　“呵呵……当然。”

　　曲自行还没有回答，曲秋白已经轻声笑道：

　　“你父亲百年未归一直杳无音讯，在你们回来后不久却突然冒了出来……谁知道他真的是你的父亲，还是域外天魔或者一些别有用心之辈冒名顶替？”

　　曲自行也嘿然一笑：“曲归人身份存疑，自然需要好好验证一番，否则你岂不是认贼作父？”

　　扑哧一声，一声声轻笑飘荡出来，似乎是在场的其他侍卫、执事忍不住笑出了声来。

　　曲以嫣和余元强忍怒气，而曲晴月、曲浩然两姐弟眼见到这些人如此羞辱自己的母亲和外祖父已经双拳紧握、浑身颤抖，牙齿咯吱咯吱直响。

　　“放肆。”

　　这时候，在曲自行、曲秋白为首的一众人的目光中，岳平生缓缓站起了身。目光仿佛是看待一群死人：

　　“跪下。”

　　轰隆！下一瞬，宛如天塌地陷，响彻大千的恐怖轰鸣在曲自行、曲秋白一行人的心神之中直接响起，霎那之间，他们只觉得岳平生缓缓站立起来的身形变得无比高大，越来越大，一瞬间的功夫就犹如一尊顶天立地的太古巨人，正向他们投射来看待蚂蚁一般的目光！

　　“你！”

　　曲自行、曲秋白头皮一炸，神情惨变！

　　跪下……跪下……跪下……跪下……

　　短短两个字，宛如上苍的旨意、天道的法旨，在所有人耳畔、心神之中直接响起。不仅仅这曲氏商会的分部，偌大一个玄陇星上，超过十万里方圆的天空、大地都为之颤抖震动！厚重的云层犹如沸腾的开水一层一层的荡开，显露出了深邃的太虚；又有超过千万之数的众生都听到了这一声仿佛在灵魂深处回荡的冰冷声音，头皮发麻，宛如大难临头！

　　无数修为高明的武者悚然而惊：

　　“怎么回事！发生了什么！？”

　　“这，这，这难道是合道大能！？”

　　“这是某位合道大能在发怒！”

　　一石激起千层浪，岳平生一声轻描淡写的跪下，顿时在半个玄陇星掀起了浩大的风暴和波澜。而此时此刻——

　　噼里啪啦！

　　曲氏商会分部的大厅之中，一连串的砖石爆裂之声响起，连一秒钟的时间都没有支撑过去，以曲自行、曲秋白为首一行十余个人已经齐齐双膝跪地，跪在了岳平生的面前！

　　“大人，您……”

　　“祖父他竟然……”

　　眼见到岳平生一声跪下，先前冷嘲热讽、趾高气扬的两位主事人就像是玩偶一般的跪在了自己等人的面前，余元还有曲晴月、曲浩然两姐弟顿时呆住了。而曲以嫣虽然知晓岳平生是她根本无法揣测的恐怖存在，却也没有想到他竟然毫不遮掩的悍然出手并且施展出了合道级别的力量，也同样愣住了。

　　“合，合道……”

　　仿佛背负着一座太古神山，曲自行、曲秋白两人无比艰难的抬起头来，脸色狰狞，眼神之中尽是不可置信的狂吼道：

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　因为在百年之前，他们和曲归人的修为相差仿佛，都是刚刚到虚境巅峰武圣的程度，然而此时此刻的曲归人展现出来的压迫意志强横到无可抗拒，赫然是与他们有着云泥之别的大能意志！

　　合道大能，一旦武者突破到这个境界，仿佛鲤鱼跃龙门，一飞冲天，成为武道金字塔的顶尖霸主，其实力、身份、地位都不可与以往同日而语，这样纵横星空的武道霸主不单单是受亿万武者的顶礼膜拜，还有何实力相匹配的无上权柄，军主、星主、域主、镇星使……

　　“妖魔！妖魔！”

　　“你不是曲归人，你是变化成曲归人模样的妖魔，你以为你能骗过我们么？敢冒充我曲氏一族，你这是自寻死路啊！！”

　　简直无法置信曲归人在百年之间竟然能跨越阻拦住无数炼虚武圣的修炼天堑晋升为合道大能，曲自行、曲秋白两人已经彻底癫狂了。其他跪地的一众执事、侍卫早就已经昏死了过去。

　　“废话多。”

　　岳平生微微一笑，仿佛玩耍一般一手虚按：

　　“那就给我趴下吧！”

　　嗡！

　　曲自行、曲秋白两人头顶的虚空，空间不正常的扭曲弯斜起来，仿佛是被施加了大不可量的重量一般，而曲自行和曲秋白两人像是有一股无形力量镇压住了他们的一切气血、意志，什么样的反抗都做不出来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　下一瞬，在一男一女惨烈、凄厉的巨吼声中，曲自行、曲秋白两人浑身骨骼发出剧烈的爆响，骨头不知道断了多少根，整个人像是死狗一般趴倒在地，随后像是被无形巨锤轰击狠狠嵌入了地面，直接昏死了过去。

　　出奇的是，明明两人的身躯骨骼明明比起地面来不知道坚硬了多少倍，却并没有对地面造成太大的破坏，也可见岳平生出手之间力量控制之精妙。

　　“住手！”

　　直到曲自行、曲秋白像是死狗一般昏死过去，一声宏大、苍劲、却老迈的声音才姗姗来迟，充斥于整个大厅之中。

　　岳平生眉毛微微一动，看向了来人。


第七百四十七章 真和假！

　　在岳平生浩瀚的意志波动横扫玄陇星后，突然出现于曲氏商会分部大厅的是一名身形佝偻、须发皆白的沧桑老者。

　　这名老者浑身气息极度内敛，仿佛一个行将就木的平凡老人，并没有其他的动作，只是扫了一眼生死不知的曲自行、曲秋白之后，以一种极度意外的眼神投射向了曲归人，或者说是岳平生。

　　而见到这名老者出现，原本神情担忧的曲以嫣和余元两人顿时神情一肃，脸上露出发自内心的恭敬、感激神色，带着一双儿女遥遥躬身行礼道：

　　“参见玄真长老！”

　　这名老者的身份，自然是驻守于这曲氏商会分部的合道大能，曲玄真。

　　而曲以嫣等人之所以对这名老者由内而外的感到感激和尊敬，自然是因为这位玄真长老不知道出于什么原因在曲归人微末之时就很赏识这个晚辈。而在曲归人失踪之后对她们这些孤儿寡母多有臂助，甚至如果不是这位玄真长老力排众议，曲归人失踪后分部主事人一职根本就不可能落在曲以嫣的身上。

　　除此以外，曲以嫣在这商会中度过的大部分艰难险阻都有着这位玄真长老暗中相助，否则早已经在曲自行和曲秋白两人的联合排挤之下被扫地出门。

　　面对曲以嫣等人的行礼，被称作玄真长老的老者只是微微点头，目光却已经凝视着岳平生，浑浊的双目之中似乎百感交集，似欣慰、似感怀的轻声叹息道：

　　“归人，后浪推前浪，想不到你百年未归，竟然是已经成就了武道霸主之位，一飞冲天，一鸣惊人，如此机缘造化，真是令人叹为观止……”

　　“玄真长老。”

　　在读取过曲以嫣的记忆后，岳平生自然知道来者的身份，同样行晚辈礼道：

　　“曲自行、曲秋白两人我只是略施薄惩而已，与性命无碍。玄真长老这些年来对嫣儿他们的照顾我已尽数知晓，请受晚辈一拜。”

　　“好，好，好！”

　　眼见到曲归人已经一飞冲天，成就了合道霸主却依旧对自己恭敬有礼，曲玄真浑浊的目光越发激动、欣慰：

　　“归人，不知道你这百年之中到底经历了什么？并非老夫要刺探你的隐秘，而是你失踪百年杳无音讯，却突然取得了如此惊世骇俗的成就，主族得知之后必然会召你回归祖星，到时候免不了一番质询，你还是早做准备才是。”

　　合道大能是什么概念？是在数以亿计跨越过铸体基门槛的正宗武者的基数下才有可能脱颖而出的武道之霸主！在这横跨上千星系、亿万光年的起源界版图之中，人族人口数量数以兆计，而在如此尺度的人口版图之上，起源界明面上的合道霸主的数量也不过才过千之数而已！

　　如此算下来，分散到起源界版图横跨的上千星系，每一个星系连两位合道大能都达不到。

　　是以对于任何一方势力，十足也好，宗门也好，教派也好，门中有弟子晋升为合道境大能都是了不得的大事，必然广邀通道、通传天下、普天同庆！

　　而等到消息传回主族之中，曲归人同样会面临召唤，需要前往祖星。不过曲归人失踪百年杳无音讯，再归来时已是合道霸主这件事情太过离奇，也许回归主族之后还需要一番身份上的验证也说不定。

　　不过还不等岳平生回答，另外一股宏大而狂暴的意志却突然降临而至：

　　“玄真长老，刚才的波动是何人所为？”

　　犹如万龙咆哮的般的意志声讯在大厅中来回激荡，蕴含着一股无可匹敌的森然威严。即使是有岳平生的庇护，这道意志降临的瞬间还是让曲以嫣母女以及余元等人身心猛烈战栗起来。

　　“玄陇星星主，洪太安！”

　　曲玄真立刻向岳平生使了一个眼色，随后抬头对着在大厅上空徘徊的强横意志高声道：

　　“惊扰了星主，还请见谅。不过方才不过是我曲氏在惩戒两个阴奉阳违的主事而已，星主大人还请稍待片刻，老夫稍待片刻自会登门造访，解释原委。”

　　大厅上空的意志微微停顿了一下：“如此甚好。”

　　随后，这道强横到恐怖的意志就如同潮水一般迅速消褪，无影无踪。

　　玄陇星毕竟是位于第八界域的核心星域，镇守于此的都是巅峰境界的绝顶大能。主星域之中起源议庭方方面面的掌控力空前，像玄陇星这种星球之上的规矩极度森严，其中一条铁律就是合道绝对不可肆意动手，对星体造成破坏，一旦有所违背，哪怕是合道境界的霸主，什么样的实力、势力、背景都救不了自己。

　　毕竟合道境一出手，动辄就是月毁陆沉，星辰破碎，破坏力实在太大。不过岳平生先前出手虽然张扬尺度却把握的很好，仅仅是以武道意志扩散了出来而已，所以在玄真长老低姿态的回应后这位星主也就睁一只眼闭一只眼。

　　玄陇星星主洪太安的意志消退之后，曲玄真扫了一眼貌似昏死过去曲自行、曲秋白两人，对个别几个醒转过来的执事、侍从淡淡道：“还在这里丢人现眼？把他们带下去。”

　　几个执事灰头土脸，一连惊恐之色的抬起了曲自行、曲秋白两人忙不迭的狼狈退出了大厅。

　　“玄真长老，快请坐。”

　　待到碍眼的人彻底消失，岳平生才微微一笑，道：

　　“我的境遇，要从离开玄陇星后说起……”

　　……

　　“两位主事大人，你们醒了！”

　　曲自行、曲秋白两人只觉得眼皮子上仿佛是有着千斤重担，浑身上下没有一处不痛，不知道堪比神金般的骨骼筋肉断裂了多少，唯有外界一声声呼喊声不断的飘了进来。

　　随后，两人一前一后，缓缓睁开了双眼，只见身边各自培养的心腹正神色焦急，一副灰头土脸的模样小心翼翼的望着自己两人。

　　一名心腹见到两人醒转过来，先是一脸惊喜，随后小心翼翼的道：“主事大人，你们感觉怎么样？是否需要……”

　　而下一刻，曲自行、曲秋白两人怒目圆睁，神情犹如厉鬼，可怖的杀意更是如同火山般爆发，怒吼道：

　　“滚出去！”

　　“全部都给我滚出去！”

　　“是，是……”两名心腹顿时冷汗涔涔、心惊胆战，根本不敢多停留一瞬，退出了这间静室。

　　静室之中，除了狂暴的杀意和怨毒之气激荡以外，再没有了丝毫的声音。

　　“该死……该死……”

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　曲自行、曲秋白两人脸色苍白，咬牙切齿，眼神之中尽是怨毒和狰狞之意，整个人已经被难以言喻的耻辱所淹没了。

　　身为商会分部的主事，他们二人位高权重，威严深重，然而就在刚刚他们却面对着他们一向看不起的曲归人跪下了！而且跪的如此彻底，如此的耻辱，让他们像是案板上的鱼肉，一丝一毫的反抗的余地都没有！

　　实际上在玄陇星星主洪太安到来时他们两人已经基本清醒了过来，甚至曲归人和曲玄真两人之间的谈话他们都清清楚楚的听到。然而他们不敢清醒过来，更不敢放出狠话，深怕遭受到更大的侮辱，只能耻辱而憋屈的装作丧失知觉的样子，任由其他的执事将他们抬走。

　　“这件事情，必须立刻通知给雷炎长老！”

　　曲秋白咬牙切齿，强行捏合骨骼肌肉坐了起来：

　　“这个人，恐怕不是曲归人！”

　　“什么！？”

　　曲秋白的这一番话顿时让曲自行一惊，同样强行坐了起来，仿佛忘记了伤痛一般，声色俱厉道：

　　“你确定？但是到了我们这个境界对血脉的感应已经无比敏锐，虽然没有进行正式的血脉验证，但是这个曲归人给我的感觉的确是和我们同出一源，怎么可能是冒充！？而且你为何断定此人就是冒充？要知道如果是以前的曲归人还好，但是现在的曲归人已然晋升合道之境，这种指鹿为马的举动是自寻死路！谁也保不住我们！”

　　“我也不知道此人为什么在血脉感应上与我们同出一源。但是雷炎长老对这件事应该会很感兴趣！”

　　曲秋白似乎是知道些什么隐秘，却也没有完全的透露，只是意有所指的狞笑道：

　　“立刻上报给雷炎长老，也许他老人家能为你我的奇耻大辱做主！”

　　说罢，不等一脸惊疑的曲自行再问，曲秋白已经取出了一面通体明澈的水镜，口中念念有词。

　　嗡！

　　下一刻，水镜之上，一点点涟漪一层又一层的荡漾开来，随后一道威严的意念隔着遥远的时空，从镜面之上传递了出来：

　　“曲秋白，你呼唤老夫何事？难道是分部出了什么事么？”

　　这是……合道长老曲雷炎！曲氏一族当代家主的绝对心腹！

　　曲秋白的一系列的言辞举动无疑是超出了曲自行的意料，也让他心中莫名的升起了一种毛骨悚然的感觉。

　　曲秋白没有理会心中不安的曲自行，面对水镜一开口就是石破天惊：“长老大人，曲归人回来了！”

　　水镜之中，顿时陷入了长久的沉默。

　　“你说……曲归人？”

　　水镜之中似乎突然翻起了滔天大浪，曲雷炎的意志之中尽是一种意外、甚至感到荒谬的味道：

　　“那个百年之前杳无音讯的曲归人？”

　　“不错！”

　　想起那张面孔，曲秋白的眼神之中闪过倾尽五湖四海之水都无法洗刷的恨意：

　　“他不仅仅是回来，而且晋升成为了一位合道境界的武道霸主！反掌之间就让我和曲自行没有了防抗之力！”

　　静室之中，一片死寂，落针可闻。

　　而曲秋白手中的水镜之上，更是所有的涟漪和波澜都停止，再度陷入了长久的沉默。

　　“好，好，想不到，居然有人敢……”

　　半晌之后，水镜之中，曲雷炎森然的低笑传来：

　　“那么，老夫便禀报家主，让这位失落的游子归家罢……”


第七百四十八章 虚空造物！

　　起源祖星，一处未知空间。

　　鸟语花香、带着清新泥土气息的习习微风、伴随着春雨之后的淡淡水汽扑面而来，一抹绿色映入眼帘，正是一片清幽竹林和碧波在荡漾。

　　在碧波的中心有一清雅湖心小筑，竹亭之内两人似乎正在手谈。

　　其中一名中年男子高冠华服、贵不可言，眼眸之中一个个的洞天世界重重叠叠，明明灭灭，风姿气度伟岸无双。

　　而在这名男子的对面，却是一个身着麻袍，赤足而坐的俊秀少年，正手执一子微笑等待着。

　　两人面前的棋盘上诸线纵横，初看似乎平平无奇，但是如果将意识探出就会发现棋盘表面竟然给人以一种大不可量、无边无际的感觉。

　　棋盘之上，万丈山脉，河川奔涌，棋盘之上闪烁点点光芒，宛如星光，绕棋盘旋转，给人以星汉灿烂，斗转星移之感，紧接着，居然有璀璨烈阳从棋盘尽头升出，仿佛从地平线上升起，而等到大日落下，又有海上生明月，照耀天下。

　　有生机勃勃，有风霜雪雨、春夏秋冬一闪而过，春雷响动，滋养万物……区区一个棋盘，却是一个包罗万象，山川河岳，日月星辰，四季风雨尽在其中的世界。其中有无数飞天遁地的修士建设、创造、征战，一个又一个的强横国度、一个又一个的修炼文明在这张棋盘上诞生又消亡。

　　而这端坐于棋局两端的两人，正是在以一个世界为棋盘，以苍生万物为棋子对弈，决出胜负！

　　此时此刻，高冠华服的中年男子凝视着这幅世界棋盘，眼神无比的凝重，他探出的手中执有一子，却悬空停留不动。

　　半晌，这名中年男子仿佛卸下了什么亿万吨的重担一般，收回了准备落子的那只手，深深吐出一口气，摇头道：

　　“老祖，这一局我又输了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　反而被这个深不可测的中年男子称作老祖的少年人顿时哈哈大笑，豪迈而沧桑：

　　“长欢，你一力操持曲氏这个庞大大物万余年，世俗杂务，蝇营狗苟多多少少沾染了你的武道之心，让其不再纯粹，否则在我看来这盘棋还有的下。”

　　下棋的两人，赫然是曲氏一族的当代家主，还有曲氏一族的最强者，度过了纪元大限的无上霸主，曲家老祖曲帝仙！

　　而这里，也正是曲帝仙的居所。

　　任谁也想象不到这位威名远扬千百星系，可以说是仅次于界王的无上武道霸主的居所尽然是如此一番模样。不过到了像曲氏老祖这般境界后，大道无形，根本无谓以巍然道殿还是茅竹陋室为代表。

　　“老祖教训的是。”

　　棋盘之前，曲氏这个庞大上古氏族的家主曲长欢聆听着曲氏老祖的教诲，点点头道：

　　“这近数千年来，我的修为几乎停滞不前，而距离纪元大限，也不过只剩下了一半的时间。”

　　他扫了一眼世界棋盘，感慨道：“还是老祖功参造化，开辟时空、演化众生为棋盘，这种手段已经近神，令人叹为观止……”

　　曲氏老祖曲帝仙把玩着手中的棋子，看着被自己开辟出来的棋盘世界中所演化的一切，淡淡笑道：

　　“这棋盘中的众生终其一生生老病死、自生自灭，都无法跳出棋盘，看一眼这广阔无穷的大千寰宇，但是除了诸位武道神明之境的界王和人皇陛下，又有谁敢说我们所在的这个大千寰宇不是一张更加广阔的棋盘呢？”

　　曲长欢目光一动，问道：“敢问老祖，武道神明之境，到底是何等的一番境界？”

　　“稍安勿躁。”

　　曲帝仙收起棋盘，微笑道：

　　“不妨先饮一口清茶，饮后便知。”

　　曲归人说完之后，手掌摊开，只见一枚白色的棋子静静躺在他的手心，随后也不见曲帝仙有任何的动作，这枚白色的棋子陡然间变幻成为了一团流动的“气”在他手上涌动、盘旋，眨眼化为一尊玲珑剔透的茶壶！

　　曲氏家主，曲长欢的瞳孔顿时微微一缩。

　　以他巅峰合道境界的眼界见识自然看得分明，曲帝仙并不是从芥子或者虚无空间中取出的这个茶壶，也不是以武道意志凝聚幻化，而是真真切切的将先前掌心那枚的棋子改变了物质结构和组成，将棋子“变”成了茶壶！

　　虽然这一切看来仿佛再普通不过的小戏法，哪怕随随便便一个合道大能都可以营造出比这更炫丽奇幻百倍的场景。但他却没有感到茶壶与杯子上有任何意志波动，也就是说这不是幻化，也不是元气的短暂凝结，而是真正的物质重组。

　　这和曲帝仙开辟棋盘世界、演化众生是截然不同的一种概念、棋盘世界之中无论是山川大地、草木鱼虫、万物灵长，都是遵循着大千宇宙的规则演化运转，曲帝仙在某种程度上可以扮演天道的角色，人为干涉棋盘世界的演化进程，可以千倍、万倍的加快缩短一个文明发展的过程，但却无法脱离大千宇宙的铁律。比如金性刚，水性柔，金克木，水克火……而曲帝仙现在施将一种特性的物质转换为另外一种特性的物质，却无疑正在颠覆大千寰宇的规则！

　　在曲长欢微缩的瞳孔之中，曲家老祖曲帝仙的动作还在继续。

　　一手创造出一尊茶壶之后，他的另一手则向着虚无之中抓去，手指合拢的一瞬间，他掌心空间扭曲波动了瞬间，从虚无之中诞生出了一个同样玲珑剔透的杯子，杯子上还有晶莹的星星点点，仿佛凝固的雨雾。

　　随后，虚无之中又有点点灵光凝聚成形，化作了几枚苍翠欲滴的茶叶飘落进了茶壶中，又有灵泉不合常理的自虚空涌出，滚滚沸腾之后划着一道晶莹的水线，落入了壶之中。

　　“点石成金，虚空造物！”

　　曲长欢紧紧盯着曲帝仙的随手之间茶壶、茶杯、茶叶、沸水自虚空之中诞生，就是以他的巅峰合道的境界，都已是叹为观止。

　　什么是力量？是打破时空、崩碎星辰、一口气吹熄恒星、行走于黑洞之中？在他看来未必如此。毁灭总比创造要容易上千倍万倍，这样无中生有，与虚空中创造出大千寰宇中的一切物质，才称得上是真正的力量！

　　沏完茶后，曲帝仙将茶当面递来。

　　曲长欢小心的双手接过，轻闻之后，抿上一口，只觉一股清香在舌尖流转，那热茶之中又有一股清凉之意蕴含，顺喉而下，直入肝脾，又化为某种空灵玄妙的清气渗透周身上下。

　　一时耳清目明，意识之中所有杂质，全部洗刷干净，仿佛灵魂也化为纯净的清气融入肉身，与肉身密切相合，一时肉身都宛如化为武道意志的一部分，有一种凌空漂浮，直欲化仙登天之感。

　　半晌，曲长欢突然睁开双眼，点头道：

　　“我明白了。”

　　曲帝仙微笑点头：

　　“凡是修炼到了一千二百九十六个命窍洞天全开的巅峰合道之境，都可以单以武道意志幻化物质，但这些物体都需要以武道意志维持，若是撤去武道意志，也就化为乌有。但是等到你渡过纪元大限之后，就能从虚无中创造出始终独立存在的事物，这些物品一旦被创造出来，就是无论任何手段都无从分辨真假，和真实的物质无异。”

　　“不过即使虚空造物，也有着高下之分，我还要借助其他物质为根基来造物，并且过于高级的物质存在也力有未逮，有情生灵更是无法创造。但是到了十大界王这样武道神明的层次，除了洞悉命运、时空、因果以外，传闻更是能够从无到有的创造出有情生灵，这才是这个级别的存在被称作武道神明、宇宙主宰的原因。这些道理，也是我不久前才刚刚领悟。”

　　“老祖一席话，胜过千年枯坐苦修。”

　　曲长欢点头道：

　　“原来……”

　　嗡。

　　这时，曲长欢胸怀之中似乎是有某种事物嗡然一震。而他略一感知，顿时眉头一皱，眼神微微一变。

　　“嗯？”

　　曲帝仙笑道：

　　“何事？”

　　曲长欢抬起头，眼神极度的意外，似戏谑，又似玩味：

　　“老祖，雷炎长老传讯，玄陇星之上，一名自称曲归人的族人失踪百年回归，并且已经晋升了合道之境！”

　　曲归人？

　　这个名字隐隐约约的唤起了曲帝仙的一缕记忆，他的眉头一皱，周身某一个命窍洞天光华一闪，一名身形高大、双目紧闭的中年男子从洞天时空中飞了出来：

　　“曲归人……我这第三十七代后裔？”

　　这个从曲帝仙命窍时空中飞出的身影脸色苍白，没有丝毫的气息，生死不知，面容却和曲以嫣有着三四分相似之处，似乎正是真正的曲归人！谁也想象不到，失踪百年杳无音讯的曲归人竟然就在曲家老祖的命窍洞天之中！

　　曲长欢笑道：“不错，正是此人！”

　　曲帝仙的眼睛顿时眯起，似乎很久没有遇到如此有趣的事情一般，低声笑道：

　　“一个合道境界的存在，冒充曲归人？如此大胆，却又如此的愚蠢，有趣，实在有趣……”

　　随后，他看向曲长欢吩咐道：

　　“你让雷炎亲自走一趟，把人接回来！注意不要打草惊蛇让对方察觉！”


第七百四十九章 明知山有虎，偏向虎山行！

　　玄陇星，曲氏商会分部。

　　静室之中，岳平生安然而坐，手掌摊开，古朴、玄奥的六色轮盘。其中最上方的一块呈现出一个高高在上，有着无尽美好与神圣庄严的世界，其中虚空开辟，日月轮回，群星璀璨，千万神佛虚影若隐若现。

　　轮盘左上方的一个世界中，则显露出千万道凶厉、锋锐、毁灭杀气，带着千刀万剑狰鸣声，针锋相对，寸步不让。

　　轮盘右上方的一个世界，则有万丈红尘冲天，浑浊喧嚣、乌烟瘴气而又有说不出的精彩纷呈、熏人欲醉。山村城郭、种田打铁、鸡犬相闻、嫁娶离合、天伦恩爱种种世俗的平凡而琐碎。

　　轮盘右下方的世界中则仿佛有无穷无尽。千奇百怪的大量生物繁衍，或禽或兽、或鱼或虫，也有各种花草树木。它们死了生，生了死，百折不挠地努力生存、不断繁衍。以一种原始蛮荒的天然顽强不断进化着、适应着。物竞天择，适者生存……

　　而轮盘最下方，种种怨毒负面情绪衍化为奇形怪状的各色恶鬼，或肠穿肚烂。或有头无面，或有身无头，无穷无尽的恶鬼挥舞着爪牙。

　　至于轮盘的左下方，则是一个最为漆黑深邃、深渊般不见底的无间地狱，仿佛吞噬一切。

　　这六个世界看似一掌可握，但是无论哪一个都透露出一种苍茫空旷、无边无际的感觉，仿佛一个诞生之初，由六道轮回主宰的世界！

　　然而这样的一个世界，却像是玩具一般在岳平生的手中流转、变换着，似乎又在六道之中诞生出不计其数的恒沙世界。

　　此时此刻，体悟中掌中的六道世界，岳平生眉头微微一皱：“不，不对……”

　　六道之中，演化的世界无数，而越是小的世界，寿命越是如梦幻泡影般短暂，几乎每一刹那，岳平生的掌心六道之中都似乎有成千上万个恒沙小千世界生灭。瞬间生成又瞬间蒸发，仅有一个原子、甚至一个电子大小的微型黑洞！

　　嗡！

　　紧接着，一切又从极暗极静转为极乱极燥，地水火风暴动，六道震动、恐怖的毁灭气机发散出来，与此同时空间急剧缩小，就要缩成一个若有若无的奇点！

　　收缩，收缩，在收缩，岳平生掌心之中轮盘大小的六道轮回世界逐渐压缩为了拇指大小，连带着六道轮回世界中无数的微型世界破灭。

　　这是每一个微型世界破灭之际的恐怖景象。虽然像这种极小的微型世界破灭后引发的地水风雷空间风暴远远不如大世界的破灭之威，但那种世界毁灭的大恐怖、大奥秘，无论大小，都足以震慑住普通的合道大能，甚至仅仅看向岳平生的掌心就令其在惊惧、沉溺之中不觉消亡！

　　然而待到六道轮回世界在岳平生的掌中微缩到了极点，下一瞬——

　　嗤。

　　岳平生五指一收，一握，与掌中演化的繁杂世界像是一朵被掐灭的火苗，烟消云散。

　　岳平生摊开手掌，凝视着掌心，低声自语道：

　　“看来仅仅是六道轮回，的确无法追溯宇宙大爆炸的开端。”

　　先前的六道轮回也好，世界生灭也好，都不过是岳平生在掌中进行模拟宇宙熵减，重新回归奇点的旷世景象而已，而这个灵感念头自然是来自君归藏身神所观看过的宇宙开辟奇观。不过这一次的模拟虽然动用了岳平生本尊一半以上的计算力，但是模拟结果却远远谈不上成功。

　　“样本太少，也许等到所有身神回归之后才能实现真正的模拟追溯。”

　　岳平生眼眸之中，似乎割裂成为了成百上千个视界，而每一个视界之中的“他”都是截然不同的身份、境遇、人生。

　　这自然是在这一年之中，他意识分裂出去的身神已经有超过百尊扎根在了起源界星空版图之外的异度文明之中，并且迅猛无比的利用种种方式汲取着所在文明的智慧精华，飞速壮大着。

　　而随着每一尊身神的越发强大，本尊与身神之间量子纠缠的影响和联讯也就越发的紧密，虽然目前依旧无法做到大量的信息跨遥远时空进行传输，但是随着身神的力量增长这个限制也在逐渐的松动。可以预见当所有身神成长到一定程度之后，咫尺和天涯对岳平生来说将再无区别。

　　不单单是正在席卷、辐射、扩张的各个身神，经过这一年有余的星际航行，本尊量子之躯以指数性、数百个日夜的力量自生，如今的岳平生力量同样达到了一个连他自己都不太了解的程度。

　　一切的物质、能量在他的面前已经没有了丝毫的秘密，甚至起源界战争要塞的空间跳跃之谜也早被他完全洞悉。没有了物质之躯的束缚，只要他想，只要拥有准确的空间坐标，他可以随意出现在百万光年内任何一处宇宙太虚。

　　世俗之物、天才地宝、绝世神金……大千宇宙百分之九十九以上的物质，他都能够随手捏造出来。

　　同时在岳平生的微观视界中，除了可以洞悉一切物质能量的基本结构以外，空间维度这个意义、概念在他的面前也似乎成为了一种可以随意触及的东西，甚至岳平生有一种感觉，茫茫宇宙之中似乎存在着某种不知名的维度屏障“束缚着”宇宙，一旦打破这层屏障似乎就能突破某种界限一般。

　　不过即使生出了这番特异的感受，岳平生也暂时没有做这种尝试。

　　他也不知道自己现在的力量层次是否已经达到了界王之境，因为他并没有任何的参照物。

　　“父亲大人，嫣儿求见。”

　　就在岳平生的沉思当中，曲以嫣清幽的声音响起。岳平生衣袖轻轻一挥，门户洞开，同时也将曲以嫣接引了进来。

　　“何事？”

　　眼睛一眨间的功夫就来到了岳平生的面前，曲以嫣明显十分的紧张，恭恭敬敬的行了一礼道，显露出了无限美好的曲线，向着岳平生犹豫道：

　　“父亲大人，我得到玄真长老的通知，族中现在已经知晓您成就合道之境归来，整个曲氏都为止震动，而家主更是派遣了雷炎长老来迎接我们，这……”

　　“在这里没有人能听到我们的谈话，不必叫我父亲。”

　　看着曲以嫣美艳的容颜上尽是不安的神色，岳平生似笑非笑道：

　　“曲氏家主的召唤和这个雷炎长老的迎接，让你害怕了？”

　　曲以嫣神情变幻，随即苦笑一声，幽幽道：

　　“大人，不知您为何要展露出合道境界的实力，如此打草惊蛇？要知道晋升为了合道大能之境，在任何一方势力中都是绝对重要的人物，您此举无疑是引起了曲氏一族的注意，要知道曲氏祖地卧虎藏龙，家主、太上长老这些强横的巅峰武道霸主暂且不论，我曲氏一族的老祖已经度过纪元大限，神威如狱，其手段威能就是普通合道大能都难以想象，如果您回归祖地，万一……”

　　实际上，在曲以嫣看来岳平生的举动也不智到了极点，如果保持曲归人原本的实力修为，他的回归充其量不过是一件小事，而不会像现在这样几乎将整个曲氏一族都惊动了。更重要的是曲氏老祖是位列纪元绝巅的无上霸主，活过十二万载岁月的古老化石，手段、威严无可揣测，曲以嫣对着这样的一个存在心中有着至深的敬畏，也是她不安的来源。

　　现在她和这个神秘强者可以说是绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。如果神秘强者抵达曲氏之后被识破，她自己也绝对没有什么好下场。

　　难道这个人……对自己的伪装真的这么自信？

　　曲以嫣眼帘低垂，脑海中闪过这么一个念头。

　　“我的伪装，已经被他们看破了。”

　　岳平生语气淡淡，一开口却好似石破天惊。

　　“什么！”

　　曲以嫣根本控制不住自己内心的剧烈震动，在瞬间呆滞过后语气激烈地问道：

　　“大人，您何出此言！？”

　　“从昨日那个叫做曲秋白的那名主事的思维波动之中，她有近乎七成的把握断定我是一个仿冒者。”

　　岳平生若有所思的道：

　　“然而有趣的是，我无论是样貌、气质、血脉、行为举止都和真正的曲归人无异，你身为他的女儿都难以分辨，但是这一个和你父亲素无瓜葛的曲秋白，却敢在没有任何证据的情况下认为我是一个仿冒者……你说这意味着什么？”

　　对于现在的岳平生来说，解析一个炼虚武圣的思维情绪简直比起吃饭喝水还要简单，当时曲秋白所有的惊疑实际上岳平生都一清二楚，也在微秒之间就推算出来曲归人的失踪恐怕有着很大的隐情，所以他才改变了悄悄潜入的策略。

　　而听到岳平生的这番话，曲以嫣的脸上血色褪尽，语气变得无比艰难：

　　“您是说，我父亲早已不在人世？甚至就是曲秋白所为，所以她才断定你是一个仿冒者！？”

　　“可是这……不可能……”

　　曲以嫣嘴唇发白，似乎拼命回忆着什么：

　　“负责祠堂的雷炎长老亲口告诉过我我父亲的命灯并未熄灭，应当是失陷在了某个宇宙险地，怎么会……？”

　　岳平生漠然道：“你父亲的命灯，你可曾亲眼见过？”

　　曲以嫣如遭雷击，整个人顿时僵硬住了。

　　她口中喃喃道：“没，没有……”

　　祠堂是曲氏一族机要之地，除了长老以外其余人等根本没有资格进入，曲以嫣自然也是如此。所有关于曲归人命灯的一切事宜都是镇守祠堂的曲雷炎所告知给她的。

　　“就算你看到也代表不了什么，这种命灯一类的监控手段我有一万种方法来以假乱真。”

　　岳平生冷笑道：

　　“还有，你刚才不是说曲家家主吩咐，由这个曲雷炎来迎接我们回归祖地么？那么你父亲的失踪或者死亡就绝对不是区区一个曲秋白所谓，背后必然有着曲雷炎、曲家家主，甚至那个所谓老祖的身影！”

　　轰！

　　岳平生的话，犹如亿万雷霆在曲以嫣的心神之中炸响，让她犹如五雷轰顶，震惊的话都说不出来！

　　因为强烈的震惊、不可置信、悲愤、不安、恐惧，曲以嫣的脸色已经和纸一样白。

　　“你不是想要知道你父亲的生死么？”

　　岳平生扫了一眼呆若木鸡的曲以嫣，微笑道：

　　“回归曲氏主族，一切便见分晓。”

　　仅仅从曲秋白的思维波动，岳平生就将事实推断的七七八八。然而他明明知道偌大的一个曲氏一族掌权者已经知晓了他冒充者的身份，其中更是有度过纪元大限的无上霸主存在，曲氏祖地已经成为了一个真正的龙潭虎穴，他却云淡风轻，仍要前往！

　　正是明知山有虎，偏向虎山行！

　　就在这时——

　　呼。

　　一道赤金色的虹光散发出引人注目的波动，从天外投射而来，不受任何阻拦的落入了大厅之中。

　　虹光褪去，显露出一枚赤金色的翎羽，在震动中曲玄真苍老的声音也从中传了出来；

　　“归人，祖地的动作很快，我接到通知，雷炎长老的座驾最多半个时辰后就会抵达玄陇星，迎接你和嫣儿他们回归祖地，你们沐浴焚香，做好准备！”


第七百五十章 起源之眼！

　　宇宙无尽，星海茫茫，一尊造型尊贵非凡的庞大宇宙飞船自浩瀚的星辰大海中驶来。

　　船舱内部核心，一处富丽堂皇、穷奢极欲的大厅中，岳平生安然而坐，正在与一名面貌粗犷、却极具威严的老者交谈着。

　　而这名老者，自然就是前来迎接曲归人父女回归祖星祖地的长老大能，曲雷炎！

　　在这位雷炎长老携带浩大声势抵达玄陇星后，岳平生一众人等并没有过多的耽误，就登上了这艘飞船，驶向了祖星。

　　本来前往祖星的资格还有进出都是被严格审查把控，普通武者想要前往祖星，除了巨大的花费以外还有要经历漫长的身份审核，然而这对曲氏这样的远古大族而言，这些手续和过程自然形同虚设。

　　“归人，一别百余载，想不到你能先人一步跨越过这道阻拦住亿万武者的天堑，真是后生可畏……如果我没有记错的话，你如今的寿岁还不满万载之数罢？不足万载就成就合道，成就和前途当真是不可限量！”

　　曲雷炎沧桑的面容上尽是感慨之色，看着岳平生笑道：

　　“如今听闻你回归并且晋升为合道霸主的事情，曲家上上下下都为之震动，一场空前盛大的接风宴已经由家主下令，正在全员筹备，你可要做好准备。”

　　“雷炎长老过奖了。”

　　岳平生摇头谦逊道：

　　“我这一步跨越还是侥幸居多，再来一次我也没有丝毫的把握破而后立、成就合道。”

　　岳平生为曲归人编造的说辞是与人联合探秘，却失陷在了中环星域之外的一处秘境之中，蹉跎了百年，在秘境即将崩塌的时刻破而后立，成就了合道之境。

　　“这是哪里的话。”

　　曲雷炎哈哈大笑道：

　　“武道一途，只以成败论英雄，本来就是资质、心性、努力、气运等等缺一不可，你能在这种危机情况下踏破天堑、一飞冲天，这是命数使然！”

　　按岳平生所说秘境早已毁灭，已经无从查证。而这套说辞曲雷炎从头到尾都没有太多的怀疑，似乎十分信任岳平生一般。

　　就在岳平生和曲雷炎交谈的时刻，曲以嫣却眼神麻木，一言不发的侍立左右，心中却是一片森寒、无力。

　　因为不仅仅是她和曲归人，她的一双儿女也被带上了这艘飞船，和他们一同回归祖星。

　　除此以外，让她内心如此恐惧不安的就是岳平生这明知山有虎、偏向虎山行的诡异举动。要知道曲氏一族的祖地之中，起码有着超过一掌之数的大能存在，这个神秘的强者一旦露出一丝一毫的马脚来，不光神秘强者本身，她和她的一双儿女都会遭遇到恐怖的灭顶之灾！

　　背叛氏族等同于欺师灭祖，是绝顶大罪，可以想见，到时候哪怕她辩称遭受胁迫都没有丝毫的用处，甚至有可能遭受到比死亡还要令人恐惧十倍的下场！

　　然而现在的曲以嫣根本无力反抗任何一方，已经是进退维谷，没有了任何后路，只能跟着这个神秘人一路走到黑。

　　这时候，大厅之中，一道传讯响起：

　　“长老大人，还有最后一次跳跃就会抵达祖星跳跃节点，请下令。”

　　曲雷炎大袖一挥：“准备跳跃！”

　　岳平生顿时心灵顿时一动。

　　祖星作为起源界这个宇宙霸主的心脏之地，防范森严，除了祖星周围已经设立好的上千个空间跳跃节点以外，十万光年之内绝不容许任何其他何人一方势力进行节点范围以外的空间跳跃。

　　而这声传讯无疑代表着只要进行这最后一次跳跃过后，他就将要抵达祖星这处充满史诗与神话的传奇之地！

　　嗡！

　　岳平生的念头才刚刚闪过，一种灵魂疏离的空间错乱感顿时袭来，又在短短不过两三个眨眼的功夫消失。

　　岳平生立刻转头，将目光投入到了大厅之中可以直接观察到外界的视窗之上。

　　引入眼帘的，是一副无比雄奇、壮阔、震撼人心，超出世人想象极限的景象。

　　只见视窗之外，原本漆黑一片的辽阔宇宙真空已经变得亮如白昼，光芒虽然明亮，却并不显得刺眼，而是给人以一种至尊至贵、苍茫无尽的感受，岳平生再定睛一看，不知道多远的宇宙太虚中，赫然是有二十四颗犹如太阳一般缓缓燃烧的恒星天体，构建成了一个违反宇宙引力规则的天体阵势！

　　而之所以说这番震撼、宏伟绝伦的恒星阵势违反了宇宙规则，正是因为这二十四颗庞大到无以复加的恒星天体竟然像是一个个行星一般，将一个更加庞大的混沌球体拱卫在了中心！

　　四大基本力中的引力，是决定星系和星辰运动轨迹的核心因素，按照常理来说这二十四颗燃烧着的庞大恒星不管放到哪里都将会成为一个行星系的中心，然而他们此时此刻却一动不动，几乎完全无视了宇宙引力作用护卫着中间的那个混沌天体！

　　读取了众多记忆的岳平生自然知道，三十四颗恒星阵势中央的那颗大不可量的混沌天体，就是起源界的心脏，号称宇宙诞生之初的起源祖星！

　　而环绕于起源祖星的这二十四颗恒星天体则是被称之为起源之眼，是被起源界中所存在的宇宙主宰直接从其他星域摄拿而来的恒星，专门同时为整个起源祖星供应能源。

　　对抗、改写整个庞大的宇宙规则，摄拿二十四颗比太阳还大十倍百倍的恒星作为能源的供应，这是多么恐怖而不可思议的事情？起源祖星之恐怖强大，由此可见一斑！

　　不仅仅如此，二十四颗起源之眼与其说是供应能源的恒星天体，倒不如说是起源界主宰级强者祭炼的法宝、神器，除了为起源祖星之上数以兆计的生灵供应取之不尽用之不竭的能源以外，还有调整大范围的引力、潮汐、时空等等功用，并且起源之眼所在，上穷碧落下黄泉，能够侦查检测近百万里光年的宇宙太虚，什么样的牛鬼蛇神都无所遁形！

　　“这种情景的确难得一见。”

　　这时候，曲雷炎站起身来扫了一眼眼神隐带震动、激动之色的岳平生和震撼莫名的曲以嫣，露出一抹意义不明的笑容道：

　　“稍安勿躁，待到起源之眼再度检视过后，我们就可以进入祖星，回归曲氏祖地，想必其他的长老们和族人们已经在准备迎接我们了。”

　　曲雷炎的话音刚刚落下，岳平生就立刻察觉到一股无可形容的冰冷意志波动如同恒星风暴，无视了物质屏障直接降临在了飞船内部的大厅之中！

　　这股意志极度冰冷，并且没有丝毫的情绪，但是来的快去的也快，眨眼的功夫就不到就彻底消失了。

　　这是在防备其他宇宙主宰级别的存在混入祖星？

　　从容接受这股神秘意志的扫描，没有任何的异状发生，岳平生的目光顿时一闪。

　　量子之躯随机、无序、不可测，尤其是他经历过数百个日日夜夜的力量自生，实力、手段早就已经攀升到了一个他自己都无法度测的层次，再加上自己全力隐瞒之下，起源之眼也无法在这样的扫描下堪破他的真正力量所在。

　　甚至岳平生有自信，除非真正动手，就是起源界界王这样真正到达宇宙主宰级别的存在当面，都无法堪破！

　　“检视已通过！”

　　待到一切的波动消失，曲雷炎大袖一挥，看向了岳平生：

　　“我们走！想必家主和诸位长老们已经等急了！”

　　……

　　山脉起伏，长风浩荡，大地苍茫。

　　古老的部落，稀疏的村庄，充满岁月沧桑的远古殿宇，残垣断壁……

　　当曲雷炎的宇宙飞船突破大气层之后，出乎岳平生预料，路途之上所见所闻竟然是一副如此原始、蛮荒的景象。到处都是充满了远古、蛮荒之气，和他所到过的起源界任何一颗生命行星都不相同。

　　不过起源祖星实在太大，他这一路上所经过的风土面貌比起整个祖星来说沧海一粟都不足以形容，代表不了祖星的全貌。

　　仅仅以二十四颗起源之眼为参照物，岳平生推断出来整个起源祖星恐怕有着一千个太阳以上的体积大小！而出奇的如此庞大的天体质量本该因为过强的引力而引发自身的坍塌，变成一颗白矮星，在吸聚无数光年中的所有天体，最终成长为一个庞大的黑洞。不过二十四颗起源之眼排列的阵势逆转了宇宙规则，让祖星如此庞大的质量却保持着适应人身的重力，令人惊叹！

　　不过由此判断，祖星之所以具备如此巨大的体量，十有八九是后来有主宰级别强者出手在漫长岁月中不断进行的改造，否者以起源祖星如此庞大的体量，刚一诞生就会立刻坍塌为一个无比巨大的黑洞，吞噬掉一个又一个的星系。

　　随后，一路经过无数庞大的建筑群落，他们所乘坐的座驾继续缓缓航行了数十万里，终于抵达到了一处恢弘的空间所在。

　　宇宙飞船缓缓的减速，岳平生目光一动，只见到前方大约不到万里的虚空中，一道道身影恭敬而立，身着极为华贵的服饰，气息浩荡，声势浩大，似乎在等待着什么。

　　紧接着，这一道道在虚空等候的身影同时发现了曲雷炎舰船的到来，齐齐躬身面向了这个方向，恭声大喝道：

　　“恭迎雷炎长老、归人长老回归祖地！”

　　嗯？

　　浩荡的意志波动和音浪回荡天穹，而船舱之中听闻到这些人的恭迎，岳平生却露出了一个讥讽似的笑容。


第七百五十一章 自投罗网！

　　曲氏一族，宛如天神宫邸一般的宏伟建筑坐落，四处张灯结彩，灵香邈邈，虚空之中隐隐约约有龙吟凤鸣之声，一派超出世人想象的恢宏气象。

　　而此时此刻这个于祖星大地上沉睡的巨兽仿佛醒转了过来，只见绵延无际的宫邸之中，有一队队气质精悍的侍卫站立于大道两侧，浓烈的气血直冲天穹，将万里云天层层荡开，而这每一队侍卫的头领，周身虚空变幻，赫然都是一个个强大的炼虚武圣！

　　偌大的一个宫邸之中，一道道人流在大道之间迅速穿梭，四面八方的涌向了宫邸正门大道，全部都是年轻的曲氏子弟。

　　“快，快，那位新晋的归人长老已经抵达祖星，各主脉的核心子弟已经前往迎接，慢了我们可吃罪不起！”

　　“这位归人长老在主族毫无根基，正是需要人手的时候，对于我们这样的支脉旁系是绝好的机会。”

　　“唉，我们还是慢了一步！”

　　此时此刻，宫邸正门大道两侧，人流密集，形形色色身着不同颜色服饰的曲氏子弟填满了中央大道的两侧，粗略一眼望去也有数万之数！

　　而此时才姗姗来迟的曲氏子弟只能站在最外围，根本没有露脸的机会。

　　铛……铛……铛……

　　洪钟大吕般的钟鸣声响起，沸腾如海的人流顿时为之一静，玉光氤氲的中央大道之上，一列列姿容清丽的宫装女子衣袂飘飘，手挎花篮，犹如下凡的谪仙，在前开道。

　　这些女子的身后，宛如帝王出巡一般，一队尊贵非凡的车架浩浩荡荡的驶来。

　　为首一尊车架金碧辉煌，雕龙附凤，条条祥瑞之气虚空垂落，无数祥瑞圣兽的光影轮番闪烁，宛如圣人降临于世一般！

　　而这自然不是什么圣人降世，为首的车架之中，岳平生所取代的曲归人安然而坐，而曲以嫣、曲晴月、曲浩然母子母女则是侍立与左右。

　　“快看，这就是那位归人长老！”

　　“旁边的那位女子是什么人？难道是这位新晋长老的妻子？”

　　“嘘！祸从口出，不要乱嚼舌头，那位是曲以嫣曲小姐，是归人长老的亲生女儿，那少年少女是归人长老的一对外孙！”

　　“哦……我听说这位曲以嫣小姐丧夫？如果能够想办法成为这位新晋长老的女婿，不哪怕是孙女婿……”

　　“蠢材，不要白日做梦了，你以为你是谁？”

　　这是人流之中，曲氏年轻一代族人子弟的窃窃私语。

　　而中央大道的另一角，一众身影冷冷的眺望着。

　　“哈哈哈哈哈，曲看山，我听说曾经和这位归人有过一些过节？我看你还是尽快申请外派吧，否则以这位新晋长老以后的身份地位，万一被他抓住了痛脚，收拾起你来不要太简单！”

　　“哼！什么归人长老，还没有进祠堂，家主还没有亲自册封，能算长老么？而且我身为空天长老的嫡系，岂会怕了他？”

　　“奇怪，奇怪，曲归人向来不受主脉所喜，所以哪怕位列虚境巅峰也一样被排挤了出去，落得个被发配的下场。而他明明不过在数百年前才刚刚晋升的虚境巅峰，怎么可能跨越过这道天堑一飞冲天？”

　　“说起来不只是我们，那几位高高在上的长老们对此也百思不得其解。”

　　“此事诡异，不过族中现在八位主事长老，一旦家主册封曲归人长老一位，又会有一番动荡了。”

　　……

　　仙音梵唱，人声鼎沸，沸反盈天。

　　此时此刻，望着宫邸之中沸腾的人流、恢弘至极的气象，曲以嫣甚至暂时忘却了心底的恐惧和不安，美眸之中尽是激动和缅怀之色，而她的一双儿女此时更是深深地被这种阵仗沿途所见的一切彻底震撼，姐弟两紧紧牵着手，既紧张，又欣喜而激动。

　　从小到大，曲以嫣向他们灌输的都是主族再是他们真正的家，哪里有着属于他们的东西，有朝一日一定要夺回来，然而她们两怎么也想不到母亲所描述的这一天居然来的如此之快！

　　曲以嫣母女等人的心绪变化自然瞒不过如今的岳平生，他只是微微一笑，目光扫视着大道两侧的人流，低笑道：

　　“好大的排场，曲氏一族也算是煞费苦心了。”

　　乘坐大辇以最高规格的礼仪回归主族自然是曲雷炎的安排，依照曲氏的族规，他要乘着大辇自中央大道一路长驱直入，前往祠堂，于祠堂之中三跪九拜祭祀先祖，然后验证血脉之后再由家主举行册封仪式，届时就会正式成为曲氏一族执掌权柄的长老！

　　曲氏一族目前位于台前的大能级长老一共八位，不算家主，除了有三位外派以外，主族之中起码坐镇了五位合道境大能，曲归人一旦正式接受册封，那么族中便有了九位大能长老。

　　随着岳平生乘坐大辇犹如圣人出一般巡浩浩荡荡的行进，沸腾的人流也随之慢慢向着宫邸深处的祠堂缓缓移动着，不过随着一众精悍侍卫的阻拦和引导，除了主族和支脉的部分核心子弟能够跟随着岳平生的大辇继续前行以外，大部分地位低下的旁系以及庶出的子弟都被阻拦、驱散。

　　经过一座座恢弘的殿宇，以岳平生的大辇为首，成千上万的曲氏一族族人这样的浩浩荡荡的前行足足进行了半个时辰，视线所及的景象突然豁然开朗。

　　在这片气象万千的宫邸深处，突兀出现了一片荒芜而贫瘠的土地，被一圈看上去破败的篱笆围了起来，一座不过一丈高下的小小庙宇孤零零的矗立。

　　而岳平生一眼就看到，在这座孤零零的庙宇之前，曲雷炎还有另外四名身着尊贵麒麟武袍的身影早已在此等待。

　　很显然，曲雷炎身边的自然就是曲氏一族的其他四位大能级长老，而这座与整个曲氏宫邸显得极不协调的小小庙宇，正是曲氏一族的祭祀祠堂！

　　“那是……五位长老已经到齐了，想必家主大人已经在祠堂中等候了。”

　　“啧啧，想不到，今时今日，族中将再添一位大能长老！”

　　“谁说不是，我曾听闻过这位新晋长老的一些落魄事迹，谁能想到他竟然能一朝翻身？”

　　在距离篱笆还有一段距离的时候，岳平生所乘坐的大辇还有身后跟随而来的人潮就已经齐齐停了下来，随后所有人屏息静气，成千上万的目光全部聚集在了岳平生的身上。

　　岳平生自然知道到了这里必须要徒步进入祠堂，他看向心脏狂跳、俏脸煞白的曲以嫣还有懵懂不知情的曲晴月、曲浩然姐弟，微笑道：

　　“嫣儿，你和小月、小然随为父前往。”

　　当下，岳平生轻轻拍了拍曲以嫣的肩膀，一股莫名的力量悄无声息的涌入了曲以嫣的四肢百骸乃至心神之中，让她恐惧不安的内心毫无来由的平复了下来。

　　随后，岳平生带着被心灵暗示平复了心情的曲以嫣和紧张无比的曲晴月姐弟相继走下来大辇，一脸庄严、虔诚之色向着祠堂走去。

　　祠堂之前，曲氏一族曲雷炎、曲空天、曲向歌、曲安明、曲鸿这五位大能长老身躯肃穆，目视着岳平生携带后人，步行来到了他们的面前。

　　“归人长老，家主虽然还未进行册封，不过我等便如此称呼你了。”

　　看着岳平生，曲雷炎等一众长老齐齐开口道：

　　“如今家主正在祠堂之中等候，亲自为你主持祭祀，待你完成祭祀，你就将在我等和万千曲氏子弟的见证下，成为我曲氏一族的第九长老！”

　　“你的后人就留在外面等候。”

　　“那么，请！”

　　岳平生的目光从其余四位大能级长老或漠然、或审视、或探寻的眼眸前扫过，随后定格在了曲雷炎平静的面容之上。

　　“好。”

　　岳平生点了点头，随后转身迈步，一步步走到了孤零零的庙宇之前，推门而入。

　　吱呀——

　　随后仿佛被黑洞所吞噬，在成千上万道目光的注视下，岳平生的身影消失在了庙宇的昏暗之中。

　　“外祖父……”

　　曲晴月、曲浩然两姐弟没来由的感到不安，不由的紧紧握住了曲以嫣的手。

　　而眼见到岳平生的身影彻底的消失在祠堂之中，其余的四位长老神情不变，而曲雷炎却缓缓抬起头，森然一笑。

　　……

　　呜呜呜……

　　长风猎猎，犹如刮骨钢刀一般，仿佛要将人吹拂的骨肉分离，神魂飘散。

　　这是一个迥乎与外界的苍茫浩瀚的空间，天圆地方，大地龟裂，一道道深不见底的巨大深渊延绵无尽，仿佛没有尽头，不知道通向了哪里，也没有丝毫的人烟。

　　在岳平生踏入祠堂之后，显现在他面前的就是一副如此诡异而无际的空间景象，仿佛来到了另外一个时空。

　　“你……好大的胆子！”

　　轰隆！

　　下一瞬，一道犹如天神震怒的恐怖声音如同天河倒倾，轰然而至，偌大一个荒芜的空间疯狂颤抖，空间震动的扭曲波纹像千万匹怪兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，以无比残暴凶猛的姿态践踏了一切！

　　岳平生漠然抬头。

　　只见头顶天穹，最为遥远的尽头所在，一个气息磅礴浩瀚、令众生臣服的伟岸男子负手而立，正眼神酷烈的打量着他。

　　而在这名宛如帝王一般尊贵至极的中年男子身旁，还有一个俊秀的麻袍少年，赤足立于虚空，双眸之中一种看待蚂蚁一般饶有兴趣的目光投射而来。

　　“不用张望了，这里是老祖大人的棋盘世界，不管你是谁，在这里你都上天无路，入地无门。”

　　曲长欢居高临下，慢条斯理的道：

　　“大胆却又愚蠢……我实在很好奇，到底是谁给你的胆子，让你冒充我曲氏族人，说罢，你是什么人？”

　　实际上从岳平生踏入祠堂开始就已经进入了曲家老祖早已布下的棋盘世界，而在这里，身为度过纪元大限的无上武道霸主，曲帝仙就是绝对的主宰，是近乎天道一般的存在，就是合道大能都会在反掌之间就被镇压！

　　祖星之上，同样禁止合道级别的存在大动干戈，但是在这棋盘世界之中的时空是由曲帝仙以无上伟力开辟演化，几乎不会影响到外界的大千宇宙。

　　岳平生挑了挑眉毛，问道：“哦？你们不用验证血脉就认定我是冒充的？”

　　“哈哈哈哈哈……愚蠢！”

　　曲帝仙依旧是以一副有趣的神情打量着岳平生，没有开口的意图，而家主曲长欢却陡然放声大笑道：

　　“曲归人就在此，又何须验证？”

　　唰。

　　大笑响起的同时，曲长欢大袖一挥，一道高大的人影就突兀出现在了他的身侧，正是货真价实的曲归人！

　　“果然如此……这么说来，曲归人的失踪就是你们一手造成的？”

　　印证了自己的判断，岳平生了然的点点头，淡淡道：

　　“让我想想……以自己血脉后人为素材，不像是夺舍，那就是从满足一些特定条件的后代的血脉或者灵魂中祭炼出自己需要的东西，无非是为了延寿、境界突破、某些无聊的实验，是这样没错吧？”

　　岳平生眼中亿万星光浮动，看向了曲长欢旁边的赤足少年：

　　“这么说来，漫长时间里失踪的应该不止曲归人一个？而且曲氏之中除了极少数的人，绝大多数的人都并不知情？”

　　“嗯？”

　　曲长欢酷烈的眼神顿时一变：

　　“你是什么人，为什么知道这些！？”

　　身为老祖的曲帝仙再用自己的血脉后裔做实验的事情是只有寥寥数人知晓的绝对秘密，因为这种实验是有满足特定条件的血脉后人才能作为素材，而这对于曲长欢等长老、和直系血脉后裔都超过十万之数的整个曲氏来说根本就是不痛不痒。但这种事情毕竟有违伦理，绝不可外泄。

　　此刻，不仅仅是曲长欢，就连原本看好戏一般的曲帝仙眼中也罕见的露出了意外的神色。

　　然而面对曲长欢的厉声询问，岳平生却只微笑道：

　　“我猜的。”

　　曲长欢眼神一戾，森然长笑：“好，好，好！看来你知道的不少，那就先将你擒拿下来，到时候你会求着我告诉你所知的一切！”

　　随着曲长欢响彻天地亘古永存的浩大话音，一轮又一轮炙热的烈日凭空在他的身躯之上亮起，瞬息之间达到了一千二百九十之数，无穷无量的炽烈强光当空怒绽，刹那间照彻了大半个无边无际的棋盘世界！


第七百五十二章 一个都没有！

　　“等等。”

　　就当曲氏家主，巅峰合道境界的曲长欢就要出手将岳平生擒拿之时，一手轻轻放在他的肩膀上制止了他。

　　正是曲帝仙出现在了曲长欢的身旁，以一种有趣的眼神望向了地面的岳平生：

　　“长欢，不必着急。”

　　“老祖说的是。”虚空中，曲长欢眉头顿时一皱，但却没有开口询问，缓缓闭合所有的命窍洞天，平息了下来。

　　他神情淡然而没有任何的担忧。如今这个冒充者身处于曲帝仙的棋盘世界，已经成为了瓮中之鳖，再加上有他和老祖在场，对方绝对没有翻盘的可能。

　　曲帝仙居高临下，打量着岳平生，淡笑道：“既然胆敢冒充曲归人，又知道这些隐秘，你应当知道老夫是谁。不过方才我以诸般推算追溯之法，却捕捉不到你身上有丝毫因果的痕迹，在你背后应当另有其人罢？为何不让你的背后之人现身？”

　　曲帝仙似乎丝毫不因为岳平生冒充而感到恼怒，只是感慨道：

　　“老夫很好奇，是哪位昔日的老友如此心细如发？”

　　虚空之中，曲帝仙的麻袍之上没有任何的修饰，不带丝毫人间烟火之气，飘散着，宛如水波，融入虚空，好像整个虚空都是他的衣服。

　　他的相貌看来虽是俊秀小年，但是他的一双眼睛，却似乎蕴含了爱恨情仇、悲欢离和、喜怒哀乐悲苦愁所有世间千般情愁，其中包罗万相，容纳一切；而再仔细看时，他的双眼却又像不含任何情绪，冷漠恒定，沧桑不老，就像一尊神灵在高高九天上俯视着芸芸众生。

　　突破纪元大限之后，曲帝仙已经踏入了一个神秘莫测的武道之境，距离万劫不灭、永恒逍遥的大罗主宰之境只差一步。一步跨越过去，他就将真正的站立在起源界这个庞大帝国的金字塔最顶端，不死不灭、犹如神明！

　　而这一步的艰难也超出了世间任何一名武者的想象。

　　早在万余载之前，曲帝仙刚刚突破了纪元大限的时候就苦心孤诣的在搜寻筹备一切对跨出那关键一步有所帮助的法门、手段，而抽取祭炼自己后人的血脉灵魂归于己身只是他数十上百门手段中的一种而已，还有更加黑暗残酷十倍百倍的法门根本不为人所知。

　　在曲帝仙看来，这个神秘冒充者前来曲家十有八九是为了刺探他的修行隐秘，这具皮囊之下很有可能就是他熟悉的某位“老友”。

　　“曲家老祖，曲帝仙，我自然知道你。”

　　“你想多了。除了自己以外我的背后没有任何人。”

　　岳平生明白曲帝仙似乎是有所误解，失笑道：

　　“我不是已经说过了么？这些都是我的判断和猜测，而得出这样的结果也不见得有多困难。”

　　“嗯？”

　　曲帝仙眼眸之中的温度顿时降了下来：

　　“不知死活。”

　　宛如纪元终结，万界冰封，他面前的虚空瞬间冻结起来，远远望去，这一无所有的虚空，看上去好像是成了一块透明的“冰”！而偌大的一个棋盘世界也顿时冰风咆哮，席卷天地！仅仅是目光和一丝丝气息的泄露就让空旷无际的棋盘世界改天换地！

　　天地战栗，大道哀鸣，就连身为曲家家主的曲长欢也连连后退，同时看向岳平生的目光也充满了讽刺。

　　如果是由他出手，这个神秘的冒充者还有一丝的机会自绝而亡，不至于落得个求死不能的下场，然而现在冒犯了曲帝仙，那么就算是此人想要玉石俱焚都成为了奢望！

　　“判断，猜测？”

　　九天之上，群星闪耀，曲帝仙居高临下，俊秀少年一般的脸庞上尽是漠然。

　　他就这么平平淡淡的开口，就令人感觉到一切颜光线、气味、声音等等仿佛都失去了色彩，失去了存在感，整个知见、感知中都唯有此人存在，似乎可以亘古永恒存在下去：

　　“既然如此，那么你便回答老夫一个问题，答得上来，老夫便许诺留你一点真灵不灭，若是答不上来，老夫便要你在焚魂魔焰中哀嚎十万年，求生不得，求死不能！”

　　曲帝仙的话语如同天地法旨，在亿万里天穹大地之上回荡不休。不等岳平生回答，他就以一种看待蚂蚁一般戏谑却无情的目光投射而来：

　　“老夫这棋盘世界，时空独立，更是设立了周天星辰大神禁模拟日升月落，群星轨迹，亿万星辰流转，那么老夫问你，我这周天星辰大神禁中，一共模拟了多少颗星辰的流转轨迹？”

　　下一瞬，仿佛是为了呼应曲帝仙的话，天穹之上，群星闪现，一道道璀璨之极星河纵横交错，流转不休。而这一条条星河都是由一点一点的星光汇聚而成，其数量何止亿万，根本就无可计数，就是穷尽白首也绝不可能得出一个准确的数字！

　　“老祖的法外开恩，你应该已经听到了？不要说没有给你机会。”

　　星河之下另一角，曲长欢缓缓上前，目光锁定岳平生，面含冷笑道：

　　“你不是很能猜么？我看你这下能不能猜的准？”

　　“你还有七个呼吸的时间。”

　　仿佛是在戏耍，蚂蚁，曲帝仙貌似惋惜的摇头长叹道：“如果你还不能……”

　　这时，岳平生冷冷打断道：

　　“一个都没有！”

　　“什么？”

　　曲帝仙、曲长欢微微一怔，犹自狐疑。

　　铮！

　　下一个刹那，不等再度开口一股难以言语、宛如宇宙崩塌般的恐怖感受猛然袭上了曲帝仙、曲长欢两人的心头！正是似乎已经没有兴趣再听他们废话的岳平生豁然抬起左臂，并指成刀，朝着他们所在的方向遥遥一斩！

　　“你！”

　　就如巨鲸在海中前进会自然而然激起四周暗流汹涌，随着岳平生的一刀斩出，四周开始出现一道道涟漪向着虚空扩展而开，所到之处传出一连串连万雷齐鸣都无法掩盖的玻璃破碎般的脆响，蛛丝状的无形裂缝在虚空之中以光速蔓延开来。

　　紧接着，一股难以度测的力量发散，顿时令棋盘世界无穷广阔的虚空在一种奇异的颠震中严重凹陷、扭曲、收缩。虚空仿佛出现了一个黑洞，把临近的光线与尘埃，乃至万事万物全吸进去，一下就暗了，彻底暗成一片没有边际的无底黑暗。不仅如此，无数无形电芒一般的虚空波澜还以这个洞为核心向四面八方以光速疯狂蔓延扩散，眨眼之间的功夫就囊括了包括曲家老祖曲帝仙以及曲家家主曲长欢在内的棋盘世界的所有区域！

　　量子之躯力量自生，一年有余之后的今天，岳平生的量子二维刀不再是截取维度以绝对锋锐进行斩击，而是成为真正让三维空间以光速向着低维空间跌落的恐怖降维打击！

　　一秒之中，以岳平生所在六十余万里的空间距离中，大陆也好、汪洋也好、山川草木一切的生灵也好，全部都悄无声息的解体，化作了物质宇宙最为基本的粒子散布在已经完全二维化的空间之中！而棋盘世界中物质的解体和空间的二维化还在以光速进行扩散！

　　三维空间的物体在二维空间中，物体自身微观粒子相互之间的作用力公式将发生变化，物体分子将不能保持现有的稳定状态从而解体，导致物体本身毁灭。但是这种解体发生的过程同样迅猛非常，对物质和生灵来说悄无声息，也没有丝毫的痛苦。

　　曲帝仙开辟的这个棋盘世界貌似无边无际，但远远无法与真正的大千寰宇相比，并且也是以大千寰宇中的宇宙规则为根基，而以光速扩散的降维打击这么一个棋盘世界也没有丝毫抵抗的余地，直接开始了降维崩塌。

　　棋盘世界中，苍茫无际的大陆也好，深邃辽阔的天穹也好，包括天穹之上以周天星辰大神禁模拟出来的不可计数的星辰也好，统统都荡然无存。

　　只不过一个眨眼的时间，视线所及的空间中仿佛某一维度在不可抗力下进行了塌缩，已经化作了一种诡异的“平面”，没有任何物质的存在！

　　而在这样恐怖绝伦、奇诡非常的“平面”中，能够维持身体正常形态的除了岳平生以外，就是曲帝仙、曲长欢两人。

　　“不好！”

　　面对光速扩散的恐怖降维打击，曲帝仙、曲长欢两人甚至来不及反应，在悚然而惊中只堪堪启动了周身一千二百九十个命窍洞天，宛如抗击巨浪拍击的礁石，狠狠撞上了光速袭来的空间降维之力！并且在“平面”空间中只能以直线连连倒退！

　　如今对于曲帝仙、曲长欢来说，空间只有了前后和上下，没有了左右。高维存在几乎无法以本体降临的方式存在于三维空间之中，两者对抗中要么是高维物质存在趋于解体，要么是低维空间趋于崩溃，正是因为如此，此刻震惊万分的曲帝仙与曲长欢才感觉到自己此时此刻在对抗大道规则还有整个天地宇宙！

　　一眼看上去，他们两人就像是被一双无形的宇宙巨手合力按压的蚂蚁一般，愤怒甚至惊恐的挣扎着。

　　“该死，该死！如此恐怖的手段，这是什么人！！”

　　即使修为远远要比曲长欢高深莫测的纪元霸主曲帝仙，此刻也被震惊彻底充斥了心神。这一切发生的太快，不过是在他们眨眼之间的功夫，曲帝仙这位度过纪元大限的无上武道霸主数万年苦心开辟的棋盘世界就已经维度蜷曲，空间崩溃，被岳平生一刀就斩落了尘埃！

　　更加诡异的是，通过已经二维化的棋盘世界，可以清晰的看到这“平面”之外，似乎印照出了一个真正无穷无尽的宇宙太虚。

　　这自然是岳平生在踏入祠堂之时就已经将穹宇星空神国展开，将连同曲家祖地祠堂、家主曲长欢、老祖曲帝仙两人囊括其中，而他们两人从头到尾都不自知罢了。

　　“这星辰之数，你们认为我说的不对么？”

　　岳平生扫了一眼已经一无所有，什么周天星辰大神禁，什么模拟星辰、星河都彻底崩塌熄灭的二维空间，看向正在二维平面中怒啸着对抗降维伟力的曲帝仙、曲长欢两人，漠然道：

　　“我说没有，就没有！”


第七百五十三章 宇宙归墟！

　　“好好好，这种手段……”

　　“就连老夫也小看了你！”

　　一瞬间，降维诞生的二维平面空间之中，曲帝仙与曲长欢两人顶天立地，一千二百九十六大命窍洞天炎光大作，如有一千二百九十六轮熊熊燃烧的恒星在身躯之上绽放万丈光芒，在这一无所有的二维空间中以自身的命窍洞天撑开了一片独立的时空，强行抵挡住四面八方侵袭而来的降维伟力。

　　他们两人此刻就像是一面平滑水镜中鼓起的气泡一般。不过这样的一种对抗下，他们的血肉之躯虽然丝毫无损，但命窍洞天每时每刻都在消耗着巨大的力量，才暂时维持住了这样的僵持之势。

　　但是除了他们两人以外，偌大的一个棋盘世界却已经彻底崩塌，苍茫大陆、山川草木、无尽生灵……等等都已经彻底不复存在，只剩下一片从任何视角望去都似乎只是一条线的‘平面’。

　　岳平生面无表情，只是扬了扬眉毛。

　　维度跌落对于普通生灵来说自然是无可抵御的灭顶之灾，但是对于自身命窍演化出了时空的巅峰合道大能来说还不足以立刻至对方于死地，尤其像是曲帝仙这样度过了纪元大限的无上霸主，即使是跌落二维空间，在他的力量彻底耗尽之前身躯的物质结构也不会发生任何的改变。

　　一时之间，谁也没有动手，先前瓮中捉鳖的戏谑神情已经荡然无存，曲帝仙、曲长欢两人眼神除了震惊以外，就是无比的肃穆，无比的森然。

　　对峙的这瞬息之间，眼见到超过百万里方圆之巨的棋盘世界飞灰湮灭，曲长欢眼神震动，心神几乎失守。

　　“长欢，此人力量深不可测，远超于你，十有八九也是度过了纪元大限的无上武道霸主，甚至比我的资历还要深厚，你要小心！”

　　曲帝仙同样在瞬息之间传递心神：

　　“此人简直胆大包天，竟敢冒天下之大不韪潜入我曲氏，绝不是我所知的那几人！此人十有八九是入侵的异域强者！”

　　曲帝仙、曲长欢两人的身躯在无边光焰中透明、虚化、闪烁，如同由纯粹的光焰铸造的一般，对抗这空间的维度跌落，曲帝仙似乎明显比起曲长欢要轻松很多。

　　不过即便如此，这位仅次于起源界王的无上霸主脸上也收敛了一切的轻视，死死锁定了岳平生，如临大敌一般。

　　仅仅是从这个身披曲归人躯壳的冒充者一出手，他苦心孤诣营造的棋盘世界就彻底飞灰湮灭，这种令人震骇的实力手段充分说明了对方也是一名度过了纪元大限的无上霸主，甚至有可能是比他资历还要深厚许多的纪元霸主！

　　因为曲帝仙自付，就是自己也难以像这个什么强者一样一击之下，隔绝时空让百万里的空间寂灭、维度蜷缩。由此说明了对方的实力甚至还要胜过自己一筹。

　　至于更高一个层级大罗主宰他们却根本没有往这个方面去想。不仅仅是这个层次的存在想要击杀他们易如反掌，还是因为有二十四颗起源之眼洞彻寰宇，明晰一切因果，绝不可能有异域的大罗主宰能潜入起源祖星。

　　曲帝仙的身旁，曲长欢身上的气息暴烈，震动寰宇，微不可察的点了点头。身为曲家家主、巅峰合道境的武道霸主，他自然知道随手一击之间让空间降维的强者有多么的恐怖、不可思议，也明白了不管是自己还是老祖曲帝仙都对这个冒充者的身份出现了致命的误判。

　　“此人手段诡异，不易拼斗。我们现在似乎处于对方所开辟的时空领域当中，掩盖了一切气机。”

　　曲帝仙眼神无比的凛冽而凝重，仿佛洞穿九幽：

　　“我们只要想方设法打破这重时空，那么祖星之上神庭和人皇草堂顷刻就会察觉，到时候有诸位至强出手，擒拿这名异域强者。”

　　“长欢，听我号令，力量准备凝聚于一点，破碎时空，哪怕将一缕信息传递了出去，就是此人的死期！”

　　透过“平面”之外隐约可以见到的宇宙深空去曲帝仙早就已经察觉，立刻就判断出了对方同样是以棋盘世界类似的手段完全隔绝的了时空，而只要能够突破对方布置的“囚笼”回归外界，在起源祖星这样卧虎藏龙的地方，立刻就会被其他的至强所感知，危机自解！

　　两人之间的交流不过是眨眼都不到的时间，下一瞬，曲帝仙虚空踏步，哈哈大笑：

　　“愚蠢之徒！老夫承认小看了你，但是在这起源祖星之上兴风作浪，你是自寻死路！”

　　哗哗哗……哗哗哗……

　　他全身血肉骨骼、气血意志已尽数沸腾、燃烧，又如燎原之火般无尽扩散，将虚空寸寸点燃，化为燃烧火海，无所不燃，无所不焚，将包括自己在内，所知所感所接触到的一切都当做燃料，化为光热，再将这一切尽数融入一招一式之中！

　　轰隆！

　　曲帝仙一拳轰出，天地颤粟，在这霸绝到顶点的一拳面前好像整个世界都是一个幻象，正在被这个唯一的实体撕碎。什么空间，什么维度，统统在这蛮横得无视一切的一拳面前尽数成了苍白无力的肤浅表象，在接触到的一瞬间就尽数粉碎瓦解。不仅仅是如此，无匹拳意跨越虚空的过程中，那一条原本已经坍缩的维度被寸寸炸开，重新回归了三维空间的状态。

　　“嗯？”

　　然而即使拳意实质，跨越虚空，但曲帝仙短暂炸开空间维度的一拳却没能轰到岳平生身上，反而有种如入宇宙太虚，茫然无所着力之感。明明岳平生就距他不到千里之远，毫秒之间就能跨越实行打击的距离而已，他却接触不到！

　　曲帝仙眼中的情绪不变，手上一拳丝毫不停，依旧长驱向前，誓要以无匹拳意拳力，轰破这片浩渺星空！

　　随着小范围的空间维度被曲帝仙这无匹一拳短暂炸开，无边星空中，星罗棋布的无数游离星光如同水波般流动，曲帝仙的拳头每进一分，都要承受数不胜数的种种干扰，似乎有成千上万、大小不一的小千世界在他的一拳之下崩灭，同时将的意志、拳意、时空之力层层消减。

　　可惜曲帝仙的拳意却是丝毫不为所动，犹如星辰爆炸般的恐怖拳意早已牢牢锁定了星空彼端的岳平生，架起横跨宇空的彼岸之桥，一往直前，似乎无物能扰，无所能挡！

　　“不见棺材不掉泪。”

　　然而面对以无敌之势轰杀而来的曲帝仙，岳平生只是抬起眼皮，扫了一眼另一侧似乎正在积蓄酝酿着什么的曲长欢，淡淡道：

　　“就让你们见识一下，什么是真正的力量吧。”

　　“这是你们的荣幸。”

　　岳平生的低语声直接在曲帝仙、曲长欢两人的心神之中响起，掀起了滔天巨浪。

　　就见岳平生所在，他曲归人的躯壳之上，似有璀璨星芒伴随着幻生的无边地水风火、汹涌的混沌光波喷涌，随后，隐约有一道身影似乎缓缓的从曲归人的躯壳之上升腾而起，虚空如同被反复拉扯一样重重扭曲，一切常理都似要为之飘摇欲溃，仿佛一个超出世人想象极限的可怖存在即将降临与物质世界！

　　正是在这神国时空当中，岳平生的量子之躯摆脱了曲归人身躯的束缚，以本尊之态走了出来。

　　“这……是他的本尊！？”

　　保持着一拳轰击姿态的曲帝仙一时间也不由为之震惊变色，这明显是某种超乎常人想象、过于强大的存在而牵动的虚空异象，其实在普通人感知中根本不会如何惊人，最多只是一个恍神罢了，但向他们这样身负伟力，开始开辟缔造世界的存在，才能从这幅异象中感受到来者是何等压倒性、令人窒息的强大！

　　就在曲帝仙变色的同时，另一边，还来不及动手突围而出，一种不寒而悚的大恐惧蓦地从曲家家主曲长欢心头萌生，还未等他意识到是怎么一回事，就已如惊涛骇浪般轰然扩散全身。

　　“这种感觉，这种警示似乎在告诉我，无论如何都不能与来者发生任何冲突，否则必死无疑，连逃生都没有任何机会！”

　　心跳仿佛慢了一拍，曲长欢的脸色急剧扭曲起来：

　　“该，该死……这个人是大罗主宰啊！”

　　然而并没有理会此刻身为纪元霸主的曲帝仙，以及曲家家主曲长欢心中作何感想，走出曲归人躯壳之后的岳平生，只做了简简单单的一个动作。

　　他伸出了一臂，五指舒张，轻轻的一捏。

　　嗡！

　　穹宇星空神国之中，被曲帝仙强行炸开的空间维度猛然坍塌，而这一次的坍塌，不再是三维空间跌落二维，而是代表着长宽高的条维度齐齐蜷曲、崩塌，由三维空间直接向着零维，也就是宇宙创生之初的奇点跌落！

　　正是岳平生所模拟的宇宙归墟，笼罩了眼神惊骇的曲帝仙、曲长欢两人！

　　……

　　祠堂之外。

　　此时此刻，距离岳平生踏入祠堂不过才过去了一刻钟的功夫，过了最开始的寂静和肃穆之后，在祠堂之外等候围观的成千上万的曲氏子弟都开始低声议论：

　　“不知道这位归人长老在正式册封之后，家主会将哪方面的事务交给他去主持？”

　　“嘿嘿嘿，这位归人长老没有班底，你是打的这个主意吧？”

　　“废话，要不然我们这些支脉那什么去和主脉的弟子竞争！”

　　“别说我们支脉了，那些旁系子弟一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试了。”

　　“哎，想办法在归人长老面前表现一番，倒是可以从那位曲小姐处着手……”

　　各种各样的议论喧嚣着，而在祠堂之前，曲晴月、曲浩然两姐弟不敢东张西望，小心翼翼的打量着五名曲氏长老，在紧张之余，突然惊觉自己所牵着的曲以嫣的手掌之中已经全是冷汗。

　　曲晴月最先发现了异状，低声道焦急道：“母亲大人，您怎么了？”

　　曲以嫣勉强一笑，捏了捏儿女的小手示意自己没事：“月儿，浩然，我没事。”

　　曲以嫣眼神、表情都貌似平静，但是握着自己一双儿女的手却清晰的表明了她此刻内心的煎熬，每一分、每一秒都仿佛一个世纪那么漫长。

　　那个神秘强者进入祠堂之后到底怎么样了？

　　是否是想这个神秘强者所说曲归人的失踪和主族有着极大的关联？

　　那么家主还有曲氏老祖这样的大人物到底有没有察觉神秘强者的身份？她和她的一双儿女又会走向怎样的下场和结局？

　　一时间，曲以嫣已经心乱如麻。

　　“曲以嫣，我知道你在想什么，你是在想，你这假冒的父亲，会不会被家主大人他们发现？”

　　就在这时一道微不可察的戏虐声音悄无声息的飘进了曲以嫣的耳朵中，让她犹如五雷轰顶！

　　曲以嫣僵硬的转过头，就看到五位肃穆而立的曲氏长老最左侧，曲雷炎正以一种戏谑、讥讽、赤裸的眼神看着她，似乎心中正在盘算着什么不怀好意的念头。

　　“很遗憾，从一开始，家主大人就知道这个曲归人是个冒牌货。”

　　曲雷炎的意志传音没有惊动任何人，在曲以嫣的心中嗤笑道：

　　“你真以为这么大的排场是为了迎接他回归主族？”

　　“之所以如此，不过是为了麻痹这个自以为是的存在，让他自投罗网罢了。否则的话他又怎么会老老实实的自己走进陷阱中呢？”

　　“不过按照时间推算，这个蠢材现在应该和你那个桀骜不驯的父亲一样，变成一尊标本了吧？”

　　果然如此！

　　曲以嫣宛如五雷轰顶，身心巨寒，眼神无比绝望，彻底僵硬在了原地。而在她左右的儿女却依旧懵懂，不明所以。

　　“不过……你的实力如此低微，想必是此人胁迫的你？老夫相信你是一个好孩子，没有这么大的胆子。”

　　曲雷炎的低语声充满一种邪恶、循循善诱的味道：

　　“不过即使老夫相信，家主大人和别的长老恐怕也未必相信。但是念在你孤儿寡母，处境可怜的份上，只要你……”

　　然而就在这时，这祠堂附近的小小空间，一道威严的声音突然响起：

　　“雷炎长老何在？归人长老祭祖完毕，我有些事务要交代与你。”

　　曲以嫣眼神彻底绝望，浑身都开始颤抖起来，不知道是该立刻自绝当场，还是想方设法苟活于世，庇护自己的儿女。而其余四位长老也明显察觉了曲以嫣的反常，顿时将狐疑的目光投射而来。

　　“谨遵家主之命！”

　　其余四名曲氏长老不为所动，而曲雷炎却眉毛扬起，哈哈一笑，扫了曲以嫣母女一眼，微微一笑。

　　随后他跨步来到祠堂之前，推门而入。

　　吱呀。

　　“家主大人，贼人是否已经授首？”

　　大门缓缓关闭，曲雷炎转过身来快步向着祠堂深处走去，嘿然笑道：

　　“不知此人到底有很根脚，来我曲氏……”

　　下一瞬，看清楚了祠堂最深处，曲雷炎的眼神陡然狂震，仿佛见了鬼一般，惊骇大叫道：

　　“你！你……！”


第七百五十四章 诡

　　宏伟的广场之上，人流密集，熙熙攘攘，成千上万的曲氏核心子弟摩肩接踵，肃穆而立，仰望着册封天台之上一道道伟岸的身影。

　　正是曲家家主曲长欢、曲雷炎、曲归人等一众核心高层高高在上，似乎进行着什么仪式。

　　当……当……当……

　　曲氏主族宫邸之中，张灯结彩，人声鼎沸，洪钟大吕的钟鸣声响彻了曲氏祖地所在的时空：

　　“曲氏第三十七代族人曲归人，力震寰宇，以武得道，从今日之后起，便为我曲氏一族第九位主事长老，昭告天下！！”

　　曲家家主震慑人心，犹如天道不可违抗的谕令化作惊天海啸，席卷了整个曲氏祖地所在的时空。而广场之上肃穆而立的所有曲氏核心子弟，在同一时间齐齐躬身，开口大喝道：

　　“我等恭贺归人长老以武合道，踏立武道绝巅，超凡入圣！！”

　　山呼海啸一般的恭贺声如同滔天巨浪般澎湃激昂，席卷八荒。人海之中所有的曲氏弟子或神情振奋、或跃跃欲试、或高山仰止，敬畏非常。

　　有的单纯是因为曲氏一族再添一位合道霸主，底蕴提升，与有荣焉；有的是因为从这位新晋长老的身上窥见了绝大的机遇，跃跃欲试；有的弟子则是对高高在上的几位武道霸主滔天的威势和权柄而敬畏、慑服，梦想有朝一日也能取得如此成就。

　　而在浩荡人流的最前端，曲以嫣却眼神显得有些呆滞，惊疑不定、不可思议的仰望着册封天台顶端的一道道人影。

　　刚刚这一个时辰的时间对她来说就好像一个世纪那般漫长，从曲雷炎开口点破并且印证了岳平生的判断之后，她的心神就彻彻底底堕入了绝望的深渊，而曲雷炎受到家主召唤并且进入祠堂的举动对她来说更像是命运判决的倒数计时。

　　她只以为在这曲氏主族卧虎藏龙之地，并且曲家家主早已洞悉一切的情况下，神秘强者就像是飞蛾扑火，自投罗网，白白葬送了自己的性命。

　　然而仅仅片刻之后，祠堂打开，正在备受内心煎熬和挣扎的曲以嫣却眼睁睁的看着曲家家主曲长欢、曲雷炎、还有伪装成他父亲的神秘强者一同走了出来！

　　没有发难，没有揭露，没有任何曲以嫣设想中的绝望情况发生，无论是曲家家主曲长欢、曲雷炎，还是冒充他父亲的神秘强者都没有任何的异状，顺理成章的开始了册封大典。

　　正是如此，知晓真正情况的曲以嫣才由衷的感觉到诡秘。

　　这到底是怎么回事？

　　然而和曲以嫣的心绪大起大落不同，一直都懵懂无知的曲晴月、曲浩然两人在人群的最前端却小脸通红，显得兴奋非常，抬头仰望岳平生的眼神无比尊敬、仰慕，连自己手掌排红了都不自知。

　　对于他们来说，这位外祖父现在是真正能够庇护他们的参天大树，从此以后再也没有人能够肆意的欺辱自己和母亲！

　　而册封仙台之上，感应到曲以嫣、曲晴月、曲浩然三人的目光，岳平生低下头来，淡淡一笑。

　　……

　　盛大的册封仪式已经结束，繁华褪尽，曲家议事大厅之中，一众长老相对而坐。而曲以嫣则是默默的在岳平生身后侍立着，目光闪烁不定。

　　而除了家主曲长欢还有长老曲雷炎以外，另外的四名长老曲空天、曲向歌、曲安明、曲鸿都在落座之后不着痕迹的打量起岳平生来。

　　在他们看来这个曲归人的境遇显然十分神秘，百余年时间失踪杳无音讯，归来之时却成为了一位合道霸主，在身份上还有着诸多疑点。

　　不过在经过了家主的验证后，他们也就打消了所有的怀疑。毕竟以家主曲长欢巅峰之境的修为，没有任何端倪能够欺骗过他的眼睛，家主亲自的册封也就代表着对曲归人身份的完全认可。

　　曲长欢看向心神不宁的曲以嫣，笑道：

　　“嫣儿，你父亲不在，族中这些年来对你多有亏待，诸位长辈心中有愧，此番议事你可旁听，不必回避。”

　　虽然不明白家主这样的大人物为何会让自己在这样的场合旁听，曲以嫣还是诚惶诚恐的点了点头。

　　主座之上，家主曲长欢似乎心情畅快，扫视着在座的长老笑道：“诸位长老，从今以后归人长老就会和我等一起，决议整个曲氏的发展轨迹。不过归人长老新晋，手上没有主持的事项和管理的支脉子弟，这一点还需要诸位让渡。”

　　众位长老对视一眼，明白了曲长欢的意思，纷纷点头。

　　偌大的一个曲家，除了主系血脉以外，所有的支脉、旁系都是划分在诸位大能长老的麾下各自管理，现在曲归人虽然册封了长老之位但却是孤家寡人一个，正是需要人手、划分各种利益管理的时候。

　　而这些东西，自然要从他们这些现任长老的手中分割出来。

　　曲空天、曲向歌、曲安明、曲鸿四位长老微微的皱起眉头，思索起该如何让渡现有的部分利益，既不让自己的核心利益受损，由能让曲长欢和曲归人满意。

　　然而就在他们思忖的时刻，曲雷炎却突然开口道：

　　“既然如此，老夫愿意将掌管的赤霞星分部商会、流原星资源开采区域交由归人长老负责。”

　　什么！？

　　曲雷炎的开口无异于平地惊雷，在曲空天、曲向歌、曲安明、曲鸿这四位长老的心中引爆了炸弹，眼神之中震动之色一闪而过。

　　曲雷炎口中所说的赤霞星分布商会、流原星资源开采区都是十分出名的利益输送点，在千百年中源源不断的向主族输送着大量的资源，他们无论如何也没有想到曲雷炎一开口竟然把这两个重要的区域拱手送人！

　　曲雷炎手中所掌管的重要区域虽然并不止这两处，也不至于到伤筋动骨的地步，还是大大的出乎了其他四位长老的预料，也让他们又惊又疑，沉吟了起来。

　　曲雷炎可以说是家主曲雷炎的铁杆支持者，这是不是代表了家主的意思？

　　不仅仅是他们，岳平生的背后，曲以嫣更是呆滞，眼神混乱无比。

　　这到底是怎么回事？

　　明明不久前这个曲雷炎才刚刚点破了神秘强者冒充的身份，现在竟然恍若不知的一般将如此重要的利益拱手相让！？

　　然而就在曲以嫣震惊而茫然之时，片刻之后：

　　“既然如此，老夫又岂能小气？我愿将天魁星分部、荒莽草园交予归人长老。”

　　“我愿将龙也部、洗魂晶池让渡与归人长老。”

　　“哈哈哈，岂可让诸位专美于前？我愿将……”

　　不知道出于什么样的考虑，在座的其余四名长老纷纷开口，道出了一个又一个商要之地，主动让给了曲归人。

　　“哈哈哈，诸位长老不拘小利，我心甚慰。”

　　主座之上，曲长欢微笑着看向岳平生：

　　“归人长老，你看这样如何？至于委派在外的三位长老我会传讯询问，相信不日就会有答复。”

　　“有劳家主。”

　　岳平生点点头，向曲雷炎、曲空天、曲向歌、曲安明、曲鸿这五位大能长老拱手道：

　　“多谢诸位馈赠。”

　　“此乃我曲氏族规，归人长老何必道谢？”众位长老面带微笑，纷纷回礼。

　　曲长欢满意道：“很好，既然如此，那么今天的议事到此为止，诸位长老可自便。”

　　曲空天、曲向歌、曲安明、曲鸿四人不动声色的对视一眼，站起身来：“我等告辞。”

　　随后四人起身，离开了议事大厅，而他们眼神之中却暗流涌动，不知道在计算、分析些什么。

　　“嫣儿，这些补偿，你可还满意？”

　　直到这四人的背影陆续消失在了大厅之中，家主曲长欢才看向了岳平生身后，还有已经六神无主的曲以嫣，轻声笑道：

　　“虽然你的父亲人死不可复生，但你的仇敌却同样已经授首。”

　　“什么？”

　　曲长欢这番询问轻描淡写，却透着一种难以言语诡异味道，让曲以嫣控制不住的狠狠一惊！

　　随后，就在她的视线当中，顶替了她父亲曲归人身份的神秘强者、先前道破了神秘强者身份隐秘的长老曲雷炎，还有身为巅峰合道霸主的曲长欢三人，在同一时间，以同一种目光看向了她，又以同一种语调、神情齐齐开口道：

　　“曲以嫣，你很不错，从头到尾你都遵守了和我的交易。”

　　“那么现在，这些补偿，就是我给你和你一双儿女一同冒险的奖赏。”

　　“这也是我赐予你们的未来。”

　　看着曲长欢、曲雷炎、曲归人这三张目光、神情、语调如出一辙的微笑面容，一股无与伦比的恶寒之意席卷全身，曲以嫣如遭雷击，浑身上下彻底僵硬，血液和灵魂齐齐冻结：

　　“你，你……”

　　……

　　偌大一个曲家，卧虎藏龙，高手无数，却没有人知道身为曲氏明面之上的最高掌权者，合道巅峰之境的合道霸主家主曲长欢，还有长老曲雷炎已经被鹊巢鸠占，在一夕之间完完全全成为了另外一个人。

　　而此时此刻，在曲氏祖地最深处，一个极其隐秘的时空当中，一个麻衣赤足的少年降临于此。

　　曲帝仙，或者说是岳平生降临于此，此刻扫视着这片曲家老祖隐藏了无数曲氏绝密的居所、修炼之地，脸上泛起一抹微笑。


第七百五十五章 起源天穹，完美世界

　　曲氏老祖的居所中，碧波荡漾，落叶缤纷。

　　湖心上空，岳平生的本尊之身虚空盘坐，在他的周身曲帝仙这位纪元霸主的肉身平静漂浮着，除此以外还有成千上万玉简、典籍、卷宗、石碑在虚空中上下翻飞着。

　　而这自然是曲帝仙以及整个曲氏一族在十余万年中积累下来的底蕴精华，全部都被岳平生搜刮了出来，解析读取着。

　　此时岳平生如同一台超弦计算机一般多线程工作，一边扫描、复制、传输大量的信息再度充实着量子之躯，同时还细致的挖掘着曲帝仙的记忆，从这位活化石的身上探寻着起源界可能不为人知的隐秘。

　　在祖地祠堂之中，他一招模拟宇宙归墟的降维打击呈现出了碾压性的优势，直接就将曲帝仙这位纪元霸主镇压于归零奇点之中，远逊于曲帝仙的曲长欢更是不堪，任凭这两人如何怒吼反抗依旧没有任何的作用，就被岳平生以无可匹敌的恐怖意志直接冲击的意识散乱，最终再被鹊巢鸠占。

　　包括后来进入祠堂的曲雷炎也是如此。

　　如今岳平生的力量层次完全进入到了一个新的层次，已经可以比肩所谓的大罗主宰，即使是曲帝仙度过了纪元大限却依旧在合道范畴之中，两者间的差距根本不可以道理计，自然没有丝毫翻盘的可能。

　　任谁也无法想象，曲氏老祖曲帝仙、家主曲长欢、长老曲雷炎，这三个跺跺脚都能在祖星引发震动的大人物就这么悄无声息的被夺舍。哪怕是曲空天、曲向歌、曲安明、曲鸿这四大合道长老当面也没有察觉出任何的异状，丝毫不知晓掌控曲氏无上权柄的老祖、家主已经成为了另外一个人！

　　而因为这一切都被岳平生的神国封锁隔绝，洞察青冥的起源之眼也好，隐匿在祖星之上的至强者也好，都没有任何的察觉。

　　“【天武绝命录】、【裂武托天功】、【九极通神经书】、【玄都神照极皇道】……不错，不错。”

　　岳平生从曲帝仙的记忆还有收藏中读取着曲氏十余万年的积累，眼中亿万星光涌动起来：

　　“不过，这些武道功法虽然都是直指合道，潜力无穷，却没有什么太过惊艳的武道理念蕴含其中，对如今的量子之躯帮助实在有限。”

　　在提取武道智慧精华融入己身的过程当中，岳平生已经发现到了他如今的层次，寻常的武道认知、理念对量子之躯几乎已经无法起到提升的作用，仅仅是信息量的堆积对于他力量增长的意义已经不大，因此整个曲氏一族十余万年的武道底蕴对他来说提升的幅度连百分之一都不到。

　　这实际上也是因为岳平生的量子之躯最开始本身就是在武道基础上诞生，当初他在极度危机之中以【星宿劫灭心经】以及洪天罡的【圣心种魔大法】为根基，融合诸多炼神武尊的功法创立【未来星宿劫经】，从而诞生出了以星辰运转轨迹构建意识算法的量子元神。

　　而随着他量子元神的一路成长，汇集了大荒神朝太子、炎荒帝、整个北荒武道联盟、神武军炼虚武圣、主神空间……等等一系列的际遇，无数武道理念及其他高等认知成为养料，完善着他的意识算法，也从量子元神一步走到堪比宇宙主宰之境的量子之躯。可以说是武道文明真正成就了岳平生的量子之躯，也让他的武道底蕴到了一个祖星远古大族都难以企及的程度。

　　到了如今，岳平生本身的武道认知和信息已经包容万象、囊括大千、深不见底，在武道方面近乎无所不知，甚至一秒种的时间他就能随意的创造出一门直指合道的全新功法来！

　　这样的情况下，寻常的武道理念即使转化为信息，也对岳平生起不了多少帮助。

　　片刻的时间后，岳平生周身翻舞纷飞的一样样事物如同飞鸟一般落入了一个金钵之中，被收了起来，而他却盯着曲帝仙的躯壳，眉头微微皱起，似乎在思忖着什么。

　　十余万年漫长岁月的记忆，这是难以想象的庞大信息，但是对于现在的岳平生来说也不过片刻的时间就被他读取扫描完毕。

　　而曲帝仙的庞大记忆中，漫长而枯寂的苦修和阴谋诡计、爱恨情仇略去不谈，岳平生发现了曲帝仙记忆最深处一个引人注目的片段：

　　那是一个命名为起源苍穹的至高计划！

　　曲帝仙的记忆之中，有一道道弥天极地、洞悉生死、因果、时空，主宰宇宙众生的伟岸身影，一个空间位置、维度未知、范围未知的无穷广阔的世界从无到有的诞生、壮大，成为一个似真似假、似梦似幻的极尽玄奇的世界……

　　岳平生的眼眸之中，星光海潮生生灭灭，沉默无声的消化着曲帝仙这段最为隐秘的记忆。

　　所谓的起源苍穹，是由起源界的人皇发起，各大界王参与，已经酝酿了上万年的庞大计划，而这项计划就是从无到有的开辟出一个超乎人想象的界域，能够将起源界横跨上千星系以及日后会更加庞大的星空版图中数以兆、京计数的无量生灵跨越时空进行连接在一起！

　　在曲帝仙的记忆理解中，这个超乎人想象的苍穹存在于物质宇宙之上，武者也好、凡人也好，只要得到起源议庭的授权，无论身处何地，都能够以意识进入的方式进入到起源苍穹之中，只要是在起源界星空版图之中，哪怕是距离了超过亿万光年遥远距离的两个人，都可以眨眼之间在起源苍穹之中碰面。

　　进入到起源苍穹之中的生灵意识处于一种近乎不死不灭的状态，不会死亡。这就像是一个完美而虚拟的世界，物质世界的一切都能在这里对应、显化，天材地宝、神兵利器、身体的一切反应，都足以让人无从分辨真实和虚拟之间的界限。

　　没有衰老，没有死亡，没有阶级，没有权贵，人人都能够付出努力，得偿所愿。人人都将成为造物主。

　　在这里，起源界所谓商业星球的概念将大受打击，起源苍穹这个虚拟天网覆盖一片片星系，距离再远的人都能在这里汇集，资源买卖，功法交易，任务发布，信息不对称的欺诈也在最大程度上减少。

　　在这里，时间流逝与大千宇宙截然不同，武者可以以意识之躯修炼、比斗、拼杀，而在退出起源苍穹的时候虽然不会带来修为的增长，但是修行争斗的经验却可以完整继承。而寿岁无多的人也能够在起源苍穹之中享受延长的人生。

　　在这里，任何人都可以传道、将自己的武道理念播洒向起源界的各个角落。

　　起源苍穹在设想之中，是极乐净土，是天堂神国，是一切痛苦纷争都不存在的接近完美的世界！

　　“了不起，了不起……”

　　岳平生吐出一口气，缓缓抬起头来，看向了茫茫高远的天穹，似乎穿透了时空看到了冥冥之中不可知的存在：

　　“所谓的起源苍穹，实际上就是一个无比庞大的虚拟网络，这个网络横跨上千星系、亿万星球，能把数以京兆计的庞大生灵连接起来！”

　　“但是，这绝对不是什么网络技术，而是起源界这些至高存在，以特殊手段在高维时空创立出了这么一个界域，又因为思维意识本身就具备超越维度的属性，才得意让无尽生灵以灵魂进入到这么一个拥有着无数可能的梦幻世界！好大的手笔！”

　　对于这个起源苍穹计划，如今的岳平生也忍不住赞叹起来。

　　宇宙是何其的庞大？就是一位高高在上、俯视众生的合道霸主终其一生都不可能探寻到宇宙的边界。如果紧靠他们自己的肉身之力，甚至终其一生连起源界的星空边疆都无法走完。然而起源苍穹的存在，直接无视了空间距离，让天涯成为咫尺，更是无论修为的高低，任何人都有进入起源苍穹的权利，这是何等神乎其神、超出世人想象极限的壮举？

　　仅此一点，主持这项计划的起源人皇原本模糊的形象背影在岳平生的心中再度拔高。

　　要知道起源苍穹面向的绝大多数都是实力低微的武者，让这些数之不尽的武者以微末之身灵魂突破维度限制，进入更高维度时空，创立与高居于物质宇宙之上的完美世界，起源人皇的理念、手段、魄力简直无可想象！

　　“起源人皇，实在了不起……”

　　一遍遍的分析着曲帝仙的隐秘记忆，岳平生低声道：

　　“秦无一，会是你么？”

　　实际上曲家老祖曲帝仙的所知十分有限，而他之所以知道这些是因为起源天穹计划的筹备已经临近尾声，即将以无可阻挡之势席卷覆盖整个起源界，引发难以想象的惊天大变动。

　　而在此之前曲氏一族身为远古氏族收到起源神庭古界王的邀请，有幸提前一段时间进入这起源苍穹体验了这不可思议的玄奇之地。虽然起源苍穹已经近乎完美，但是在运行之前还是要进行严格慎密的测试，曲帝仙等接到邀请的人就相当于体验者。

　　这种邀请只有远古大族之中度过了纪元大限的最强者才接到了邀请，并且决不允许泄露丝毫引发变数和动乱，所以所知之人极其有限。

　　脑海之中无数的念头闪过，岳平生眉头紧锁：

　　“不过，这个高维虚拟世界能够容纳数以京兆计的生灵，又能够完美模拟物质世界存在，其支撑来源是什么？”

　　物质与能量，是构成无尽宇宙的两大基石，哪怕是高维时空也是依附于大千寰宇存在。而起源苍穹这样一个超人想象的不可思议世界想要维持运转，同样需要某种能量或者其他的力量作为动力供应。

　　“那么会是什么呢？”

　　岳平生一件件的审视着曲帝仙的遗物，最终将目光锁定在了一个以不知名材质构建而成的小巧头环之上。

　　读取过曲帝仙的记忆岳平生自然知道，这个头环就是能够连接起源苍穹，让武者以意志突破维度，进入其中的装置！


第七百五十六章 真正目的！

　　湖心小筑之中，微风徐徐，碧波荡漾，岳平生安然而坐，沉吟打量着手中似乎是连接起源苍穹这个完美世界的头环，眼中微光闪烁，量子之躯每一秒数以京兆计的运算次数分析推算着。

　　“这个头环的物质结构，和大千寰宇中任何物质的构成都不相同，似乎蕴含某种特异的属性，这是来自于高维时空的物质？”

　　读取了曲帝仙的记忆对起源苍穹有了一个大致的了解之后，在岳平生看来起源苍穹更像是一个高于现有时空的超维计算机，而他手中的头环则是这个超维计算机延伸出来的一个子端口，能够接引生灵的思维意识突破维度的屏障进入到一个高维的虚拟时空。

　　而且根据曲帝仙短暂进入其中的见闻，这个虚拟时空虽然身处高维时空，但是很大程度上却是对三维空间的模拟，循序的依旧是物质宇宙的各项规则。

　　不过由此岳平生也产生出了另外一种熟悉的感觉，那就是所谓的起源苍穹更像是另外一种意义上的主神空间！

　　他曾经进入的漂流古界中，时空层层嵌套，无数幻想的集合就在这数之不尽的时空中显化，而起源苍穹的连接头环和进入方式顿时让他联想到了主神空间轮回者们的主神腕表。

　　就像是轮回者们能够在自己的房间之中花费一定的代价请求主神凭空创造出绝世美人、模拟出各种战斗环境一般，起源苍穹之中武者根据权限的不同，也能够支付很小的代价凭空创造出任何物质世界存在的物质。只不过横跨上千星系、亿万光年，任何生灵无论身处何地都能够进入的起源苍穹无疑是主神空间的扩展升级版。在规模上、容纳生灵的数量上起源苍穹显然比起所谓的主神空间庞大了不知道多少。

　　而且这两者之间在本质上还是有着不小的差别，那就是主神空间介于真实与虚幻之间，而起源苍穹则是完完全全的高维模拟世界。

　　“如果说起源苍穹真的如同我的设想是一个超乎想象的超维计算机，那么它一定存在一个核心。”

　　想到这里，岳平生凝视着手中的头环，眼中智慧火花闪烁，充满了跃跃欲试的味道：

　　“或许，可以……”

　　下一刻，岳平生长身而起，一步走入了曲帝仙的躯壳之中，随后将头环端口轻轻戴在了头上！

　　头环端口记录锁定了曲帝仙的血脉和思维波段，其他任何人拿到了头环端口都无法使用，然而已经将曲帝仙的意志彻底吞噬并且能够完美模拟的岳平生却不在此列！毕竟现在的岳平生实力已经攀升到了一个全新的层次，就是同境界的存在当面也绝难堪破他的根脚，这么一个死物又如何能辨识出曲帝仙已经被李代桃僵？

　　嗡。

　　刚刚戴上头环，岳平生缓缓的将一缕意识探入了头环之中，随后，一阵思维拉扯、疏离的感觉席卷而至，下一瞬，他已经出现在了一个神秘莫测的时空当中！

　　鸟语花香、带着清新泥土气息的习习微风、伴随着春雨之后的淡淡水汽扑面而来，一抹绿色映入眼帘。

　　四周依旧是林木萧萧，碧波荡漾，和曲帝仙的居所有七成相似，然而岳平生却清清楚楚的感觉到，自己的一缕思维意志实际上通过头环端口被传输到了另外一个时空！

　　“以超越光速无数数量级的速度进行思维传输，并且完美模拟出身躯质地……了不起的手段。”

　　一瞬间就明白自己已经置身于起源苍穹之中，岳平生目光灼灼：

　　“那么这里就是曲帝仙自己创造的居所？”

　　这里是曲帝仙一开始进入起源苍穹为自己创立的一处修行居所。实际上分配给他们这些纪元霸主的起源头环端口并不是普通的货色，而是已经拥有较高权限的端口，除了能够查阅、传输各种信息，还能随自己的心意进行虚空创造。

　　而岳平生也觉察到之处居所之外的时空似乎是一种虚无混沌，念头一旦发散出去就仿佛落入了茫茫的太虚之中一般，显然是居所之外并没有任何的物质或者能量存在。

　　岳平生眉头一扬，通过起源头环端口，心念一动。

　　随后，草木枯黄，烈阳照耀，大雪纷飞……曲帝仙在这起源苍穹之中营造的山清水秀瞬息之间改天换地！

　　“身躯、物质结构、空气光线都和大千宇宙一模一样……”

　　“如此逼真的模拟真实令人叹为观止。”

　　为了防止引发任何的注意，岳平生并没有做任何的举动，只是默默观测起自己现在所处的时空来：

　　“不过，要支持无尽生灵进入其中，如此惊人的计算力和模拟效果，起源苍穹是如何维持的？人皇的真正目的又是什么？”

　　在岳平生看来，打破时空天堑，开辟一个高维时空，将起源界星空疆域中所有的生灵连接在一切的确是一桩前无古人后无来者的壮举，但是岳平生却隐隐的有一种感觉，起源苍穹的作用绝不止如此！

　　就在这时，一道直接带着意义的讯息仿佛突然从天外降临而至：

　　“哈哈哈哈哈，老曲，想不到你怎么也有空来这里？”

　　嗯？

　　岳平生的目光顿时一动，和这道讯息相关的记忆立刻跳跃了出来。

　　在起源苍穹之中，只要知晓端口的编号或者主人的名字，就可以申请和对方进行连接通讯，甚至可以让起源苍穹直接将对方的意识思维传输到自己的居所之中面对面的做客！

　　而这道讯息则是和曲氏一样同为上古大族的黎氏一族老祖，也是曲帝仙的好友，纪元霸主黎天枢所发！

　　岳平生心念一动，立刻通过头环端口接通了黎天枢所发来的会面申请。

　　唰！

　　一道七彩光辉仿佛从虚无中穿透而出，照射到了岳平生所在的居所空间之中，随后一道高大的身影从七彩光辉中降落，眨眼之间凝聚成为了一个气质巍峨亿万，面目含笑的威严中年男子。

　　看着这名中年男子，岳平生微笑道：

　　“黎老鬼，你能来这里，我怎么不能来？”

　　“嘿嘿嘿，曲老鬼，你我百余年未见，就不能客气一点么？”

　　似乎因为见到了故交身心十分的快慰，黎氏老祖黎天枢来回打量着岳平生伪装的少年模样，低声一笑：

　　“曲老鬼，你我都是度过了一个纪元的老古董了，还如此老黄瓜刷绿漆，你在你后人面前难道不会脸红的么？”

　　随后不等岳平生回答，黎天枢目光嫌弃的扫视了一眼周围的烈阳高照，大雪纷飞，轻蔑道：

　　“真是毫无品味和美感啊……要是那些个大人们知道你使用我们这种等级的权限创造出来这样的景象出来，恐怕会后悔的吧。”

　　岳平生自然知道曲帝仙和黎天枢是生死之交，交情横跨数万年时光，四下无人之时说话百无禁忌，也不以为意，道：

　　“黎老鬼，你是不是皮痒痒了，所以专程来讨打的？”

　　而黎天枢听闻此言顿时两眼放光，哈哈大笑起来：“曲老鬼，你老小子说的不错，说起来我已经近万年没有动过手了，身处祖星，上头又有那些老家伙压着，老子早就受够了，正好在这起源天穹你陪老子来好好打过一场！我们去武斗台！”

　　下一瞬，还不等岳平生回答，黎天枢已经原地消失不见，似乎已经前往了所谓的武斗台。

　　岳平生目光闪动，不知道在想些什么。他自然知道武斗台就是起源苍穹之中专供武者修炼、比斗之处，他也正好以此验证一些事情。

　　呼。

　　下一瞬，先前那股灵魂的抽离感再度袭来，刹那之间他已经离开了曲帝仙的居所，来到一处天高地远，无穷广阔，根本看不到边际的擂台之上。

　　距离他不过百里之远的地方，黎天枢正以戏谑的目光投射而来：“曲老鬼，看来你老小子也憋的久了，要在以前都是推三阻四，哪里有这么痛快？先接我一刀罢！”

　　铮！

　　黎天枢的大笑声中，一股空冥浩大的刀意超越空间，循着玄奇的因果联系瞬息锁定了岳平生，甚至已经在岳平生面前的百里虚空留下了刀痕！

　　这样的刀，近乎彻头彻尾的不存半点人间气息，没有丝毫属于人的情感，除了一心一意追循天道轨迹而行之外，别无他物。仿佛天地万象，一切生灭因果，秩序混乱，有情无情，无所不包！

　　岳平生微笑点头：“好刀，不过你也接我一招。”

　　面对黎天枢斩来的一刀，他将手探向了一无所有的虚空。

　　咔嚓！

　　与此同时，在黎天枢的头顶，虚空忽然剧烈凹凸扭曲，原本平直的虚空直被无可计量的恐怖力量揉捻搅动，挟雷霆万均之势从四面八方向中心处的黎天枢崩塌！

　　一抓之势，让人心神都为之战栗飘摇，竟然生出天塌地陷的错觉。

　　“裂武托天功！”

　　而黎天枢则是瞬间改变刀式，抵挡住岳平生这猛恶一抓，怪叫道：“好你个曲老鬼，仗着这里是起源苍穹想和老子同归于尽？”

　　起源苍穹之中，进入者的思维意志近乎不死不灭，根据权限的不同可以无限从虚无中修复甚至重生，黎天枢所说自然是玩笑之语。

　　然而此时此刻的岳平生却好像是划分成了两个部分，一部分在和黎天枢比斗交战，而另外一部分却时时观测扫描着周围苍穹之中的一切变化。

　　似乎是捕捉到了什么，岳平生的眼神越来越亮：

　　“好好好，原来如此，起源人皇，原来这才是你的目的！”


第七百五十七章 人人如龙！

　　高度凝聚而又磅礴无量的毁灭力量炸开，一时空间混沌，越发浩渺、越发苍茫，而与之相对的，却是无穷无尽的混沌元气暴涌澎湃，万物未生，无分大小，无谓高下。只是一下接触，仿佛物质世界彻底崩塌，重归混沌！

　　原本延绵无尽，占地不知道多么广阔的虚拟武斗台已经彻底粉碎，在不断修复的同时再被恐怖的威能彻底蒸发。

　　岳平生清清楚楚的感觉到，随着他和黎天枢之间剧烈碰撞，宛如恒星撞击一般的恐怖威能激荡十万里之外，完美虚拟了物质宇宙一切规则的起源苍穹将两位纪元霸主的恐怖破坏力完美再现，随着虚空被寸寸粉碎，而广袤无际的武斗台也开始层层崩塌，而在这一派毁天灭的景象中，周围一无所有的虚空却有一种隐晦的波动泛起。

　　这种波动无形无相，极其的隐晦，似乎从另外一个层面在无声无息将虚空中的一切变化信息尽数捕捉、记录了下来，这整个武斗空间之中，一切的能量跃迁、微观粒子运动轨迹、引力时空等变化都仿佛成为了一个数据样本被传输向了一个不可知的地方，这种变化就是现如今的岳平生都险些没有察觉！

　　要知道进化到如今地步的量子之躯轻易就能洞彻一切物质、能量、时空的变化，而这股波动需要岳平生调动量子之躯绝大部分的计算力和分析力才能捕捉到，由此可见其的隐晦。

　　而以岳平生对信息的敏感，顿时发现了端倪：

　　“一切的变化都以数据信息的形式被记录传输，我们两个人就像是被观测的试验品，或者说任何一个身处于起源苍穹中的生灵都是被观测者。”

　　“很明显，这种波动代表着起源苍穹正在通过微观粒子层面观测采集记录着内部的一切变化，相当于变相监控。不过这种监控倒更像是一种无意识的程序运行，起源苍穹监控、记录数据的目的又是什么？”

　　“起源头环，思维波段，超维时空，模拟数据的收集……是了，是了，起源苍穹既是一个超人想象的超维计算机，又是一个人力创造的天道！而他现在一切数据信息的来源，实际上是来自于每一个进入其中的生灵意识思维的变化！”

　　电光火石之间，岳平生的意识分裂，一者在长笑声中和黎天枢大打出手，让整个武斗空间动荡不安，一者却无比的冷静，顷刻间洞悉了起源苍穹的奥秘：

　　“‘它’在不断学习、进化！”

　　没错，岳平生从虚无之中的信息记录察觉到了一丝熟悉的感觉，这种采集信息的举动只是表象，其本质说明了起源苍穹正在通过这些信息数据进行某种程度上的自我学习和完善！

　　按照曲帝仙的记忆，起源苍穹计划是起源神庭的最高机密，掌握在主宰级别存在的手中，哪怕他身为纪元霸主也不过是最近几年才得知了起源界有着这么一个震撼绝伦的庞大计划。而将起源头环分配给他们这些纪元霸主也相当于大范围覆盖星空疆域之前的最后测试。

　　现在的起源苍穹还并非无所不能，而无尽生灵一旦进入其中，其恐怖数量级的模型数据记录建立起来以后，按照这样的趋势发展下去，岳平生有理由推断这个高维时空会越来越完善，越来越趋向于一个绝对真实、众生无所不能的完美世界，而从某种意义上来说到了这个时候起源界所有授权得以进入起源苍穹的生灵都会成为高维生命！

　　“人人如龙！”

　　岳平生瞬息之间心中升起了这么一个念头。这是起源界史诗传说之中初代人皇带领人族与祖星上崛起所发下的大宏愿！而如果岳平生的判断和推测成立，无疑代表着经过漫长岁月的发展，初代人皇的宏愿真正开始实行，跨出了至关重要的一步，起源界京兆计的生灵存在方式都将被颠覆！

　　“人人如龙，以起源苍穹为根基创造一个真正完美的世界……了不起的计划和设想！”

　　“就是量子之躯都无法推测出来起源苍穹这样发展下去的最终结果。”

　　“以无尽生灵幻想思维集合的主神空间，接引无尽生灵意识思维进入高位时空，建立模型数据之主学习进化，还有我的意识既存在……”

　　岳平生心灵之中，无数智慧火花迸发闪烁，仿佛得到了什么启发。

　　起源苍穹，这是一个和他量子之躯性质极其相似的存在，都能够凭借堪称恐怖的意识算法不断的完善、进化自身。不过起源苍穹和他的进化道路却迥乎不同，诞生的方式也不同，一个是起源界人皇和诸位至强结合最尖端的超玄技术于高维时空开辟的超维超弦世界、一个则是以岳平生自己的意志构建算法，量子成神！

　　他和起源天穹最大区别就在于起源天穹在本质上自身就是一种按照既定设置自我学习，自我进化的超维计算机，它是规则，是天道，却也是一个‘死物’！起码在起源苍穹还没有真正推广到亿万星球，汲取无可计数的数据样本扩充自身之前，它还不具备任何的自我意识！

　　而岳平生的生命本质虽然已经非人，但却是纯粹的有情生灵，他所走的意识既存在的道路就是以自己的所思所想为最高准则，而并非起源苍穹这样冰冷的另类天道！

　　被粉碎的一塌糊涂的虚空中，黎天枢越打越快意，各种放到外界都能轻易崩碎星辰的恐怖杀招轮番使出，而岳平生维持着和其势均力敌的假象，量子之躯九成以上的计算力和分析力都被调动了起来：

　　他所要推算的，正是如何才能寻找到起源苍穹主持一切运转的真正核心！

　　按照量子之躯推算，起源苍穹既然和岳平生的进化之路性质无比相近，那么如果他寻找到了起源苍穹的核心并且入侵其中，那么会发生什么样的事情？

　　……

　　就在岳平生沉浸于起源苍穹的莫测玄奇之时，祖星之上，一处未知时空。

　　仿佛已经到了丰收的时节，金色的稻田汇聚成海，如同一片金色的海洋散发着浓郁的稻香。

　　沿着田间小路举目望去，炊烟袅袅，一栋草堂孤零零的矗立在地势稍高的坡地之上，形成了这么一副平和闲适的醉人景象。

　　这些茅草屋之前，一个个形貌苍老，气质却伟岸莫测的身影，神情恭敬的肃然而立，仿佛在等待着什么重要人物一般。

　　吱呀——

　　随着木门的轻响，草堂的房门打开，一个身形佝偻的老者缓缓推开门走了出来。

　　这名老者太过苍老，身着粗布衣衫，犹如田间毫不起眼的老农一般。他的皮肤犹如即将风华的枯木，片片的老人斑布满他的脸庞，身上甚至隐隐约约的散发出一种日落西山的腐朽味道，给人的感觉就好像这名老者的生命已经如同风中残烛，随时都会熄灭。

　　而在见到这位老者推门走出，草堂之前肃然而立的一个个老者眼神都波动起来，再度躬身道：

　　“先皇！”

　　“我只是曾经是而已……”

　　似乎被这个称谓勾动起无比久远的回忆，被称作先皇的老者目光悠久而深邃，好像一瞬间缅怀着什么。

　　随后他浑浊的目光扫视着面前的一众人，声音沙哑道：“一切，都已经筹备好了么？”

　　一名须发晦暗的老者无不激动的开口道：“人皇陛下和诸界王行踪不知，现在起源苍穹计划万事俱备，只欠东风。箭在弦上，不得不发，正是需要您主持大局的时候！”

　　“我知道你们会来。”

　　被称作先皇的老者轻轻走出来，叹了一口气：

　　“无一很久之前就曾经说过，等到一切准备万全之后如果他不在这个宇宙之中，就由我出面来推行起源苍穹计划，看起来他似乎提前已经有所预料。我曾经推算过，似乎有某种特殊力量遮掩了因果和命运轨迹，让我无法从数之不尽的时间线分支上定位他们的坐标。”

　　“不过你们也不必为此担心，他们只是暂时失陷而已。无一的力量已经到了连我都难以揣测的地步，多元宇宙中没有人能奈何得了他。在绝对的力量面前，所谓的阴谋诡计不过浮云尔。”

　　先皇浑浊的目光似乎洞悉了一切，从眼前一张张熟悉的面容之上扫过，感慨道：

　　“看到你们，我很欣慰。只可惜还有一些老朋友，老臣子，无缘见到这一天了……”

　　一众老者目光激动，气息激荡，苍老的身躯中似乎有无穷无尽的力量在猛烈翻腾：

　　“先皇，先祖陛下毕生的夙愿即将跨出关键性的一步，我等虽然寿元枯竭，但能在有生之年见到这一幕的发生，已经是得天所幸！哪怕无法堪破混元之境而化作飞灰，也死而无憾！”

　　“以目前起源苍穹的能力，只能接引开启了人体第一个神藏及以上境界的武者进入起源时空，但是我等相信，以起源苍穹的进化潜力，大千时空，凡是我起源界治下的无尽众生，有朝一日都将超凡脱俗，得以永生！”


第七百五十八章 前所未有的变革！

　　一处宏伟如同远古神庭一般的所在，一尊尊王座虚空排列，王座之上，一道道极尽威严与尊贵的身影端坐不动，这数十上百道的身影，每一个都威严深厚，仿佛古老的帝王。

　　而在他们的面前中心地带，一面巨大无比的琉璃水镜昂然而立，镜面之上的画面被分割成了成百上千道之多。而这些被分割出来的水镜画面之中清晰的印照出了一片片不同的大千星空！而这显示出的不同星空之中，正有一支支肃杀之气沸反盈天的战争要塞编队充斥寰宇，似乎整装待发！

　　“诸位，首批二百七十三亿苍穹之环已经装载完毕。”

　　“现在，诸位主宰都在默默地注视着我们，这一刻，议庭御宇军已经成为了无尽星空中绝对的焦点。”

　　“我们要在最短的时间里，将苍穹之环散播到我起源界版图内中外星域中，所有重要生命星！”

　　数十上百道震耳欲聋的宏大轰鸣声回荡神庭：

　　“今日，将是我起源界无尽子民毕生铭记之日！诸位的名讳也将被载入史册，万古流传，永垂不朽！”

　　随着轰鸣声的震荡，巨大的琉璃水镜之中顿时传来一声声有男有女、慷慨激昂、激动难以自已的大吼：

　　“这是吾等之幸！”

　　下一刻，议庭之中，数十上百道威严伟岸的身躯齐齐站起身来，齐齐下令：

　　“全军出动！”

　　嗡！

　　随着这些执掌无上权柄的人物一声令下，每一块水镜画面都嗡然一震，成千上万座战争要塞、战列舰顿时消失在了画面中！

　　……

　　就在数量庞大的战争要塞编队驶离祖星的时刻，与此同时，偌大一个起源祖星之上，囊括四极六合八荒的广袤范围中所有人族武者，正迎来了一场史无前例的巨大变革。

　　在这一天，天穹之上，数之不尽的恢弘光柱贯穿虚空笼罩祖星大地，屹立于这片一切史诗与神话诞生的起源之地，一股远古、苍茫、极致威严的气息弥散大千，给祖星之上数以兆计的生灵带来了一场前所未有的震动！

　　“那是……什么？”

　　曲氏一族祖地，无数曲氏子弟呆呆的望着瞬息之间自天穹虚无之中降临而至的恢弘光柱，头脑一片混乱。而几乎不分先后一道道气息强大而肃杀的身影冲天而起，包括曲氏家主曲长欢在内的数位合道霸主也齐齐现身，威严的声音响彻整个祖地：

　　“此乃起源神庭和人皇草堂的联合诏令，所有子弟不必惊慌！”

　　而哪怕家主和长老这样位高权重的大人物出言安抚，无数的曲氏子弟却并没有因此而镇定下来：

　　“什么！？人皇草堂，起源神庭！？”

　　“是无上主宰！创立了我起源界辉煌历史的主宰大人们下达的诏令！”

　　“天啊……”

　　这些四面八方从各殿宇中走出的出身高贵的曲氏子弟神情顿时变得无比的敬畏。

　　人皇草堂、起源神庭在祖星之中有着至高无上的地位，是无可计数的武者心中至高无上的圣地，决不可亵渎的存在。哪怕是再古老、传承再悠久的势力、氏族对这两处起源圣地都要保持绝对的恭敬和服从，不敢有丝毫的不敬。

　　因为在人皇草堂还有起源神庭之中供奉的正是上代人皇以及已经退位却依旧存于世间的诸位古界王！

　　宇宙主宰级别的强者，寿岁几近无穷无尽，已经是超越时空、维度的无上存在。而人皇草堂、起源神庭之中的存在更是无比古老，古老到就算是在起源界的史册中都难以追溯到他们的来历！没有人知道这两大圣地之中的具体情况，但是凡是这两处圣地流传出来的谕令就是十大在任界王都要慎重对待，如今听到自家家主竟然说这降临世间的恢弘光柱代表着这两大至高圣地的诏令，他们如何能不惊？

　　两大至高之地下达谕令的事情，在整个起源界的历史当中除了昭告人皇之位的更迭以外，还从来没有发生过！

　　就在震动持续发酵的时刻，一处尊贵的宫邸之中，岳平生的分神之一曲归人，带领着曲以嫣还有曲晴月、曲浩然两姐弟一步走出，抬头仰望天穹。

　　因为曲归人成为曲氏新晋长老的缘故，如今的曲以嫣母子女在整个曲氏之中地位水涨船高，已然身份大变，在短短不过两三个月的功夫已经是炙手可热、如日中天，不知道多少旁系、支脉不受重视的子弟打破脑袋想要接近。

　　而此刻曲以嫣母女却目光同样敬若神明，不知道发生了什么事情，唯有岳平生神情淡淡的遥望着天穹虚无之上，低声自语道：

　　“起源苍穹，想不到这个计划居然这么快就要正式启动了么……”

　　如今距离他夺舍曲帝仙这位纪元霸主，通过起源头环进入起源苍穹已经过去两三个月的时间，在这段时间中他的本尊之身一直在起源苍穹之中研究着这个奇特高位时空的奥秘，曲长欢、曲雷炎、曲归人等三尊分神则是留在外界留意着一切消息动向。

　　而就在半月之前，一道绝密消息就已经通过由诸多纪元霸主、巅峰大能主持的起源议庭流传出来：

　　祖星，乃至整个起源界的星空疆域即将迎来全所未有的巨大变革！

　　包括曲氏家主曲长欢在内，各个远古家族、宗门的高层都接到了这个语焉不详的隐晦消息，这也是曲长欢的分神发声安抚曲氏子弟的原因。

　　虽然岳平生通过曲帝仙的记忆早已得知起源苍穹计划临近启动，却没有想到竟然如此之快！

　　就在岳平生思索之中，头顶天穹垂落而下的恢弘光柱却开始轻轻的震动起来，一股没有语言、文字、画面却无比清晰的‘意义’，无视一切空间距离，在岳平生，在曲氏一族所有的子弟，也在整个祖星之上数以兆计的生灵心中响起：

　　“苦海难度，众生皆苦。”

　　“起源界屹立无尽岁月，始皇陛下最初之宏愿，便是我人族众生，人人如龙！”

　　“无数先贤筚路蓝缕、抛头颅洒热血，禅精竭虑，呕心沥血，终于再度开天辟地，创立一个前所未有的完美之世界，起源苍穹！”

　　“今日，便是我起源界无量众生，永生之开端！”


第七百五十九章 乾坤倒转！

　　未知空间，混沌苍茫，一颗又一颗的微光星辰突兀的亮起，如同星火燎原一般迅速的汇聚成一片微光大海，照亮了这个混沌苍茫的空间。

　　在一瞬间的灵魂疏离感过后，曲以嫣缓缓睁开了双眼。

　　“这里就是……？”

　　她又惊又疑的扫视着周围璀璨到极致的微光大海，随后在将目光投向脚下的时候顿时瞳孔一缩！

　　此时此刻她仿佛处于一个超越了一切时间和空间的莫名维度中，而在她的脚下，一片无比浩瀚、苍茫的星辰大地绵延无尽，赫然显露！

　　就在人皇草堂和起源神庭的谕令降临祖星大地之后，包括曲氏在内，无数武者赶往了一道道通天光柱就近的垂落地点，而通天光柱的光辉也在同时播撒万界，席卷大千，仅仅是被通天光柱的光辉照耀过后，凡是突破了力关及以上的武者都感觉到自己的心神之中似乎多出了什么东西。

　　曲以嫣也正是如此。在刚刚感知到脑海中似乎多出了一个头环一般的奇怪虚影之后，她就出现在了这里。

　　“这……我脚下的难道是祖星？我现在被传送到了宇宙太虚之外？”

　　巨大的惊疑袭上心头，曲以嫣像是见了鬼一般立刻感知起周围的空间和自己的身体来：

　　“不对，我这副身躯虽然似乎和血肉之躯无异，但却隐隐约约有一丝难以察觉的虚无感……这不是我真实的身躯，而是意志的显化！”

　　曲以嫣立刻就感受到一种奇异的提示，实际上如果不是这种莫名的提示，她根本难以在这么短的时间里就反应过来她现在的身躯并非真实身躯。而且她现在仿佛是处于一个隔绝一切的气泡之中，是通过一个看不见的门窗观察到了外界。

　　“起源苍穹，起源苍穹……到底是什么？”

　　这种匪夷所思的体验让曲以嫣根本不敢妄动，不由得回忆起人皇草堂和起源神庭的谕令内容来。

　　谕令中所说，诸位无上主宰为起源众生开辟出了一个几近完美的世界，凡是突破力关及以上的武者都能够进入其中，并且功法秘诀也好，武道技艺也好，一切的愿望都有机会得偿所愿，不过现在的情景却让曲以嫣摸不着头脑。

　　谨慎的观察起周围由无数微光汇聚成的星辰大海，曲以嫣的脑海之中不由得升起一个念头：

　　难道这每一粒‘微光’，都是和她一样出现在这里的武者？

　　“想明白怎么回事了么？”

　　就在这时，一道淡淡的声音出现在了曲以嫣的身后，让她猛然一惊，豁然回头！

　　正是曲归人样貌的岳平生出现在了她的身后。

　　不顾曲以嫣的惊容，岳平生扫视着无可计数的微光大海，微笑着指了指眉心：“答案已经有了。”

　　完全没有去思考为什么岳平生会出现在独属于自己的空间，曲以嫣一愣过后，急急忙忙的将意识沉浸入了脑海之中。

　　打破空间距离枷锁，跨越无尽时空距离瞬息与他人于起源苍穹中见面……

　　随时随地可以以意念进入起源苍穹，思维之体在这里近乎不死不灭……

　　物质也好，能量也好，修炼功法也好，只要权限提升，自己的独属空间中可以创造一切……

　　在这里，所有的武道技艺、秘术、功法无穷无尽，汇聚了整个起源武道文明的精粹，一切的一切，只要拥有足够的权限和一定的代价，都可以兑换、查阅……

　　一条条超出世人想象的震撼讯息在曲以嫣的心神之中闪过，也让她的面容越来越震撼，越来越苍白，伴随着豆大的汗珠时不时的滚落：

　　“开放武道，任何人皆可查阅？”

　　“这，这……”

　　即使是在这模拟的世界，曲以嫣急促的呼吸和滴落而下的汗水也无比的真实，她的眼神呆滞，显然是被这条讯息震撼的不轻。

　　起源界的武道文明已经足够的开放，然而武道传承、门户、阶级依旧是一条难以逾越鸿沟，而这条讯息其中蕴含的意思正是要填平这条鸿沟，也是与无数的古老世家、宗族、门派为敌！

　　这条讯息一旦落实代表着什么她实在是再清楚不过，那代表着从此以后将天地易辟，乾坤倒转，上千星系，无量众生，一切的秩序都将面临巨大的冲击甚至崩塌！

　　而岳平生对她的反应却不以为意，微笑着自言自语道：

　　“你也意识到了么？”

　　“如果要真正的做到人人如龙，起源界中，哪里还会允许什么氏族、宗派、门阀的存在？”

　　“从今往后，无论是曲氏，还是其他屹立漫长岁月的远古宗门、世家等势力，都将一日一日的衰微下去，直至消亡。”

　　岳平生微笑的负手而立，扫视着不知道多么遥远的起源苍穹中，还在不断壮大、代表着陆续还有数以亿计的武者入场的微光星辰之海，低声道：

　　“釜底抽薪，人人如龙……了不起！”

　　……

　　起源历，仰光纪7982年，这是足以让起源界星空疆域中数以京兆计的生灵永生铭记的日子。

　　从这一年开始，起源祖星，包括起源界主星域、中部、外环星域，囊括上千星系的版图中，起源苍穹正式降临大千宇宙，在极短的时间，十万、百万、千万、亿，无尽生灵以指数性的增长趋势涌入了起源苍穹之中。

　　而在起源苍穹的至深处，作为本尊之身的岳平生缓缓地在半空中漂浮着，五颜六色的斑斓正从四面八方的虚空之中衍伸出来，好像一个个泡沫一样虚空幻灭。

　　亘古、悠久、无量。

　　无穷无尽的星空在岳平生的脑海之中展开。此时此刻他感觉自己的思维不断延伸，不断被拉长，整个人的意识沉入了一个前所未有的境界之中。

　　时间，空间，一切似乎都变得不同，弹指刹那仿佛一个世纪那般漫长，眼前的一切似乎永远都不再变化，如同时间已经彻底静止了一样。

　　一个个量子泡沫与起源苍穹的虚无中诞生又幻灭，一丝丝的信息汇入了岳平生的意念之中，他能感觉到进入起源苍穹的武者正在以一种爆炸性的速度增长，而随着修炼人数的增长，无数的信息，有修炼者的低吟怒吼，有无尽零零碎碎的记忆，有不可置信的惊呼，有欣喜若狂的呐喊，有踌躇满志的慷慨激昂，也有狂怒、仇恨、不甘、怨恨……一切的贪嗔痴，所有的爱恨情仇，其中夹杂着数之不尽的庞大而混杂的各种讯息，自泡沫之中迸发了出来。

　　而除此以外，就是孤寂。

　　一种寂静、古老，如同宇宙般千万年、亿万年、持续无数纪元的冰冷、沉寂。

　　伴随着虚空中无穷无尽信息的注入，岳平生的脑海之中展现出了一幅无比辽阔，无比宽广的空间，那上面密密麻麻好像星辰一样的光辉不是星星，而是每一个踏入了起源苍穹的武者。

　　无数的信息朝着他的大脑汇聚过来，岳平生甚至能感觉到庞大的虚空在自己的面前触手可及，他似乎只要念头轻轻一动，就可以直接降临在每一个进入起源苍穹武者的意识当中。

　　这种感觉，就好像整个起源界的无尽武者进入的不是起源苍穹，都在他的灵魂中一样。

　　岳平生张开眼，抬头望向了无可揣测的高维时空深处：

　　“很好……”

　　“我已经感觉到了，‘你’……就在那里！”


第七百六十章 革天地宇宙之命！

　　隐匿于起源苍穹之中进行昼夜不息的观测，此时此刻岳平生的本尊已经进入到了一个不可知的状态，他的量子之躯不再是人类的形态，而是扩散开来形成了一片隐于虚空的量子场域，悄无声息的与起源苍穹的虚空同化，融为了一体。

　　他已经隐隐感知到了随着亿万开辟了人体神藏的武者进入到起源苍穹之中，每时每刻、每分每秒都涌现出无穷无尽信息，悄无声息的涌向了苍穹未知的深处。

　　这些信息数据的记录采集无声无息，仿佛是每一个进入起源苍穹的生灵每一次思考、每一个灵感、念头的转动都转化为了隐晦的信息洪流。而岳平生同时也可以清晰的感知到，这庞杂到极点的信息洪流的汇入，让起源苍穹正在出现着一种他也暂时无法理解的变化。

　　除了能够借助起源苍穹权限自主创建的独立区域以外，十倍大小的祖星大地在起源苍穹之中诞生，作为所有进入起源苍穹武者的公共活动区域，同时各种神功秘诀、经卷典籍大规模的开放，虽然起源苍穹之中的修炼成果无法在现实宇宙显现，但是凡是经验性质的却都能够完美继承！

　　一场山崩海啸、史无前例的变革也在沉默无声中蓄势待发。起源苍穹，这个于高维时空诞生出来的神秘世界，越来越完善，也越来越神秘而不可揣测。

　　虽然岳平生目前为止还并没有真正的接触并且尝试进入起源苍穹的核心，却能清晰的感知到这个玄奇无穷的世界正在以一种难以想象的速度完善并且扩张着。

　　“这种完善、扩张的速度，实在是太惊人。”

　　岳平生启用超过百分之九十以上的计算力，心神泛起波澜：

　　“容纳超过百亿数量级打开神藏的武者，随着它自身的完善，生灵进入的条件必然也会降低，要不了多久任何一个人起源界子民都能够进入其中！”

　　“按照这种模式完善扩张下去，终有一天起源苍穹将真正的覆盖整个大千宇宙，甚至取而代之！”

　　岳平生清楚的意识到，现在的起源苍穹比起数月前他最开始尝试进入的时候已经出现了翻天覆地的变化，如果说之前不过是一个维度高于三维时空的奇特空间，那么在容纳无数强大武者、采集巨量信息之后的起源苍穹，已经出现了模拟宇宙的雏形！

　　现在的起源苍穹进入条件依旧有着不小的限制，似乎唯有突破了一重神藏的武者才能够承受住思维意识进入高维时空的这种传输，但随着起源苍穹超维计算、模拟、创造的能力越发的趋近于完善，迟早有一天会摆脱这种限制，真正的实现无尽众生都能随意出入起源苍穹。到时候除了门槛会极大的降低以外，其极限和潜力也无穷无尽。

　　什么是真实？什么是虚幻？随着起源苍穹的完善和扩张，真实和虚幻的边界将越来越模糊，对于起源界无尽生灵来说甚至比起现实物质宇宙更加完美、随心所欲，是真正意义上的改天换地！

　　无数年头电光火石之间闪过，岳平生的意念翻涌，随后本尊所化的量子场域向着起源苍穹的未知深处一点一点的侵蚀而去：

　　“‘你’的秘密，我已经洞彻无疑。”

　　“就让‘你’，来成就我吧……”

　　……

　　起源苍穹，未知时空深处，无数的时空似乎静止不动，凝固成画，仿佛一页页的‘书页’自虚无中翻动着，光怪陆离，无可揣测。

　　而在这五彩斑斓，言语无法形容的旷世奇景之中，一道道伟岸无边的身躯昂然而立，一道道宏伟的意志翻涌：

　　“谕令已然抵达祖星之上所有区域，超过三十亿以上开启神藏的武者已经接收到起源头环，进入到起源苍穹之中。”

　　“除此以外，诸位合道护送下，十大界域主星域、内环星域所有生命行星，谕令也已传达，预计有超过百亿的开启神藏者将陆续踏入起源苍穹！”

　　“外环星空疆域的谕令也正在传达之中。”

　　“目前为止，起源苍穹也完美实现了以众生之念完善自身时空，一切的一切都尽在人皇陛下的掌握之中，起源苍穹计划，已然大获成功！”

　　“十年之后，不，要不了十年，就在十年之内，起源苍穹就将真正成为一个能够让我起源界众生如龙，永生不灭的完美宇宙！而始皇陛下的宏愿也将得偿所愿！”

　　……

　　道道慷慨激动的声音翻涌不休，苍老而威严的前代人皇仿佛高居九天之上的众神之王，缓缓睁开了双眼：

　　“诸位，你们辛苦了。此乃万世易辟之壮举，将带来前所未有之变革，诸位身后的血脉宗族也许会在变革之中衰落，不复往昔荣光，对此诸位可有怨怼？”

　　前代人皇面前，一道道苍老却强大到无可揣测的身影不由的长声而笑：

　　“先皇陛下，您莫不是在调侃你的老臣子，老朋友？”

　　“我们这些老朽，血脉犹存的屈指可数，再加上亿万年的时光过去，沧海桑田，什么血脉、宗族不过是已然消散的云烟，哪里有什么值得我们记挂？”

　　“氏族也好，宗派也好、门阀也好，苍穹大势之下，没有谁能够阻挡，适应不了就会成为时代的弃子。”

　　“我等之举，是革天地宇宙之创举，哪里是什么血脉宗族所能比拟的？若这些不肖子孙真的因为起源苍穹而消泯于时间长河，那便是他们气数当尽！”

　　前代人皇面前的一道道人影，自然就是早在数个纪元之前就已经退居幕后的古界王，也是比当今十大界王资历还要深厚的大罗主宰！

　　对于这样超脱时空，万劫不灭，活过了一个又一个机缘的无上主宰来说，什么血脉、后人和宗族，都不过是过眼云烟，不值一提。而人皇草堂和起源神庭的谕令之下，起源界再远古悠久的势力也没有丝毫抗拒的可能，如果不在巨变之中积极求变，只会逐渐的消失在历史洪流当中。

　　“起源苍穹计划既然已经上了轨道，世间再无人能阻，那么此项计划便只剩一个障碍。”

　　苍老的人皇眼神欣慰，轻轻点了点头，轻叹道：“群魔噬真龙……如今他们的动静如何？”

　　“先皇陛下大可放心。”

　　老人皇座下，诸位古界王抬头相视一眼，长声道：

　　“暗子启动，再加上我等联合推演的卦象，洪荒界造化道、太上道，以其弟子的成婚大典为纽带，联讯化外诸界诸位宇宙主宰，抗击起源的图谋已被洞悉。”

　　“按照这样的趋势，不到十年后，我们预估对方最终将有超过二十位的主宰境强者被联合到一起。”

　　“而除此以外似乎还有着什么力量在推波助澜，藏头露尾，神秘无比，有可能和当今人皇陛下和诸界王的失踪有关。”

　　“二十位以上的宇宙主宰？”

　　老人皇微微颌首，苍老而浑浊的目光中波澜不惊，似乎对这股能够轻易摧毁一个星系的恐怖力量联合毫不在意。

　　“我们已经拖延的太久了……”

　　他沧桑的目光似乎洞彻了过去、现在、未来，淡淡道：

　　“不到十年么？”

　　“正好，就趁此良机，将他们一起解决吧。”


第七百六十一章 最终战场！

　　起源苍穹，这场史无前例的巨变已经席卷了整个起源界。

　　随着时间的推移，星空版图十大界域，上千星系、亿万数量级满足条件的生灵都被接引到了起源苍穹之中，体会到了这难以想象的世间奇迹。

　　大千宇宙，未知时空。

　　一股股恐怖的思维波动突破了维度的枷锁，于混沌虚无中的某个点汇集，又有无数道震怒杂乱的狂暴意志波动如同灭世海啸一般在这高维时空剧烈翻腾着：

　　“吾感觉到了，是陛下的气息，是陛下的气息……！”

　　“起源苍穹……”

　　“该死，该死！他们居然敢亵渎陛下的身躯！”

　　“他们怎么敢，他们怎么敢……”

　　“不可饶恕！”

　　“亵渎陛下的荣光和威严，凡是进入起源苍穹中的生灵都要死！”

　　……

　　宛如恒星崩塌、星河破碎般的恐怖意志震荡着这片高维时空，而每一道意志之中渗透出的暴怒、憎恨、毁灭意味，如果不是有一道无形的高维屏障将其死死收束在一起，这些狂怒到极点的伟岸意志甚至会通过高维时空席卷到其他的平行宇宙，横跨过去现在未来，影响无数时空。

　　“好了！诸位摩罗，平复你们的心情，否则被他们觉察到我们的所在，那么亿万年的辛苦谋划都会功亏一篑！陛下的愿景也会付诸东流！”

　　这幅狂怒、憎恶到极点的意志狂潮只持续了不到一个呼吸的功夫，一股意志压倒了一切的波动：

　　“现在，陛下他们已经牵制住了起源人皇和十大界王，时机越发的临近，吾等绝不能有任何的差错！”

　　这一道道狂怒的主宰意志也在顷刻间平复了下来，意念低沉的纷纷道：

　　“大摩罗所言甚是，是吾等失态了。”

　　“但是起源界的人竟然敢亵渎陛下的神躯，实在可恨！”

　　“吾等已经迫不及待等待发动的那一天了，用起源界生灵之鲜血灵魂，来偿还他们的罪孽！”

　　被称作大摩罗的那股意志似乎是这些在高维时空中汇聚的头领级别的存在，在微妙之中他的思维波动以光速传播出来：

　　“除开他们亵渎陛下创始神躯的罪孽不谈，起源苍穹……的确了不起。”

　　“想不到，起源界九百九十九处狱界我们仅仅探明了一半不到，他们就已经以这九百九十九处节点，以不可思议之手段打破时空维度，构建出了一个超人想象的高维世界！”

　　“我能够感觉到，现在的起源苍穹虽然远远无法比拟真正的大千宇宙，但是随着时间的推移，起源苍穹会越来越庞大，越来越完善，甚至有可能成长为一个容纳无穷众生，横跨空间、时间、维度，覆盖一切时空，一切多元宇宙的超维神国！”

　　“起源界人皇，好大的野心！”

　　大摩罗的意志波动横扫而过，在场其余的意志纷纷震动：

　　“什么！？”

　　“容纳无穷众生，横跨一切维度、一切平行时空的超维神国？”

　　“大摩罗所言，是指那些朝生夕死、蝼蚁微尘般生灵在起源苍穹之中也能达到吾等之神威，洞悉空间、时间之奥秘，打破纬度之枷锁，于时间线上穿梭，永恒逍遥，万劫不灭？”

　　“鸡犬升天……鸡犬升天！”

　　“我们是何等伟大的存在，那些蝼蚁吾等一口气就能杀死亿万！怎么有资格得窥宇宙至高奥秘！？”

　　一道道意志充满了震惊、不可置信。

　　这些主宰级别的意志饶是经历了无尽岁月的洗礼，在听到大摩罗所言之后还是不由的震动起来。一步步成为宇宙间的主宰，他们不知道经历了多少的纪元更迭、宇宙变迁，是何等远古、伟岸的存在，而现在听说起源苍穹竟然能够容纳无数蝼蚁、微尘般的生灵，有着横跨时间、空间、维度，覆盖多元宇宙的趋势，哪里能不震惊？

　　“不，这只是说起源苍穹拥有了这么一丝丝可能而已。没有人知道起源苍穹能否能够进化到如此的境地。”

　　“这是陛下自平行时空传递给吾的消息，即使远隔了无尽岁月，他依旧察觉到了起源苍穹的存在，还有其覆盖多元时空的趋势。在这世间，除了起源人皇和诸界王以外，再没有人比他更清楚。”

　　大摩罗的意志无比的冰冷，无比的冷酷：

　　“虽然如果没有陛下的创始神躯，起源苍穹万万具备不了这种性质，但是如今的起源苍穹如同一个正在壮大中的初始宇宙，它的一切运转都遵循着自有的规则，任何存在都绝对无法干涉，哪怕那曾经是陛下的身躯也一样。”

　　意志波动光速传递过后，就是死一般的寂静。

　　“原来是只有一丝丝的可能吗……”

　　下一瞬，低沉的意志接连回荡：

　　“即便如此，并非开辟，而是从无到有的创造一个超维时空……”

　　“吾等都小看了这个起源苍穹。”

　　“也小看了历代起源人皇！”

　　大摩罗的意志再度冷笑着响起：“诸位摩罗不必为此介怀，起源界的好日子很快就会到头，而起源苍穹还需要漫长的时间来自我完善和扩张，一切都在陛下和吾等的掌控之中！”

　　“只要吾等依照陛下之令，戮力同心……起源界在这个宇宙中的一切努力、心血只是徒做嫁衣，不过是个笑话罢了！”

　　其余的庞大意志微微激荡。

　　“七罪摩罗。”

　　紧接着，大摩罗意志突然点出一位摩罗的名讳：

　　“吾听闻在你的手下脱出了一枚叫做岳平生的棋子，似乎还杀死了刑渊摩罗的代理人，并且有可能在追寻我们的存在？那么现在这枚棋子，你找到了么？”

　　一道道激荡的庞大意志顷刻屏息，在极为短暂的沉默过后，一个意味不明的低沉意志响起；

　　“大摩罗，这枚棋子超乎了吾的预料，至今为止，无论我用什么样的手段都无法追溯到他存在的痕迹，不知道这枚棋子是不是和起源界勾连在了一起……”

　　“无妨。既然如此，那就不要浪费时间了。”

　　“棋子终究是棋子，在绝对的实力下翻不出什么浪花，能让你追查这么久，已经是他的荣幸。不管起源界是否通过这枚棋子察觉到了什么，都无法逆转大厦将倾之势。”

　　大摩罗似乎对此毫不在意，意志如同灭世的海啸，震颤着高维时空：

　　“万界联合大势正在积蓄当中，随着起源界的扩张，众多文明的宇宙主宰已经将目光投向了起源界。”

　　“吾等潜牙伏爪亿万载，很快，就将是吾等登场的时刻！”

　　“诸位！”

　　“最重要的时机即将来临！”

　　“起源苍穹，将会是吾等的最终战场！也将是起源人皇、此界生灵的亡魂之所！”


第七百六十二章 终归来！

　　时光飞逝，从起源苍穹正式诞生，开始覆盖起源界上千星系的庞大星空疆域之后，这个宇宙超级霸主的内部迎来了史无前例的巨大变革。

　　第一年的时间，祖星之上，超过二十亿开启了神藏的武者接触至高谕令光柱，心神之中得到起源头环，借此进入到起源苍穹之中，感受无边玄奇。从此无数来源与这些武者心神思维中的数据、信息样本被起源苍穹所采集，这个犹如天道存在一般的超维虚拟时空以令人诸多起源界主宰都无法揣测的恐怖进度开始完善。

　　第二年，随着输送起源头环的御宇军的全面覆盖，祖星周边十大界域，人口最为稠密的主星域，所有的生命行星满足条件的武者都可以领取起源头环，进入起源苍穹。

　　第三年，包括十大界域中的中环界域、外环界域，起源头环的铺设已经覆盖整个起源界超过七成以上的生命行星，一万余颗殖民星上，超过百亿数量级开启了人体神藏的武者得以进入起源苍穹。而有起源苍穹开放海量的武道修行秘籍，再加上可以完美继承到真实大千宇宙的武道修习经验和心得，诸多底层、草根武者的修为境界一日千里，虚拟武斗台中无数的年轻高手层出不穷，百花齐放。

　　第五年的时间，无数草根武者逐渐崛起，声名通过起源苍穹的网络旦夕之间传遍无数真实星空疆域，而原本位于起源界金字塔上层的各大世家、宗派、氏族开始式微。即使因为传承底蕴的缘故这些传承悠久的势力依旧战局上层，但是庞大基数的底层以及草根武者的迅猛崛起下，其颓势已显，而在人皇草堂和起源神庭这两大圣地，诸多古老的宇宙主宰的主持下，他们根本没有任何扭转颓势的余地。

　　除此以外，起源苍穹也真正起到了天道裁决的浩瀚威严，借由思维联讯，现世宇宙中起源界的律法得到了史无前例的严格整肃，在起源苍穹超乎一切的计算、掌控下，所有狡猾而实力强大的罪犯、通缉者只要是匹配了起源头环并且进入了追缉程序，都顷刻间就被锁定方位，无所遁形，短短数年的功夫，只要是苍穹网络覆盖之下，偌大一个起源界中哪怕再混乱、偏远的界域，社会秩序都为之一肃。

　　原本尖锐的阶级、资源、社会等矛盾因为起源苍穹的出现被极大程度上的弱化，在感受到起源苍穹这个私假还真、模糊了真实和虚假界限的完美世界后，除了亲身体验的武者以外，还有无可计数的起源界生灵因此彻底沸腾，掀起一片疯狂的习武狂潮，以期有朝一日开启力关神藏，得以进入起源苍穹，也由此涌现了大量突破力关的武道家。

　　而到了第七年的时候，起源界庞大星空疆域中，起源头环铺设的数量已经增长了近一半，这也代表着起源苍穹临世短短不到十年的时间，整个起源界中打破力关的武者暴增了数十亿！

　　七年，数十亿，即使是有不少武者厚积薄发，在想要尽快进入起源苍穹的诱惑下从而突破，这也是一个难以想象的数字。

　　而无数草根武者的崛起和涌现，再加上起源苍穹无视时空距离将庞大星空疆域，相距亿万光年的所有武者连接到一起，所谓的远古氏族、宗派、世家等势力逐年的萎缩，甚至有个别已经无法适应这样巨大的变革，在起源苍穹的冲击下开始自发分崩离析。

　　也是在第七年的时候，一个更加惊人、振奋人心的讯息在同一个刹那传播席卷了庞大起源界中上千星系，一切生灵聚集处：

　　就算没有开启人体神藏，只要自认心智坚韧的起源民众，在通过简单的测试之后，可向议庭申请领取起源头环，进入起源苍穹！

　　这代表着，起源苍穹已经完善到一个不可知的境地，哪怕是武道粗浅、甚至是不通武道的普通人都开始有资格有机会进入其中！

　　这一切的发展也逐渐向着当初至高谕令中所述的大宏愿前进：愿我起源界众生，人人如龙！

　　讯息响彻大千宇宙星空的这一天，无数颗星辰上，无尽生灵沸反盈天。

　　也就是在这一年，超过一千亿数量的普通人，和曾经高高在上，让他们仰望的武者一样，涌入了起源苍穹这个神秘的虚拟高维时空中。而这个数字还在以难以想象的速度疯狂增长。

　　可以想见，也许要不了多久的时间，随着起源苍穹越来越完善，越来越不可思议，终将会成长为一个不可知的高维虚拟宇宙，而起源界中数以京兆计的生灵将被尽数容纳，鸡犬升天！

　　不仅仅是起源界内部的洗牌和变革，在这段时间里，十大界域，一共一百支星空远征军的征伐脚步也大大的加快，无数战争要塞，起源大旗以无可阻挡向着宇宙太虚踏进，血与火燃遍了他们途径的每一个文明，每一个生命行星。

　　毁灭、杀戮、驻守、建设……每一个被征服的文明都几乎没有反抗之力的在起源界各路星空远征军的铁蹄下颤抖，在如此迅猛、狂暴、势不可挡的征伐席卷下，短短十年，整个起源界的版图再度扩张了近十分之一，并且还像一个沉默无声的巨兽，继续向着茫茫无际的宇宙星空吞噬！

　　茫茫宇宙太虚之中，天翻地覆的巨大变革之下，宛如烈火烹油，一个前所未有的盛世宇宙仿佛正在冉冉升起。

　　……

　　洪荒界，茫茫太虚之中，一道道气息或空冥、或飘渺、或深沉不可知的道人肃穆而立，一股沉凝肃穆的气氛仿佛将方圆数万里的宇宙太虚都凝结住了。

　　这些气息深不可测的人物明显分为了两个阵营，两者之间虽然相距不远，但却无人交谈，纷纷紧紧凝望着太虚深处，隐带激动和期待的目光充斥了每一个眼眸，正是造化道掌教龙无首、太上道掌教虚镇宇以及一众高层悉数到场！

　　距离造化道、太上道两大巨头派遣君归藏、陆飘渺和门中长老前往联讯万界已经过去了足足九年。而如今，正是他们提前接到了君归藏、路飘渺两方即将回返的传讯，特地来此迎接。

　　嗡！

　　而就在沉默无声、星空凝结的气氛持续了半个时辰之后，一左一右两抹微不可察的流光顿时从一无所有的太虚深处一闪而出，随后急速向着众高层所在的星空方位袭来。

　　“终于会了！”

　　顷刻之间，造化道、太上道一众高层眼神震动，就是掌教龙无首还有虚镇宇都难掩眼中的璀璨神采！

　　两道流光以急速瞬息之间就跨越了千万里的距离，当流光散尽后，一尊玉碟，一尊银梭分别停留在了众位高层的面前。

　　踏踏踏……

　　龙无首、虚镇宇以及一众高层各自的目光中，玉碟银梭之上出口洞开，随后一风姿慑人的青年道人，一风华绝代的女仙当先一步走出，站立于虚空之中，正是离开洪荒界前往联讯万界近十年的造化道君归藏，太上道飘渺道君！

　　君归藏、飘渺道君，或者说岳平生的两尊量子分身，面对各自面前的诸位高层微微一笑，眼神之中意义不明，同时稽首，齐声道：

　　“见过掌教大人、诸位长老！归藏（飘渺）幸不辱命！”


第七百六十三章 虽千万人，吾往矣！（一）

　　此时此刻，岳平生分神所化的君归藏、飘渺道君站立于太虚之中，衣袂舞动，宛若翩鸿。

　　他们两个人的眼中眸光灿烂，直视着各自面前的诸位高层，脸上挂着洗尽铅尘的淡然微笑。

　　在这近十年的时间当中，岳平生的两尊分神遨游太虚，行走过一片又一片的星空疆域，亲历见证过一个个浩瀚玄奇强大文明，所有的经历见闻编著出来足以成为一本森罗万象的宇宙传说。

　　他们曾在纯粹由气与雷霆组成的庞大恒星上与雷霆中诞生的玄霆一族谈笑风生；

　　他们曾抵达暗无天日、阴影为王的幽冥大世界，与诸多可以肆意穿梭阴影的影王族坐而论道；

　　他们也曾行走于熊熊燃烧的烈阳之上，寻找沉寂了上千万年的某个神秘太古强者……

　　修鬼仙大道的圣仙大世界、沾染祖龙血脉荣光的元龙古界、粉碎真空的炼体人仙界、以符箓沟通上苍，演化大千的神符文明……各种神秘异族、太古神族、隐世圣地……种种种种超乎想象的强大文明、种族、势力，都在茫茫无际的太虚中，在岳平生这近十年的探访中浮出了水面。

　　在洪荒界的庞大计划中，除了造化道太上道已经掌握的十余个体量相等、存在着宇宙主宰级别存在的顶尖文明以外，更多次一级的文明、种族也成为了他们联合的对象。毕竟以起源界恐怖的底蕴来说，唯有万界真正的联合才有更大的胜算，除了最顶尖的主宰级别战力以外，对于起源界诸多的合道大能、无数征战星空的强悍军队，他们同样需要足够的力量来应对，不能仅仅依靠主宰级的战力。

　　而岳平生在漫长的探访过程中与之对应的是，有超出一千尊以上身神被他播散到了这些神秘浩瀚的世界，悄无声息的入侵了这些文明。

　　以这些量子身神的特性，入侵的过程几乎从来没有出现过任何疏漏，无论是随行的一众道尊长老，还是所在文明的决定强者都不曾察觉。这些分神以种种不同的方式化成了种种身份，又以各种防不胜防的手段开始汲取所在文明的营养，以一种空前绝后的恐怖速度急速成长、壮大。

　　不仅仅于此，这超过一千尊的分神当中，包括君归藏、飘渺道君在内的、在前期就壮大起来的分神更是同样以所处智慧文明为根基，实现了汲取文明精华从而力量自生，在经过这近十年时间的指数性增长，其力量已经到了世人根本无法想象的程度！

　　而这些身神并非偏居一隅，在他们通过各种无声无息的手段汲取大部分的文明精华强大到一定程度之后，又再度裂变、辐射，分化出更多的分神，以所在文明为跳板通过各种方式前往探寻其他的未知文明。

　　虽然不同进化程度的量子分神力量增长的速率并不相同，但是将近十年的漫长时间过去，哪怕是排除掉依旧隐匿在起源苍穹中的本尊，这些分神也融汇了众多强大文明的智慧精华，一旦集合起来的强大也到了岳平生自己都难以揣测的地步！

　　仅仅拿君归藏这尊量子造化之躯来说，面对掌教龙无首等一众造化道的诸多道尊，岳平生已经有十成十的把握，反掌之间就能将这些纵横睥睨的强大道尊通通镇压，除了神秘之极的道祖以外，偌大一个洪荒界绝没有自己的一合之敌！

　　这还仅仅是君归藏这一尊分神而已。那么如果这些成百上千尊已经堪比宇宙主宰、甚至还在不断强大的量子分神有朝一日回归岳平生的本尊，那将是一股何等史无前例、震撼寰宇的恐怖力量？

　　在这一切未曾发生前，一切都是未知数。

　　随着君归藏和飘渺道君两人掷地有声的声音回荡星空，造化道、太上道诸位高层的眼神也顿时从期待变为了激昂、振奋，龙无首和虚镇宇这两位掌教更是立刻上前扶起自家的弟子，连声激动道：

　　“好，好，好……”

　　与此同时，君归藏、飘渺道君身后的玉碟和银梭之中，虎飞烈、段刑奎以及玲珑道尊等一众道尊相继走出，纷纷长笑道：

　　“掌教至尊，我等幸不辱命，总算是如期完成了任务。”

　　“计划拟定中的文明坐标我们皆尽抵达，无一遗漏！”

　　“还有一年，诸天万界的强者就将齐聚我洪荒界，为归藏、飘渺两人见证的同时，也共商宇宙大计！”

　　“想必现在已经有不少已经在赶来的路上了罢。”

　　掌教龙无首、虚镇宇神情肃穆，向着岳平生等一行人郑重稽首道：

　　“这场事关诸天万界的宏图大计，是诸位历经千幸万苦才完成了至关重要的一环，起源界势大，而这是将影响无数生灵、文明千秋万代的不世之功！我代表造化道所有人门人子弟，欢迎诸位的归来！”

　　两位掌教的身后，一众道尊境的高层也齐齐稽首，高声道：“欢迎诸位功成归来！诸位所作所为影响深远，实乃我洪荒界之福！”

　　造化道虎飞烈、段刑奎等人，太上道玲珑道尊也同样神情庄重而肃穆，立刻还礼道：

　　“掌教大人，诸位长老折煞我等了。”

　　“为教门谋福祉，为洪荒界搏一个未来，也还宇宙太虚一个朗朗乾坤，这是我等应有之义！”

　　“如此赞誉，愧不敢当！”

　　然而就在虎飞烈、玲珑道尊等人自谦之语落下，还不等两大教派的掌教再度开口，接连两道宛如上苍谕令的恢弘声音响彻了无垠星空：

　　“你们所有人……都做得很好！”

　　这个声音亘古、沧桑、仿佛来自远古一般，有着一种洞彻了宇宙一切人心、奥秘的偌大智慧，也让在场的所有存在眼神齐齐一变！

　　“这是……”

　　宇宙太虚中，两派掌教、高层豁然抬头，望向了茫茫的虚无，纷纷动容，眼神之中也迸发出无与伦比的炽烈光彩：

　　“道祖！是道祖他老人家回来了！？”

　　嗯？

　　岳平生的两尊分神眼帘低垂，眼神深处却似有无量星光微微一动。

　　而随着在场所有人的震惊、震动，那个亘古而孤寂的声音却不曾停止，似感叹般轻声叹息道：

　　“各位，好久不见，时间已经不多了。叙旧的事情就放到以后吧。”

　　“起源界起源苍穹的事情，想必你们已经知道了。一个携带无量众生辐射更高纬度的永恒完美世界，这是一个了不起的大手笔。”

　　“但是如果继续让其扩张下去，那么要不了百年的时间，除了起源界以外，诸天万界的文明恐怕将无处容身，要么归顺起源，要么道统彻底灭绝！”

　　“不能再等了！”

　　“我要你们竭尽全力，立刻就开始筹备婚礼大典，准备迎接诸天强者的到来！”


第七百六十四章 虽千万人，吾往矣！（二）

　　“终于现身了么……不过，这似乎是太上道道祖？”

　　神秘道祖的沧桑声音在孤寂太虚中回荡不休，掌教龙无首、虚镇宇以及一众高层身躯变得恭敬异常，而岳平生两尊分神视角扫视着茫茫星空，心中却有千般念头一闪而过。

　　洪荒界三大巨头，造化道、太上道、寂灭道，这三大道统巍峨亿万，是这洪荒大地之上的绝对支柱，无数宗门道派依附着这三大巨头。而之所以三大巨头能成为着洪荒界的绝对霸主，就是因为三教之中各自存在着一位号称道祖，实力层次对等起源界十大界王这样宇宙主宰级别的存在！

　　造化、太上、寂灭这三位道祖，是这偌大一个洪荒界真正的主宰者。而且这三位主宰级别的存在之间似乎有着千丝万缕的联系，三大教门也好，三位道祖也好，这三个雄霸洪荒界的巨无霸基本上一直保持着井水不犯河水的姿态，已经维持了极为漫长的岁月，令人赶到十足的不可思议。

　　据岳平生目前所知，这三位境界不明的主宰级强者神龙见首不见尾，最近千年的时间更是几近销声匿迹，从未现身，就算三教掌教都不知其所踪，显得神秘异常。

　　不过以现在岳平生所掌握的种种讯息却不难推断出来，这三位主宰级别的存在十有八九是早早意识到了起源界的偌大威胁，暗中联系准备着什么，否则不会有近千年的时间不曾露面，而造化道、太上道两道也不会掌握这一个个相距如此遥远的文明坐标。

　　同时经过这近十年探访诸多文明的所见所闻，令现在的岳平生感到略微奇怪的是，以洪荒界的体量而言竟然拥有着三位主宰级别的强者，这实在有些非同寻常。毕竟对比岳平生造访过的圣仙大世界、元龙古界、古巫界……等等强大文明，绝大多数文明经历漫长岁月是文明不过才诞生出了一位到两位主宰级别的存在而已。

　　要知道就算是起源界，之所以拥有着十大界王和诸位古界王，是因为其无比久远的历史，以及其横跨了上千星系，亿万颗资源星球的庞大疆域的基础上而洪荒界无论是哪方面都没有什么特异之处，却以区区一界之力诞生三位无上主宰，充满了不可思议。

　　伴随着一种被注视的感觉从心中升起，那个什么浩瀚的声音再度说道：

　　“龙无首，造化他正在回返的途中，可能还要一段时间才能回返洪荒。除了你们探访的那些文明以外，也许还会有其他文明的主宰闻讯赶来，甚至正在路上。我希望造化道能和太上道齐心协力，做好万全的准备，将这场空前盛大的大典办的妥妥当当，莫让诸天万界的强者看了笑话！”

　　太虚中，造化道掌教龙无首，包括身后的一众高层不敢怠慢，齐齐向着一无所有的星空躬身，郑重道：

　　“太上道祖请放心！我等必然齐心协力，全力以赴，绝不损失我洪荒界的颜面！”

　　话音落下，龙无首紧接着抬起头来：“道祖前辈，敢问寂灭道……”

　　“到了时候，寂灭道自然也会到场。”

　　太上道道祖的意志在星空中回荡，似叹息，又似带着某种期待：

　　“起源苍穹的出现，让任何势力或者文明都不能独善其身，寂灭他也不例外。”

　　嗯？

　　岳平生心灵之中有无数道灵光涌现，似乎捕捉到了什么一般，露出意味不明的神采：

　　“太上，造化，寂灭？有意思……”

　　同为三大巨头之一的寂灭道十分神秘，其道统似乎是一脉单传，一直以来行走于世间的门人弟子极为稀少，所以撇开寂灭道祖不谈，寂灭道的势力、影响力远远无法与其他的两位巨头相比。

　　原本岳平生对于这三位道祖之间的关系还感到奇怪，但是此刻太上道道祖的话顿时让他生出了某种猜想。

　　岳平生灵光一闪当中，太上道道祖的关注转向了虚镇宇、飘渺道君所在的一方，吩咐道：“镇宇，此间事了之后你和所有道尊速来我殿宇，我有事情要吩咐。”

　　虚镇宇恭敬道：“谨遵道祖之令！”

　　意志飘飘荡荡，冥冥之中那股远古苍茫的气息如潮水般的退却。虚镇宇目光转来，和龙无首点头示意之后，便带着一众高层还有归来的飘渺道君、玲珑道尊等人自星空中离去。

　　茫茫太虚中，待到太上道的众人全部离开之后，掌教龙无首将目光转来，欣慰的注视着岳平生，随后目光再从一位位道尊大能的面孔上扫过，长笑道：

　　“诸位！”

　　“万界联合迫在眉睫，道尊他老人家也即将归来，我等身负千钧重担！”

　　“婚礼大典，便有本座亲自统筹全局，还请诸位与本座一同，齐心协力、全力以赴，给道祖他老人家，也给诸天万界的宾客一个完美无瑕的盛世之会！”

　　包括岳平生在内，造化道一众高层齐齐稽首应诺道：

　　“谨遵掌教之令！”

　　……

　　自岳平生的两尊分神探访诸天文明归来之日，一场空前的巨震就席卷了这洪荒大地的每一寸土地。

　　从这一日开始，造化道、太上道这两大巨头山门洞开，同时两大教派之中积累了漫长岁月的秘境宝库统统打开，无数难以想象天材地宝、琼浆玉液、绝世珍稀都被取出，用以宴请宾客；又有两教的诸多大能联手，在洪荒界头顶的虚空中开辟出了一个极其庞大的时空，一片似乎早已铸造好的伟岸殿宇被诸多道尊大能合力托举，冉冉升上天穹，落入了而出的时空中，作为这场绝世盛会的举办场所。

　　在洪荒大地上，无数势力的诸多高手抬头就可以清晰地察觉到，在他们的头顶天穹中，一片无比恢弘、壮丽、宛如神王居所的殿宇从无到有，一点一点的逐渐显现出来，无尽众生心神为之摇动，举世震惊！

　　而这举办盛会的场所，便被称作诸天万圣殿！

　　为了建造出这座容纳诸天文明宾客的大殿，两大教派大部分的道尊境大能全部出动，消耗了数之不尽的珍稀金铁玉石等旷世神材。

　　同时两派无可计数的门人弟子被调动起来，参与了这场浩浩荡荡的建设，大批的弟子涌向了四海八荒，开始在整个洪荒界的范围内广发请帖，凡是接到邀请的势力都以之为荣。

　　伴随着造化道、太上道倾巢而出，筑基、金丹、元婴、道君……超过亿万名的弟子都被调动起来，一场史无前例的风暴随着时间的推进愈演愈烈，整个洪荒界数百亿的众生心神也被太上道、造化道这场空前绝后的大动作彻底牵动，充满了震惊、惊叹、好奇、和期待：

　　“广邀诸天文明，参与归藏真君与飘渺道君的婚礼大典！？”

　　“道祖在上，大手笔，好大的手笔！”

　　“诸天万圣大殿，如果我有荣幸应邀进去一观，那么此生死而无憾……”

　　“诸天异域文明，无数强者齐聚我洪荒，这是一番何其雄奇的壮丽景象？”

　　“生于这个时代，有幸得见如此盛会，实在是我等之幸！”

　　……

　　随着诸天万圣大殿隐没于天穹虚空中，隐隐显露出只鳞片抓，沉默无声的俯瞰着洪荒大地，这样的议论每一天都在发生。

　　而时间也坚定不移的向前行走着。

　　距离诸天文明的会盟之时，越来越近了。

　　……

　　起源界，天穹深处。

　　微风徐徐，芦苇漂荡，河岸边缘，一个个老者相距不远坐于岸边，手持竹竿，昏昏欲睡，似乎是在垂钓。

　　突然之间，一个面容沧桑而斑驳的老者眼皮微微动了一下。

　　“开始了，鱼儿总是自认为避开了一切的危险，却不知道眼前看似最美味的鱼儿，才是索命的毒药……”

　　随着这名老者话音落下，河岸边缘所有垂钓的老者目光也同样齐齐波动了一下，纷纷开口道：

　　“终于开始了么……”

　　“看来鱼儿们也终于意识到了起源苍穹和我等所图。”

　　“只是竹瓮虽已备好，这些鱼儿们怕是不愿老老实实的进来啊……”

　　“呵呵，起源苍穹完善、进化的程度超出了我们所有人的想象，到了如今恐怕已经由不得他们。”

　　“”

　　“不过，需要通知老陛下么？”

　　“还没有到最终时刻，暂时无需惊扰他。”

　　“诸天万界，域外主宰……”

　　“很久很久都没有活动过了。”

　　“将这些乱舞的群魔一网打尽之后，一切的障碍都将烟消云散。苍穹笼罩，前所未有的盛世即将到来，我起源界众生也将真正有机会人人如龙、永生不死、万劫不灭，始皇陛下的宏愿也有了得偿所愿的可能。”

　　“真是令人期待啊……”


第七百六十五章 虽千万人，吾往矣！（三）

　　起源界，祖星。

　　此时此刻，近十年的时间，经过人皇草堂和起源神庭这两大至高所在全力的推广下，起源苍穹已然覆盖到了数千星系，亿万光年庞大版图，渗透到了不计其数的起源众生生活之中的方方面面。

　　如今的起源苍穹早已不是武者的专属，这个宛如天道、玄奇无穷的虚拟世界以无可想象的恐怖速度完善、发展之下，到了现在进入起源苍穹的筛选条件大大降低，虽然暂时还没有做到人人都有资格进入其中，但却已有超过万亿数量级的普通人得以进入其中，而这个数字，已经超过进入起源苍穹的武者数字十倍有余！

　　横跨上千星系的庞大版图之中，每一天，都有以亿为单位的起源界生灵满足条件，只要通过灵魂强度检验，立刻就会配发起源头环与自身进行永久绑定，从此得以进入起源苍穹。而这样一个数字每一天都在攀升。而作为连接生灵与起源苍穹的连接装置起源头环却仿佛无穷无尽一般，从来没有断缺过。

　　可以想见的是，以这种速度继续发展下去，恐怕要不了百年的时间起源苍穹就真正能够容纳接收起源界中京兆计的无量众生！

　　而这依旧远远不是起源苍穹的极限。

　　起源苍穹发展至今，已经彻彻底底的改变了起源界这个庞大大物的运转方式、秩序，也在某种程度上改变了所有进入其中的生灵的命运。

　　除了1:1复制了小半个起源界的星空版图作为虚拟世界的公共区域以外，在起源苍穹之中，几乎不存在地位高低之分，一切的公理正义都由起源苍穹宛如天道运转一般进行裁决，原本的王公贵族、世家子弟和无数普通人没有什么分别，在起源苍穹绝对理性的计算、判断下不会出现任何的偏袒。

　　而除了庞大之极的公共区域，每一个进入起源苍穹的人都拥有着一个独属于自己的独立空间，是其他绝对无法干扰入侵区域。

　　独立空间中，根据每个人所分配到的权限值，每个生灵都能够在有限范围内创造自己想要的东西，甚至于倾城美人、美味珍馐、绝世珍馐、醉生梦死、权倾天下、掌控亿万人生死……等等梦幻般的体验，都能够通过起源苍穹实现。

　　不过作为相当于起源苍穹这个完美虚拟世界的根本，权限值的来源和提升却十分的隐晦，大多数人都还在懵懂、摸索的状态时，却有不少智者通过摸索隐隐的察觉出来了提升权限的方式：

　　那就是学习和传授！

　　只要进行任何知识的学习和传授，武道功法也好、炼丹铸器也好、甚至是格物致知、人心自省、宇宙哲学……一切一切只要被起源苍穹评定为有效的学习或者传授的行为，都能够一点一点的增长自己在起源苍穹之中的权限！

　　无需改造，不需要金钱财富，不需要背景底蕴，门槛降到了最低，进入起源苍穹的所有智慧生命都踏上了自我进化的路径。

　　每一天，公共区域中各个编号的武斗场、学宫、书库之中都是人满为患，绝大部分的人都仿佛变得求学若渴，如饥似渴的学习着；也有各种在自己原本领域有所建树的人不再敝帚自珍，开始毫无保留的向着他人传授起自己的知识和经验来，以此来换取权限值的增长。

　　而走出自己的独立空间，只要通过起源苍穹发起连接通讯，再遥远的亲朋好友也能在顷刻之间天涯变为咫尺，面对面的把酒言欢，真正实现了宇宙距离只在一念之间。

　　不知道从什么时候开始，进入起源苍穹已经成为了起源界众生生活中不可或缺的一环，甚至大部分进入起源苍穹的人自己都没有意识到，在不知不觉中自己沉迷于起源苍穹之中的时间已经超出了在现实物质世界活动的时间。

　　起源苍穹，已经真正成为了一个存在于万亿生灵脑海之中的完美虚拟世界。

　　也就是在这一天，在这起源苍穹运转如常的一天，至高不可知处，七彩光芒万张飘摇，光芒之外，一个不可言说的意识不可察觉的轻轻波动了一下。

　　那是潜伏隐匿于起源苍穹之中已近十年之久的岳平生。

　　如今的岳平生仿佛无形物质，不光没有人类的形态，似乎连基本的思维波动都不存在，已经和虚无还有这明显高于大千宇宙的时空维度融为了一体。而在这处起源苍穹的未知深处，隐隐约约能够察觉到虚空之中似乎有海潮一般汹涌澎湃洪流从四面八方涌来。

　　那是起源苍穹之中，超过万亿之数生灵每时每刻的智慧火花、灵光一闪被记录、复制、传输而来。

　　这里，就是岳平生察觉到的，似乎是起源苍穹的核心中枢所在。岳平生付了数年的心血和计算，终于在不被觉察意图的情况下寻找、接近了这里。他感觉此刻自己的力量能够横跨无数光年，来到无穷远的星河之外，他的念头如同在无数星系的上空盘旋，聆听着哪怕最细微的声音。

　　在最开始的时候岳平生并没有过多的在起源苍穹之中停留，绝大部分的时间都是停留在外界大千宇宙，只是因为起源苍穹的完善和进化迅猛到了极点，一切通过起源头环和其进行连接的思维意志实际上都在它的掌控之中，过多的停留在起源苍穹之中难保不会被着真正天道一般的存在觉察到异常。

　　而岳平生的量子之躯力量自生，再度经过数年的指数性恐怖增长之后，他才拥有不被起源苍穹觉察的底气，将自己的量子之躯和无数信息洪流融为一体，来到了唯有起源界诸位至高主宰才有可能知道的天穹核心处。

　　“以生灵意志思维之灵光火花作为薪柴资粮，完善自身，于时空中无限的辐射扩张，以期构建一个真正完美的多元宇宙神国，泽福无尽生灵……”

　　“起源苍穹，你真正的本质，已经被我洞悉。”

　　“群魔噬真龙，诸天文明众多主宰，碰上有所察觉的上代人皇和界王，到时候一定很有趣。”

　　“不过这一切都和我无关。”

　　“但是现在，还不够。”

　　“还差一步。”

　　“只差一步……”

　　……

　　茫茫星空，浩瀚无尽。

　　一处不知处于何方，只知道无比偏远、孤寂，所有星辰都几近熄灭的太虚之中，一个身形飘渺的道人在这片死寂星空孤独前行着。

　　这名道人行走中，原本无数死去的星辰都仿佛焕发了生机，而道人的眼神之中无比沧桑，仿佛有一个又一个的纪元诞生又破灭，因果时空轮转不休，就这么一步一步，沉默无声的前行着。

　　“造化，你来了……”

　　突然之间，一声轻叹打破了这片宇宙星空的沉寂，像是一双无形的手掌抚平了一切星辰的躁动，也让被称作造化的道人停下了脚步。

　　而面对这声轻叹，被称作造化的道人神情突然变得郑重，甚至带上了一丝丝像他这样的存在绝不应该存在的恭谨，面向空无一物的孤寂星空稽首道：

　　“见过老师，想必您已经知道我要来？”

　　造化的话音落下，孤寂的星空中低笑声回荡：

　　“造化，我早就说过，你能有如今成就靠的是你的天资心性还有机缘气运过人，我算不得你的老师。而如今你我境界相同，你还是称我为道友罢。”

　　虚空中，造化道人抬起头来，恭谨之色不减分毫：

　　“我本是山野间一懵懂吐纳元气的草木精华，如果不是老师您途径洪荒界的一次点化，造化如何会有今天？不要说是一界之道祖，恐怕我在化形之际就难逃进入丹炉的下场。而且以老师您贯通古今、见证星河起源的资历，霸绝九天十地的修为，不要说是我，就是其他已近不朽的宇宙主宰，也得称您一声老师！”

　　这名道人，赫然就是洪荒界、造化道的至高存在，等同于起源界超越维度、万劫不灭的大罗境的无上主宰，造化道祖！


第七百六十六章 虽千万人，吾往矣！（四）

　　一无所有的荒芜星空中，造化道道祖衣袂飘摇，恭谨而立。

　　这一刻，他仿佛不再是被洪荒界众生顶礼膜拜的道祖，而只是一个对恩师无限仰慕的学生。

　　身为道祖，造化道人是何其古老、强大的存在，他从无到有一手创立出了造化道这个巨无霸教派，在茫茫的洪荒大地上，造化这个道号就代表着至高、至强，他的一生就代表着整个造化道漫长的历史，而他称神秘人物为老师的这一幕如果让造化道的亿万子弟听到看到，恐怕所有人都会不可置信，甚至信仰崩塌！

　　在这天地宇宙之间，没有人知道此时此刻他所在的方位，也没有人知道与他对话的神秘人物到底是什么身份，更不知道他为什么会将这个身份未知的人物称作老师。

　　只有造化道人自己知道，这位老师是何其的古老、强大。

　　时间追溯到亿万年前，洪荒界依旧处于茹毛饮血、部族争霸的蛮荒时期，在他还不过是一个灵智懵懂、尚未开的青莲之时，这位老师就已经能够肆意的遨游星宇，游历过一个又一个的文明，更是在途经洪荒界的时候顺手点化了自己。

　　虽无师徒之名，却有师徒之实。哪怕是到了如今，亿万年的时间过去，造化道人自己已经近乎不可思议的成就了万劫不灭的无上主宰之境，却依旧对这位老师充满了仰慕、敬重。

　　他深深的明白，自己和这位老师虽然同为无上主宰之境，但是对方如此的古老，不知道已经收束了多少时间线上的自己，对时间、空间、维度、宇宙法则的参悟、掌握远远超出了自己，在造化道人的认知中，他所已知的大千宇宙中，除了起源界最为神秘的人皇以外，绝对没有一个能比这位老师更远古，更强大！

　　到了宇宙主宰之境的存在，已经能够击破冥冥中时空之壁，前往时间线分支上的其他平行宇宙。而一位宇宙主宰的力量就在于辐射无限平行宇宙的时间线的收束程度。

　　所谓收束，即无数时间线通向共同的结果，多元宇宙中无数个可能性分支无数的可能性时间线纠缠在一起构成了时间线收束范围。每一个意识每一次的选择，每一次的观测都让时间线分裂，而所有的时间线，所有的平行宇宙的集合，才是整个多元宇宙。而主宰能够万劫不灭，永恒逍遥的根源就在于让自己永恒不灭这个必然存在的“结果”，存在于一切平行时空，一切多元宇宙！

　　而他的这位老师，显然已经远远地走在了他所知的主宰存在的最前列，除了起源界最为神秘的人皇以外，无一人能够与其相比拟！

　　面对星空，造化道人再度稽首，恭声道：

　　“老师，如今起源界如日中天，高举苍穹神国意图吸纳无量众生之灵，侵蚀大千宇宙，其野心无可想象！如果任其发展，诸天文明都将会随着起源界扩张的脚步逐渐消亡，无数生灵葬身，无数道统、传承灭绝。现在万界联合大计已然到了最后时刻，不得不发。

　　然而为了将所有的力量最大程度上凝成一股，避免一盘散沙的情况，就需要一个绝对的强者来压服一切桀骜的文明主宰，从全局进行统筹调度，这样我们才有更大的胜算。而我前来拜访老师，就是希望您可以出山，作为领袖，带领我们抗击起源！”

　　造化道祖智珠在握，而又慷慨激昂的声音回荡太虚，星空唯有余音回荡。

　　“的确如此……”

　　“不过起源界号称宇宙中心，并非无的放矢，恐怕比想象的还要强大。”

　　沉默只维持了片刻，随后漆黑夜空中，无数光线扭曲斑驳，宛若一场小型流星雨爆发一般光雨纷纷，无数流光在眨眼的功夫向着造化道祖面前空间急速汇聚，形成了一道微光朦胧的窈窕身影。

　　这道身影似乎是女性。尊贵、雍容、至高无上的伟大，除了隐约可见的窈窕身姿以外，无法看到她的面容。但是世间任何一个生命只要看到这道散发着微光的身影，都会顷刻间回忆起自己的前世今生，永世沉沦，不得解脱。

　　而这道身影眨一出现，造化道人古井无波的眼神之中顿时不可察觉的涌现出一种莫名的色彩，透露着一种难以言说的仰慕。

　　“早在数十年前起源苍穹刚刚诞生之时，我就已经察觉到了。”

　　光雨在冰冷死寂的星空中纷飞，被称作老师的女子轻声道：

　　“只是那时候起源界的诸多主宰全力遮掩之下，我并没有意识到这到底是怎样的一个存在。”

　　“而在这最近的数年当中，每时每刻，我都能察觉到在大千宇宙之上，似乎有一片无形的阴影正在急速扩张，想要囊括笼罩整个宇宙。”

　　“这种冥冥之中的压迫感，这个宇宙之中所有主宰之境的存在恐怕都隐约察觉到了。这对诸天万界的主宰来说也是一个不容忽视的威胁，或者说机遇！”

　　“不过这一次你们万界联合的动静太大，事情恐怕不会那么顺利。”

　　“苍穹高举，带领无尽众生之灵超越维度，站在至高处俯视多元宇宙众生……起源界，了不起，了不起，只可惜太过霸道！”

　　自称为鸿冥的存在目光穿透了重重时空，淡漠道：

　　“我鸿冥成道太初，见证无数文明兴衰，原本不欲参与争斗，然而众生的命运，要由众生自己来抉择，起源界何德何能，来决定这无量众生命运？”

　　……

　　与此同时，在难以度测的高维时空，一股股伟大的意志于无声无息间碰撞、汇合。

　　大摩罗的意志发散出来：

　　“事情越来越有趣了……”

　　“吾能感觉到，亿万中的可能性中，来自于诸天文明一方，一个巨大的变数出现了。”

　　“这代表着，诸天文明一方平添一个巨大的砝码！胜利的天平开始了倾斜！”

　　“诸位，属于吾等和陛下的荣光，即将归来！”

　　……

　　洪荒界。

　　天穹太虚之中，五彩斑斓的光海水波般荡漾，透过空间的涟漪，可以清楚地看见广海之中似乎蕴藏了一片难以想象的宏大世界，宛如天宫神殿一般紧紧的悬浮在天穹之上。

　　虽然日升月落，但是这片为君归藏、飘渺道君两人、也为万界联合会盟专门开辟的诸天万圣宫却巍然不动，照耀世间。从其诞生以来，地面上哪怕是肉眼凡胎的普通人无不将其当成了天庭一般顶礼膜拜。

　　诸天万圣宫，恢弘的万圣天台之上，金光飘摇，宛如天道共鸣。

　　君归藏、飘渺道君、造化道掌教龙无首、太上道掌教虚镇宇、虎飞烈、玉玲珑等人居于前列，太上道与造化道着两大巨头绝大部分高层赫然是悉数到场，他们身后，超过十万名元婴、道君境界的两派核心弟子肃然而立，似乎在等候着什么一般。

　　而在着黑压压的人潮之前，两位伟岸无双，目光仿佛洞彻一切的道人平静而立。

　　这两个道人，自然就是洪荒界神龙见首不见尾的两大巨头，太上道、寂灭道两大道祖！

　　两个不同的视角中，岳平生毫不引人注目的打量着这两位终于得见真颜的主宰级别强者，这也是他首次近距离的观察主宰级别的强者。

　　太上道道祖一副中年人道人的模样，面容清奇，眼神之中红尘万丈涌动不休；而寂灭道祖的面容却仿佛每时每刻都在变幻，岁月的痕迹流转，一会是少年，一会是中年，一会是老朽，看起来神异到了极点。

　　“这两个道祖……”

　　似乎是察觉了什么，岳平生心神深处一个念头一闪而过。

　　经过近十年时间的力量自生，哪怕是君归藏、飘渺道君这两尊分神的力量都完完全全的站立在了主宰这一层次之上，在岳平生的观察之下，他隐隐察觉到了太上道祖和寂灭道祖这两位主宰级别的存在身上似乎隐隐的有着某种莫名的联系。

　　正当岳平生沉思之时，太上道祖欣慰的扫视一眼寂静的人潮，而一旁一直古井无波，仿佛入灭一般的寂灭道祖突然抬眼，低声道：

　　“可以开始了。”

　　随着寂灭道祖的低语声，诸天万圣天台之上，乃至于偌大一个洪荒界的众生统统心有所感，霍然抬头。

　　咚，咚，咚！

　　空旷深远的声声震鸣声突然响起，如同亿万人同时擂动战鼓，一波又一波激荡不绝。鼓传鼓，山传山，传遍洪荒山水，天地人间！

　　转眼间，鼓声震于空，动于天，肉眼可见。随一声鼓响，虚空中每隔百丈便有一道涟漪震颤开来，横扫星空，直到视线尽头涟漪仍在波荡扩散……万丈星空分千层层，涟漪滚滚不绝，宛如宇宙引力波一般，携带着莫名的讯息席卷大千宇宙！

　　……

　　茫茫太虚之中，一支由一艘艘极尽庞大、威严、尊贵的神龙之舟组成的舰队缓缓行驶着。

　　这支舰队的行进过程中，虚空中数之不尽的白虎、青龙、天罡、地煞等星象幻变无端，层层叠叠，又带着无比苍茫玄奥，响彻了这片孤寂的星空。

　　为首最为庞大的神龙之舟中别有洞天，漫天龙吟声响彻不绝，透露着古老、蛮荒的气息。一道道人影相对而坐，齐齐将无比崇敬、敬畏的目光投向了至高龙座之上。

　　龙座之上，端坐的是一名头戴帝冠，伟岸无双，仿佛撑起了天地宇宙一般的男子。

　　正是元龙古界最为古老的大帝，烛龙古帝！

　　元龙古界所有人，包括当代龙帝都没有想到这位地位至高无上、宛若神明般的古之大帝如此重视洪荒界的邀请，竟然亲自出山！

　　任凭他们如何猜想，却也想不到这位古之大帝亲自出山的原因。

　　而此刻在烛龙古帝面前除了一众侍从、元龙古界的元老大臣。年轻皇子以外，他的旁边，一名同样身着紫龙袍的青年安静侍立左右。

　　沉默的打量着光幕上的片片星空，突然之间，这位古之大帝淡淡开口道：“你们听到了吗？”

　　殿中的诸多元老和皇子一脸疑惑和惶恐，而一旁，龙帝圣子龙昊空，或者说是岳平生眉头微微一动，虽然心有所感，却依旧问道：

　　“不知老祖听到了什么？”

　　烛龙古帝目光悠远，似乎穿透了重重虚空，低声笑道：

　　“自然是，一场前所未有的战争、杀戮、毁灭的开端啊……”

　　……

　　另外一片茫茫星空，一座伟岸之极的庞大仙宫宛若拥有生命的庞大星空巨兽一般，在浩浩太虚之中不断跳跃着，向着某个方向前进。

　　而这座恢弘、超出世人想象的仙宫之上隐隐约约可以看到上书两个大字：永恒！

　　而仙宫内部主殿，神座之上，一位看不清面目，却仿佛众仙之王、统御一切的男人突然睁开了双眼。

　　他的脸上带起意思莫名的笑意，看向了殿前垂首而立的太子古环宇，以及在短短十年时间中修为突飞猛进，甚至对古环宇太子之位都造成威胁的古行锋、其他的帝子帝女、还有随行而来的各个重臣，微笑道：

　　“听到了吗？”

　　“整个宇宙，时代、命运即将巨变的前奏，已经奏响了……”

　　……

　　另外一片茫茫星空中，一颗通体光华无瑕的诡异流星撕裂虚空，以一种崩灭星辰的惊人势态向着某个方向前行着。这颗流星的速度已经无限接近了光速，而以其庞大的质量加上接近光速的恐怖速度下，这颗流星途径的所有行星带统统崩灭，就是恒星都毫无阻碍的破碎，甚至是途径的个别中小型黑洞都无法阻挡这颗流星前进步伐，直接被贯穿、蒸发！

　　而突然之间，流星之中一股庞大意志波动了一下：

　　“这是……”

　　“呵呵，洪荒界真是好手段，不过竟然如此招摇，不怕被起源界当做靶子打么？”

　　“这么有趣的事情，怎么能不去参与一下？”

　　“这一次还能在那里看到几位老友也说不定……”

　　……

　　某个星系的中央，一颗巨大无比的黑洞急速吞噬着周遭的一切物质存在，而一道身影如同闲庭信步，云淡风轻的注视着眼前占据了所有视线的黑洞视界，仿佛正在观测着什么。

　　行走于巨型黑洞边缘，连光都无法逃逸的恐怖引力都对这道人影似乎毫无作用，可见其力量的恐怖！

　　随着这道人影身边的一切光线、能量、物质被恐怖的引力急速拉扯向了黑洞中心，突然之间，这道人影抬起了头来，眼神越来越亮：

　　“嗯？这是……”

　　“起源界么？”

　　“起源苍穹，高维虚拟宇宙？”

　　“居然存在这种东西……有趣，有趣，太有趣了！”

　　……

　　一时之间，随着洪荒界战鼓擂动，如同引力波一般的鼓声携带着不知名的信息席卷大千，除了诸多已经在路途之上的主宰文明以外，冥冥之中，还有一个个未知的存在也同样接收到了这股信息，纷纷将目光，将注意力投向了同一个方向！

　　而那里，正是即将举行婚礼大典，也是诸天文明，无上主宰即将聚集的所在：

　　诸天万圣宫！


第七百六十七章 虽千万人，吾往矣！（五）

　　对于洪荒界，甚至是诸天文明来说，历史终于走到了有史以来最重要时刻。

　　随着洪荒界发散的鼓声回响大千宇宙，各种各样的可怕气息从这一日开始陆陆续续的降临于洪荒界所在的这片星域，神龙巨舟、仙帝之宫、史诗王城、神炉、光梭、虚空巨兽……各种各样超乎人想象的存在携带着惊人的气势向着洪荒界的外太虚，恐怖的压力弥散于整个星系，空间似乎都震颤了起来。

　　这是洪荒界万界联讯所约定的最终时日。

　　诸天万圣宫所在的时空，云海飘渺，洗涤人心的仙光流转不休，时而有身围五彩祥云的仙兽虚影发出声声清啸，似仙乐齐鸣，虚空中漫天花瓣飘舞，异香扑鼻而来。

　　诸天万圣宫中，鸿冥孑然而立，目光仿佛贯穿了重重虚空的阻碍，落在了茫茫太虚中到来的一个又一个诸天文明的落脚点之上。

　　在她的身后，造化、太上、寂灭这三大道祖并肩而立，除了造化以外其他两位道祖好像同样知道眼前女子的身份一般，目光恭谨而肃然。

　　踏踏踏……

　　脚步声传来，石阶之上，一袭正红滚金婚袍的君归藏登上石阶，遥遥向着天台最高处的行礼后高声道：

　　“三位道祖大人，两位掌教和诸位长老掌控全局，所有弟子都已就位，一切准备已然就绪，请道祖大人下令！”

　　造化道祖点点头，扬声道：“架，接引仙桥，广邀宾客！”

　　嗡！

　　随着造化道祖的命令传达，以诸天万圣宫所在的时空为中心，宛如恒星爆发散发出一切的光和热一般，无数道仙光长虹一瞬间齐齐迸射而出，四面八方的向着宇宙太虚之中横跨而去！

　　百万里、千万里、亿万里，短短片刻的时间，无数的仙光长虹就辐射出去亿万里之遥，并且纠结缠绕在一起，形成了一座座横跨亿万里星空之巨的恢弘仙桥！

　　洪荒界地表，亿万翘首以盼的生灵彻底为之失声。

　　这一幕的景象实在是太过震撼，并且在宇宙太虚中形成了极其惊人的天文现象，也许在漫长的岁月过后，遥远星系之外的生灵观测宇宙的才有可能接收到这一幕旷世奇观。

　　随着成百上千道仙桥覆盖了六合八荒，一个个诸天文明的使节，一位位神秘莫测的存在，纷纷登上了这座接引仙桥，随后在仙光的包裹中以违反宇宙规律的惊人速度向着诸天万圣宫跨越而来！

　　嗡嗡嗡……

　　一道道身影跨越亿万里，齐齐落在了无比恢弘的诸天万圣台之上，片刻的时间已经超过万人有余，为首的，正是永恒仙朝的永恒圣帝、元龙古界烛龙古帝、巫乾界现存的巫祖、粉碎真空的武道之仙……等等十余位顶级文明中的至强存在，与起源界界王同一层次的宇宙主宰！

　　随着这些霸绝苍穹的强者降临，同时有各种或深沉、或晦涩，或照耀，或狂暴的气息从中席卷而出，虽然到场的每一位宾客都收束着自己气息，但是只是倾泄了一点点能源，掀起的波动几乎就带来了一阵阵时空风暴。

　　此时此刻，降临于诸天万圣天台之上的大能级存在超过了上千名，就是宇宙中生命本质打破了时空枷锁的宇宙主宰，现身的都有十余位！

　　上千名起源界星主、军主级别的大能！近二十位威严足以镇压整个庞大星系的宇宙主宰强者！这是一股足以叫星系破碎、宇宙地覆天翻的恐怖力量！

　　仅仅从到场宾客的力量层次上来看，顶级强者的数量已经和身为宇宙霸主的起源界相持平，甚至犹有过之，而这还不算隐藏起来观察并未现身的诸多神秘存在。

　　而见此无数时空风暴发散出来，即将穿透诸天万圣宫所在的空间影响到万里之遥的洪荒界地表，高台之上，鸿冥微微一挥袖，宛如微风拂面，一股莫名的力量虚空涌现，这场足以令行星系都动荡不安的可怖时空风暴顿时消泯无踪。

　　“嗯？这是哪位存在？”

　　“洪荒界据说只有三大道祖，这个女人又是何人，为何从未听说过？”

　　“居然连朕都无法感知到她的时间线收束程度……”

　　“很强，很神秘……”

　　“三大道祖都甘愿居于她的身后，看起来，这是一位比三大道祖更远古，更强大的存在，想不到，想不到，洪荒界果然是早有准备！”

　　在鸿冥展露手段的一瞬之间，诸天文明宾客当中，众多大能层次的存在心生惊疑，而为首一位位主宰顿时目光一凝，齐齐聚集在了鸿冥的身上，似乎在暗中感知、推算着什么。

　　虚空中青莲涌现，鸿冥漫步上前，轻柔的声音却回荡于大千，也在在场每位宾客的心灵深处响起：

　　“今日，是我洪荒界造化道弟子君归藏，与太上道弟子录飘渺喜结连理的大好日子，也是诸天文明，万界会盟的绝世盛会。诸位同道能够到场，洪荒界上下蓬荜生辉。”

　　“不过，在盛会正式开始之前……”

　　鸿冥似笑非笑的扫视着广场之上诸天文明的宾客，轻声道：

　　“起源界的朋友，你们不请自来，又何必躲躲藏藏？”

　　什么！

　　一石激起千层浪，随着鸿冥的话语声回荡，诸天文明在场的绝大部分宾客顿时内心轰然剧震：

　　“起源界的人！？”

　　“该死，起源界竟然已经察觉到了，还有混入了我们当中？”

　　“是谁？难道是十大界王？”

　　“把他找出来，一定要把他找出来！我等会盟商议之事是绝顶机密，决不可泄露分毫！”

　　这一次万界会盟前来的除了寥寥十余位至高主宰以外，无不是诸天文明中的顶尖强者、或者血脉后裔，或者绝对核心权力层的人物，要不然也没有资格来到这里。

　　而洪荒界的这位神秘主宰竟然说在场之中有起源界的人，岂不是说明起源界的触角早已渗透到他们的高层之中，并且早已经知晓他们这次的会盟？

　　霎时间，群情沸腾，一个个大能层次的人物神情凛然，来回的审视着身边的人。

　　而对于鸿冥的话，在场的诸位主宰神情淡漠，似乎早就已经有所预料，没有丝毫的意外，只是好整以暇的负手而立，沉默等待着。

　　“怎么，看来起源界的朋友还是不愿意光明正大的现身？”

　　鸿冥高高在上，如同已经洞察了一切的神上之神，突然将目光投向了在场宾客之中，居于人群角落的几名毫不起眼的宾客身上：

　　“非要我请你们出来么？”

　　伴随着鸿冥的目光投射，在他身后，造化道祖神情漠然，上前一步道：

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　咔嚓！

　　造化道祖意念刚刚响起的时刻，几处被鸿冥目光所扫过的所在，空间骤然折叠弯曲了成千上万次，在须臾之间形成了成千上万层坚不可摧的空间牢笼，将这几名宾客死死封锁。

　　这几人也在瞬时间神情大变，浑身上下狂暴的气息狂涌而出，如同怒海中翻腾的巨鲸一般，顷刻间就是各种各样的毁灭威能激荡而出，想要击破这个毫无预兆将他们封锁围困的空间囚笼。

　　然而任凭他们如何怒吼反抗，一道道恐怖的威能都像是落入无垠大海的火花，没有激起丝毫的风浪，就毫无预兆的湮灭了。

　　“劳长老！这……怎么回事？”

　　“祁坤，该死，居然是你！？”

　　“呼延力！你也是起源界的走狗！？”

　　“怎么回事，这几个人难道都……！？”

　　顷刻间，无数道强大、震怒的目光投射而来，而感觉到身旁空间的诡异变化，这几处空间牢笼身旁的强者纷纷悚然而惊，迅速的退开。

　　“诸位不必惊慌。”

　　鸿冥淡淡道：

　　“我所铸的空间牢笼之中，就算是成百上千颗恒星塌缩破碎，其能量和破坏力也休想泄露出来丝毫，在这诸天万圣宫中，诸位绝对安全。”


终章 虽千万人，吾往矣！（大结局）

　　群情沸腾、人人自危的情况迅速平息了下来。

　　十余位主宰级别的存在饶有兴趣的打量着空间牢笼中的几名人物，似乎在观察着什么，而诸天文明的强者在寂静过后再度沸腾：

　　“该死，该死啊！”

　　“好好审问审问这几个人，看看他们到底知道多少！”

　　“想不到，起源界竟然悄无声息的在我等身边埋下了钉子，欺人太甚！”

　　“哼，就算起源界知道我等联合大计又怎样？形势如此霸道，遭到反噬是应有之意！”

　　鸿冥看也不看被空间牢笼锁困住的几道人影，摇头笑道：

　　“诸位，这只是一个小小的插曲罢了，审问的事情，就放到两位新人的婚礼大典礼毕之后，诸位都可到场旁观。”

　　“那么现在还请诸位就坐，等候今天的主角，两位新人出场吧。”

　　鸿冥的目光挨个从诸天文明为首的主宰身上扫过，流露出一丝和煦的笑意：

　　“诸位道友，请。”

　　永恒圣帝也好，烛龙古帝也好，所有这些各自文明至强的存在不动声色的点头示意。

　　对于他们这样的存在来说，所谓的万界会盟只是一个形式和过场，在他们的眼中时空维度之下，一切皆为蝼蚁，只有他们这样万劫不灭的主宰，才真正能够决定宇宙和诸天文明的命运！

　　“愚蠢域外蛮夷啊，你们永远不知道，起源界是何其伟大的存在……”

　　突然之间，几声低笑从空间牢笼中传来了。

　　原本打算落座的宾客纷纷顿住了脚步。

　　只见空间囚牢之中被锁困住的几个起源界的暗子讥笑的扫视着在场众人，纷纷狂笑道：

　　“那么现在，就让你们体会一下我起源界的威严与伟大罢！！”

　　“苍穹降临！”

　　嗡！

　　霎时间，几名暗子的身上，无量光华爆发，犹如一柄绝世神兵刺穿了空间、时间等一切的阻碍，化作一道道通天光柱直冲天穹，照耀天下！

　　这一切发生的实在太快，而且这道道光华根本不容阻拦，深深的贯通了茫茫太虚深处。一股无比沉凝，无比压抑的感触顿时降临于整个诸天万圣宫！

　　鸿冥、洪荒界三大道祖、十余位宇宙主宰眼神之中首次变色。而诸天文明的强者也是悚然而惊：

　　“这……怎么回事？”

　　“发生了什么，这几个人做了什么？”

　　“这种感觉，这种感觉……”

　　仿佛是心灵的警兆，这刹那之间，诸天万圣宫中的所有宇宙主宰、纪元霸主都豁然抬头！

　　在众人的眼中，头顶原本浩渺苍茫、恒定不动的星空已经彻底沸腾了。而无边宇宙忽然越变越小，无限星云团团收缩，原本遥不可及的群星相互碰撞叠聚，星光越来越明亮耀眼，其中有无数星辰的诞生与毁灭，无数文明的崛起与没落……仿佛整个宇宙的历史，都在他们的头顶太虚中演化不休！

　　“这是……起源苍穹！？”

　　包括鸿冥在内，所有的宇宙主宰的眼中首次出现了一种叫做震惊的情绪。然而紧接着在九天之上，一道一道无比苍老，却又无比伟大，无比威严的身影仿佛占据了大半个宇宙一般，显现了出来，正是起源界诸位古界王！

　　这些古界王宛如太古神王，口中齐齐发出令星河摇动的恐怖声音：

　　“密谋逆反，其罪当诛！”

　　伴随着末日审判一般的天道之音，高居于九天之上的诸位古界王顿时齐齐一掌打出！

　　轰隆！

　　诸天万圣宫，包括整个洪荒界，已是一派天崩地塌的末日模样，在亿万雷霆般的轰鸣声中，伴随着无数从天外陨落砸各处的流星虚空遍布千万恐怖裂痕，仿佛下一刻就会彻底崩碎开来。同时一只庞大到足已占据一个小型星系的恐怖垂落下来，巨手的每一个毛孔，都如黑洞般深邃，每一颗构建而成的细胞，都有星球般大小！

　　谁也想象不到起源界的古界王竟然毫无预兆的跨越了无尽光年的距离降临于此，而且不出手则已，一出手就是破灭大千的灭世之威！

　　“不好！”

　　霎那之间，面对着无可想象的灭世一击，鸿冥神情冷冽，声讯刹那之间在其他诸位主宰的心中响起：

　　“我们现在所处的地方，已经不是真实的物质宇宙！而是起源苍穹！”

　　“刚才那几人所发动的是某种启动仪式，目的是将起源苍穹这个高于物质宇宙时空维度的世界接引部分过来，无视空间阻碍，直接将我们所有人收摄了进来！”

　　“而这些古界王得到了起源苍穹的加持，力量出现了成倍的提升，这里是他们的主场！”

　　“哼！狂妄！”

　　在场诸位主宰冷冷一笑，毫无惧色：

　　“以为我们都是泥捏的么？我倒要见识一下！”

　　下一刻，他们身上，无数难以描述，难以测量，难以记录的各色光辉、波动席卷而出，在微秒不到的时间，天崩地裂，虚空破碎，荡尽一切，垂落下来的堪比行星系的巨手，包括所有的物质在这一刻都被轰击地烟消云散，甚至连虚空中一丝光明都看不到，绝对的黑暗和寂静之中，一切陷入了终结的零度，时空被洞穿，万物被消融，天地间一片混沌，似乎没有任何事物可以存在下去。

　　两方无上主宰的联手一击，几乎打得整个恒星系破碎，万物溃灭，将方圆数光年的位置都变成了永恒的黑暗区。

　　起源苍穹之中，一切宇宙规律都是完美模拟了现实宇宙，这种惊人无比的景象如果真正发生在物质宇宙，恐怕顷刻间除了鸿冥一方的近二十位宇宙主宰和起源界的古界王以外，整个洪荒界的生灵也好，洪荒界周遭的星系也好，所有的所有都会彻底被抹除！

　　然而绝对真空中，洪荒界三道祖也好，永恒圣帝、烛龙古帝也好，其他声名不显、深藏不露的主宰也好，都在虚空连连后退，脸色冰冷。

　　毫无疑问，刚才试探性的交锋之下，他们一方主宰的人数虽然占优，却出乎所有人预料的处在了下风！

　　唯有鸿冥的眉头微皱，按兵不动，仿佛依然在观察、等待着什么。

　　余波冲击，饶是有在场诸位主宰的护持，还是有不少大能以及洪荒界的弟子死伤惨重。然而诡异的是下一瞬，原本被蒸发的人却再度完好无损的出现。

　　九天之上，诸位古界王神情漠然：“从犯者，监禁百万年！”

　　随着话音落下，刚刚死而复生的诸多人物身边突然被虚空中狠狠拉扯，坠入了一个无比漆黑的裂口，无论实力高低、反抗与否都毫无作用。

　　“原来如此……！”

　　见到这一幕，诸位主宰内心震动：

　　“在起源苍穹中死亡，实际上就代表着彻底和起源苍穹融为一体，一举一动都彻底落入了苍穹的掌控，无法抵抗！”

　　不顾诸多主宰内心的震动，九天之上，一名苍老的皇者缓缓走出，居高临下的俯视诸天文明众多强者：

　　“阴沟里的老鼠，还要躲躲藏藏么？”

　　嗯？

　　其他的强者依旧处于震惊不已的情绪中，诸位主宰的心灵却微微一动，似乎联想到了什么。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　下一瞬，一道道震撼寰宇的大笑声响起：

　　“不愧是上代的人皇，吾等的存在也瞒不过你！”

　　随着大笑声回荡，人群角落，一道道黑雾冲天而起，形成了一道道扭曲、疯狂、恐怖的魔神虚影。

　　正是一直隐于幕后的诸位摩罗！

　　老人皇，包括一众古界王目光一凝：“你们是太初……”

　　“原来如此，人皇和十大界王的失陷，是你们在背后作祟！”

　　然而这突然现身的摩罗却并没有和他们交谈的意图，为首气息尤其惊人的魔神看向目光闪烁的鸿冥等一众主宰，狂笑道：

　　“诸位，敌人的敌人就是朋友，起源界如此狂妄，意图掌控无穷宇宙，无尽众生，任谁都无法置身事外。起源苍穹是这世间绝不应该存在的东西，诸位可愿和吾等联手，为大千宇宙消泯如此惊天祸患？”

　　为大千宇宙消泯祸患？

　　鸿冥一方，所有的至高主宰齐齐冷笑了一声。这种鬼话他们这样的存在怎么可能相信？尤其是鸿冥似乎联想到了什么，意味深长的看了为首的大摩罗一眼：

　　“居然是你们？我还以为……”

　　大摩罗哈哈一笑，思维传讯在微秒之内完成：

　　“如今十大界王和当代人皇失陷于时间线中，现在的起源界就是它最为空虚的时候，如果诸位不把握这次机会，等到起源苍穹真正成长起来，诸位和吾等，恐怕都会成为它的养料，你们还在等什么？诸位摩罗，动手！”

　　吼！

　　下一瞬，以大摩罗为首，十余位太初摩罗如同散布死亡和毁灭的神王，意志、能量、光线、空间、时间……等等宇宙法则顷刻间都转化为了彻彻底底的毁灭威能，宛如一整片星系的星辰同时急剧收缩在塌缩、碰撞，宛如百万颗恒星爆发的恐怖威能冲天而起，让起源苍穹的虚拟宇宙中，无数星河震动，亿万星辰荡灭！

　　“好魔头！”

　　高居九天之上的老人皇与诸多古界王一声震颤大千的长啸，滚滚的血气、意志如同超新星爆发一般毫无保留的倾泻而出，空间中到处都是密密麻麻的裂纹，透露出其他平行宇宙的气息，宛如这个宇宙都开始难以承受这股气息的集合！

　　轰隆隆隆隆！

　　宛如两个庞大星河系的疯狂碰撞，超过千万颗恒星一生燃烧能量的总量在碰撞中释放出去，首当其冲的就是足以照亮无数个星系的伽玛射线暴撕裂一切黑暗，随后就是超过上千光年的距离中虚空被层层崩碎，化作一无所有的真空混沌。

　　这一切的破坏力惊人到了极点，就是起源苍穹的计算力似乎都有所不足，让一切景象的修复速度微不可察的慢了那么一丝。

　　真空中，一大摩罗为首的太初魔神身形破碎，而老人皇和诸位古界王也血洒长空，连连后退。

　　大摩罗狂笑道：“哈哈哈，老人皇，你们以陛下之躯为核心创造了起源苍穹，你们依靠起源苍穹给与你们的最高权限得到成倍力量的加持，只可惜你们的这种权限，唯独对我们无用！”

　　而听到大摩罗这个邪狂的意志波动，鸿冥等主宰目光一动，顿时露出了无比意动的神情！

　　主宰级别的存在，极难杀死，如果有起源苍穹的加持，这种事情就更加成为了不可能。如果真像这个魔神所说，那么对他们来说无疑是一个利好消息，最起码他们也能借此机会窥见起源苍穹的奥秘，对他们也许有着无可想象的好处！

　　然而就在鸿冥等诸位主宰纷纷一动，瞬息之间交换着意见的时候，天地宇宙之间，一声叹息响起了：

　　“你们，太吵了。”

　　嗯？

　　这个声音如同每一缕光线，每一粒微尘，每一个粒子都在齐齐发声，没有丝毫的轨迹和踪迹，让正在搏杀着的老人皇、古界王、摩罗，还有正要有所行动的鸿冥、洪荒三道祖等主宰顿时凝固了那么一个刹那。

　　“是什么人！？”

　　诸位主宰的意志顿时横跨亿万里星空搜寻起来。

　　然而。

　　“是我。”

　　一系鲜红礼袍的君归藏缓缓走来，一股造化无尽，演化大千的可怖气息弥散开来；

　　“这！”

　　鸿冥、洪荒界三道祖，以致在场所有的主宰瞳孔猛然一缩！

　　“是我。”

　　一声清幽空灵的声音响起，飘渺道君脚步轻移，一种至高无上、视天地众生万物为刍狗的悚然气息震撼了所有人；

　　“是我。”

　　元龙古界一方，龙帝圣子龙昊空微微一笑，一股宛如白洞喷吐一切般的恐怖威势疯狂增长，形成了一片扭曲维度的时空风暴；

　　“是我。”

　　永恒仙朝一方，古剑锋的身上，无穷光辉爆发，一名青年从中走出，无穷的玄机奥秘轮番闪现，如同缔造一切的神上之神；

　　“是我。”

　　玄黄大世界，又有一名面貌一模一样，气息却震慑诸天的恐怖强者卸下伪装，缓步走出。

　　与此同时，上百道不知道通往何处时空的通道在整个起源苍穹的空间内齐齐洞开，一名又一名模样一模一样的青年从中走出，各种或狂暴无垠或死亡毁灭，或镇压一切的震怖气息席卷而出，让原本平整的空间如同一张被狠狠揉捏的纸张，激荡不安！

　　“是我。”

　　“是我。”

　　“是我。”

　　“是我。”

　　……

　　顷刻之间，随着一声声同样的表情、同样的回答、同样的语调，一个个其实堪比宇宙主宰的存在降临在了起源苍穹之中！

　　一千二百九十六道气息压塌诸天的可怖身影！代表着一千二百九十六位宇宙主宰级别的强者！

　　而无论是老人皇、古界王，还是摩罗、鸿冥一方都由最开始的震惊，变成了彻彻底底的呆滞，一句话都说不出来。

　　“是你！居然是你！”

　　“一，一千二百九十六个主宰级分身……”

　　“怎么可能……”

　　大摩罗身旁，七罪摩罗显然认出了岳平生就是那个失去了掌控的棋子，烟雾组成似的身形震颤，发出声声不可置信的巨吼：

　　“不可能，不可能！不可能啊！”

　　“嗯？”

　　其他的主宰呆滞的时刻，虚空中，岳平生一千九百尊的分神齐齐转头，以无比整齐划一的频率转头看向了摩罗一方，似笑非笑道：

　　“原来是你，好久不见。”

　　下一刻，岳平生所有的主宰分神长笑一声，脚步一跨，犹如投入湖面的石子，齐齐没入了起源苍穹之中！

　　紧接着，无比惊人的反应发生了。

　　在这一刻，起源苍穹之中，超过千亿数量级的众生都能感觉到，前所未有的威压从虚空中降临下来，与此同时外界的大千宇宙，偌大一个宇宙中的每一个生命都清清楚楚的感觉到，仿佛有什么恐怖的东西正在诞生，那种庞大的压力让大千宇宙都仿佛要碎裂开来！

　　“不好！”

　　鸿冥、老人皇、大摩罗，这三位至强主宰心神狂骇：

　　“他，他取代了起源苍穹！”

　　“以己身为天道，以自己的意念吞噬覆盖无穷宇宙，侵蚀一切时间线，收束一切可能性，一切想象的集合……”

　　“阻止他，一定要阻止他！否则整个宇宙，不，一切多元宇宙都将成为他的游乐场！”

　　是的，当岳平生一切的量子分神收束，归于本尊的时刻，他在眨眼之间就吞并了起源苍穹宛如天道般的意志，以自己的意志取代了这个高维虚拟宇宙的意志，开始向着其他多元宇宙扩张，直至取代整个多元宇宙！

　　可以想见，在此之前如果无人阻止的话，无穷多元宇宙包括无量众生，凡人也好，主宰也好，最终都会成为岳平生的一个念头，一念生，一念死，一念毁灭，一念创造！

　　“阻止我么？”

　　这一瞬，岳平生的意念响彻了无数个平行时空，让无量众生战栗不休：

　　“那么，我就给你们一个机会，饶你们不死。”

　　“阻止我吧，联合一切可能联合的力量，拼尽全力的来阻止我吧。”

　　“否则这漫长的岁月之中，不是太过无趣了么？”

　　“还有……”

　　岳平生的目光似乎穿透了一重重的平行宇宙，降临在了一处混沌茫茫的世界。

　　那里，一名魔神帝王般的存在带领着十数位魔神，将一个身着皇袍、眉头紧锁的青年，身旁还有十名气息伟岸的存在彻底封镇，似乎陷入了某种僵持的状态。

　　岳平生的低声笑也同时降临在了他们的耳边：

　　“还有你们，秦无一，宇宙天魔帝王，你们也一样……”

　　“你们一起来阻止我吧……”

　　“因为如果不尽快，你们将再无机会啊……”

　　（全书完）

