

体坛之篮球教父

作者：肉末大茄子


内容简介：

　　重生2006，喜获神级教练系统！

　　能治病，能兑换球员能力，还能抽女仆？！

　　还是姚麦火箭队开局？简直飞起！

　　等等，可为什么这是史上存在感最弱的系统啊喂！

　　NBA教练文！养成！同时也是一本教练装逼文！


第一卷 火箭王朝


第一章 神级教练系统

　　“我穿越了？”

　　唐天看着厕所镜子里那张陌生的脸，尽管都是黄皮肤，但已经和记忆中的完全不一样了，不仅年轻了很多，而且也帅了很多。

　　他是中国大学生篮球联赛的一个教练，凭借出色的能力带领名不见经传的学校一路杀到了决赛，只不过最后遭遇了黑哨，输掉了冠军战，比赛结束之后，他跑到大排档喝酒解闷，喝得烂醉如泥，醒来就是这样了。

　　他捏了捏脸蛋，一股疼痛感传来，确定不是做梦之后，接着走出厕所。

　　一股浓浓的中药味，他走出去之后，很快就发现自己是在一个中医店里面，店面还很大，只不过让他诧异的是，店里面穿梭的身影里面，有不少黑皮肤和白皮肤的。

　　这是穿越到国外来了？

　　唐天深吸了一口气，前世三十多岁的人，他的心理承受能力还是很大的。

　　他走到店门口往外面看了一圈，看到街口唐人街的标志，以及人来人往的穿着和交流口音之后，接着就意识到自己这是穿越到美国来了。

　　作为小说迷，穿越重生这种事他早就已经看烂了，所以接受起来也容易很多。

　　前世三十多岁碌碌无为，好不容易带队进决赛却被黑掉，似乎没有比这更糟糕的人生了，穿越也未必是坏事。

　　“唐天，你怎么还在这里，张医生喊你进去帮忙了。”就在这时，身后传来一阵喊声。

　　唐天回头，接着就看到一个和自己穿着差不多的人，这具身体的主人，应该是这个中医店里面的学徒。

　　他应了一声，接着就和这个学徒一起进了店内的办公室。

　　办公室里，一个六十岁左右的老中医正襟而坐，正替一个高个子黑人在把脉。

　　高个子是背对门的，唐天进去之后第一下没看到脸，这会儿顺着老中医的目光望去，看到之后表情猛地一愣。

　　T-MAC？！

　　这会儿坐在对面的，竟然是火箭队的传奇篮球明星特雷西·麦克格雷迪！

　　他，怎么会出现在这种地方？！

　　“你趴下，我检查一下。”老中医说着站起身。

　　麦迪的脸色有些憔悴，听了老中医说的，扶着桌子站起身。

　　“小唐，小刘，你们帮忙扶到床那边去。”

　　听到老中医的招呼，唐天按捺住自己激动的心情，扶着麦迪到床边趴下，然后掀起他身上的衣服。

　　接着就是一阵检查，等检查完，老中医不断摇头。

　　等麦迪重新坐回到座位之后，老中医略显无奈地说道：“如果是早两年，你来找我，我或许可以用针灸，但是现在，你这背部的伤势已经没法根治，只能靠养了。”

　　听到老中医的话，麦迪憔悴的眼神中又多了一丝失落。

　　他草草的说了句告辞之后，接着就由保安扶着往外走了。

　　唐天这时候脑中思绪飞快。

　　他前世酷爱篮球，对NBA也是相当熟悉，麦迪的背伤是2001年和特雷勒相撞导致的，后来因为保守治疗就跟了他一整个职业生涯，看状况，这起码也是那之后好几年了。

　　就在这时，他留意到了墙上的日历，上面最新的日期是2006年5月1日。

　　难怪了，这时候麦迪的背伤的确是治不好了，他印象中麦迪05~06赛季就因为背伤缺席了大半个赛季，赛季结束后四处寻医，看样子这里是他其中的一站。

　　作为中国球迷，姚麦的MM组合是最有情怀的，要是穿越早一些的话，他或许还能提醒一下麦迪，但是现在么，他也是完全无能为力。

　　“叮！神级教练系统激活！”

　　就在这时，他的脑海中传来一阵清响声。

　　“谁？”

　　他疑惑的抬头，接着感觉到一晃眼，自己已经出现在了一个白茫茫的空间当中。

　　“这是……”

　　他一脸懵逼，这穿越他能接受，但是一秒变场景是什么鬼？

　　“这是神级教练系统所在的虚拟空间。”就在这时，空间里回荡起一个声音。

　　“神级教练系统？”唐天还是有点懵。

　　“神级教练系统是一款旨在把宿主打造成最强教练的系统，宿主可以通过完成系统发布的任务来获得荣誉点，荣誉点可以用来兑换系统商店中的商品，商品可以用于宿主自身，也可以用于他人，用于他人时，会增加使用对象与宿主之间的好感。”

　　听完这声音的解释，唐天很快就意识到，这是穿越者必备的福利，金手指了。

　　看来他是要成为传说中的主角了。

　　就在这时，他的眼前出现了一个虚拟货架，货架上摆满了各种虚拟商品。

　　有CORSSOVER、梦幻舞步这些篮球技能，也有铁腰、铁骨这些身体素质，甚至还有魅力值、心理素质这些精神层面的商品。

　　这系统商店，还真是够琳琅满目的。

　　唐天留意到这些商品的下面都标有价格，价格的单位是荣誉点。

　　“系统激活后，将会赠送宿主3荣誉点作为启动资金。”

　　伴随着系统的提示音，唐天看到标价是1~3荣誉点的商品都处于可购买的状态。

　　他扫了一眼，跟着摇摇头，这些东西都是虚拟的，又不能直接变成钱，就他这身板，会什么梦幻舞步也没卵用啊，至于魅力值，泡妞的事情还是等到以后有钱再说吧，倒是铁腰什么的，至少能够增加一些床上的战斗力。

　　他无奈的笑了笑，这好像有点想歪了。

　　不过就在这时，他的目光却是往回一转。

　　铁背：售价2荣誉点，可以治疗因为撞击受伤的背部，只要没断，用了就有效。

　　在铁背的上面还有钢背，要3个荣誉点，那个更夸张，断了的背都能治好。

　　铁背，麦迪？

　　他的脑海里飞快的闪过一个想法。


第二章 一笔交易

　　唐天不知道这是巧合，而是系统故意的，但对他来说，这确实是一个机会。

　　他没犹豫的，直接用2荣誉点购买了铁背。

　　就在这时，他的眼前一晃，已经重新回到了现实当中。

　　他在店里柜台拿了一瓶活血化瘀的药丸，把标签撕掉，直接从办公室跑了出去。

　　麦迪在保镖的搀扶下走到了他迈巴赫的车门旁，另外一个保镖已经打开了车门。

　　“等一下。”唐天喊了一声。

　　麦迪转头看到是老中医的助手，脸色一阵疑惑。

　　等唐天跑到跟前了，他面露期待地说道：“什么？是张医生有新方法了吗？”

　　唐天摇摇头。

　　麦迪脸色一阵失望，不过唐天接下来的话，却是让他一阵兴奋。

　　“我有办法治好你的背伤。”唐天开口说道。

　　“真的吗？”麦迪目露精光。

　　“我们上车说吧。”唐天接着说道。

　　麦迪点点头，拉着唐天就上了车，他是真的被这背伤搞怕了，这时候竟然没有半点怀疑唐天的意思。

　　“我家里是学医的，有一个祖传秘方，专门治你这种背伤，而且吃一粒就有效果。”唐天跟着说道。

　　麦迪这时候面露怀疑，有这么神奇的药？要不是因为唐天是张医生的学徒，他肯定会把唐天当成骗子。

　　“你放心，这药没副作用，而且我现在就能给你。”唐天接着说道。

　　“真的？如果没效果的话，我可不会付钱。”

　　“放心绝对有效，不过我不要钱。”

　　“不要钱？那你想要什么？”麦迪一脸不解。

　　“我知道火箭队上赛季没进季后赛，范甘迪教练的饭碗没丢，但是他的第一助教尼克·沃德背锅了，所以我希望在帮你治好背伤之后，你能够帮我获得一次面试的机会。”唐天作为穿越者，对火箭队发生的大事还是清楚地。

　　“你要当球队的助理教练？”麦迪的眼神无比惊讶，一方面是因为跟自己说话的人是个医生学徒，另外一方面，唐天这看起来顶多20出头，而且还是黄种人，这在NBA以前可从来没有过先例。

　　“哦，忘了说了，我虽然是个学徒，家里也是学医的，但实际上我热爱篮球，我有教练资格证。”

　　麦迪听完之后沉默了，这算是一笔交易。

　　“你可以选择相信我，也可以选择继续去其他地方求医。”唐天开口说道。

　　麦迪没说话，该去的地方他都已经去过了，要不然也不会跑过来找中医了。

　　“我可以帮你获得这个机会，但是我没办法确保你成为助理教练。”麦迪最后开口说道。

　　“我知道。”唐天当然清楚球员不可能决定教练组的事情。

　　“那好，如果你真的能治好我的背伤，一个月以后的助教面试，我可以想办法把你加进去。”

　　唐天点点头，一个月，正好他可以利用这个时间去考个教练资格证。

　　麦迪也跟着点点头，如果真的能治好背伤，他肯定也会在助教面试中尽可能的去帮助唐天的。

　　两边达成了协议，唐天接着就把顺手拿出来的那瓶活血化瘀的药瓶拿出来，小心翼翼的从里面倒出来一颗。

　　因为是中药，药丸散发着一股浓浓的药香味。

　　麦迪的眼神有些激动，又有些紧张。

　　保镖给他递过来一瓶水，他打开之后，犹豫了一下，最后还是一口把药吃了下去。

　　吃下去之后，他目光直直的看着唐天。

　　唐天说的这么神乎，要是到头来只是骗他，他是不会轻易放过唐天的。

　　唐天这时候也回到虚拟空间中，把铁背用到了麦迪的身上。

　　不一会儿，麦迪感到自己的背部传来一阵暖流，原先的那种酸痛感瞬间消失不见，甚至他能够明显的感觉到，自己受伤前那种硬朗的感觉重新回到了身体。

　　他试着左右活动了一下背部，竟然感觉差不多好了。

　　他看着唐天的眼睛一下瞪大，这药，竟然真的有效！

　　唐天也是内心一阵欣喜，这系统兑换出来的东西，真的能这么神奇。

　　“你放心，面试助教的事情放在我新上，你是我的兄弟。”麦迪这时候直接搭着唐天的肩膀说道。

　　唐天跟着笑了笑，系统说兑换商品用在别人身上时，会增加对方与自己的亲密感，看来这是真的。

　　麦迪背伤治愈，心情大好，带着唐天吃喝玩乐了一天，顺带着确认了药效，等确定是真好了，他最后硬塞给了唐天一张十万美元的支票。

　　唐天拿了支票，直接就辞了学徒的工作，然后参加了一个五星训练营，花了半个多月的时间，成功的获取了教练资格证。

　　剩下的时间，他又把这个身体周围的关系捋了一遍。

　　父母双亡，由远方姑妈抚养长大，因为性格沉闷，唯一关系好的人竟然是姑妈的女儿，一个叫格温妮丝·海瑟薇的不知名模特。

　　简单的关系对唐天来说显然是好事，他也不用担心自己会露出破绽什么的。

　　这期间海瑟薇打过电话来关心他的近况，他直接说自己还在按部就班的当学徒。

　　一个月以后，麦迪给他打来了电话，面试将会在今天进行。

　　唐天穿上早就准备好的西装，往镜子里看了看，这张脸配上这身西装，回头率绝对不低。

　　麦迪派司机来门口，直接把他接到了丰田中心。

　　圆形建筑，门口标志性的“TOYOTA”的赞助商标志，看着这些熟悉的场景，唐天内心还是有些隐隐的激动。

　　麦迪在门口等他，让他意外的是，旁边站着的竟然是火箭队主教练杰夫·范甘迪！

　　“嘿，唐，我来介绍一下，这是球队的主教练杰夫。”

　　“教练，这是我的兄弟唐天，他可是一个很厉害的年轻教练。”

　　麦迪两边介绍起来，他的表现让唐天有些惊讶。

　　系统给他的初始资金是3个荣誉点，用2个荣誉点去换一次面试的机会，这其实是有点奢侈的，但这个附带的增加亲密感，让这个兑换看起来是相当的划算。

　　范甘迪和唐天握了握手，简单的寒暄两句。

　　他是被麦迪硬拉过来的，看到唐天这么年轻，还是个黄种人时，他顿时没了什么兴趣。

　　NBA历史上从未有过黄种人助教，注定不会共事的人，他也没深入接触的必要。


第三章 用实力改变偏见

　　唐天也没在意，他也没准备靠关系上位。

　　“等你的好消息。”麦迪聊了几句之后，拍了一下唐天的胸口走了。

　　唐天进到了丰田中心里。

　　面试是在范甘迪的主教练办公室进行，外面面试的加上唐天一共只有6个人。

　　火箭队在西部属于豪强行列，不过上一任助教刚刚背锅，范甘迪也帅位不稳，明眼人都看出这是个火炕，敢往里跳的人并不多。

　　不过唐天还是在这里面发现了两个老熟人。

　　保罗·西拉斯，60多岁的老帅，在黄蜂和骑士都当过很长时间的主教练，上赛季刚刚被骑士队解雇。

　　汤姆·锡伯杜，未来NBA知名主教练，这时候仍是火箭队的助教，之前是负责球员发展的助理教练。

　　两个大BOSS，这次面试的挑战不小。

　　看到唐天的出现，包括锡伯杜在内，五个人都对他投来异样的目光。

　　显然，一个年轻的黄种人出现在这样的场合里，是相当的奇怪。

　　“保罗·希拉斯，汤姆，唐……天，你们可以进去了。”有工作人员出来喊人，看到唐天的时候表情也是明显愣了一下。

　　希拉斯和锡伯杜几乎不约而同的望向彼此，唐天这个黄种人显然是炮灰，他们两个人看来是要直接对话了。

　　其他三个教练也是显得无比惊讶，他们之前还以为唐天是工作人员来着。

　　唐天也没在意这些人的目光，跟在锡伯杜后面进了办公室。

　　范甘迪看到他们进来之后，接着就示意坐下。

　　“你们的履历我已经看过了。”范甘迪说着看了一眼希拉斯和锡伯杜，自动忽略了唐天，看得出他也没对唐天抱什么期望。

　　“今天的面试主要是两个问题，第一个问题，是火箭队下赛季进攻应该怎么打。”范甘迪接着直入正题。

　　范甘迪本身就是个出色的防守教练，他的第一助教，如果可能，当然是擅长进攻的好。

　　“我觉得应该适当的减少麦迪的上场时间，他的背伤太严重了，可以的话，用他交易来其他全明星球员也是不错的选择。”希拉斯开口说道。

　　“咳咳！”范甘迪一阵咳嗽，差点一口老血吐出来。

　　他倒是想减少麦迪的出场时间，可没了麦迪火箭队根本赢不了球，至于交易，一个刚刚经历大伤的全明星，怎么可能换的来其他人。

　　这希拉斯说了一堆废话，而且还文不对题，范甘迪对他的好感瞬间没了。

　　他接着把目光看向锡伯杜。

　　“我觉得应该给姚明增重，增加他在低位的杀伤力和出手次数，这对球队的进攻大有帮助。”锡伯杜接着说道，作为火箭队的老人，他对球队是最熟悉的。

　　范甘迪满意的点点头，这是姚明的第四个赛季，已经展露出了第一中锋的潜质，是时候增加一些他的战术地位了，这样也能更多的替麦迪分担一些防守压力，锡伯杜想的和他的想法差不多。

　　“唐天，你有什么看法吗？”范甘迪最后把目光看向唐天，淡淡地说道，如果不是麦迪一再强调这是他的兄弟，他连问的欲望都没有。

　　“我觉得锡伯杜教练说的很有道理，增加姚明战术地位，减轻麦迪进攻压力。”

　　听完唐天的第一句话，范甘迪点点头，虽然说的只是些附和的话，不过至少还懂得判断。

　　“但是……”

　　不过接下来让范甘迪和锡伯杜都惊讶的是，唐天来了一个转折。

　　“我觉得给姚明增重不是一个合适的选择。”

　　“这有什么不对吗？”锡伯杜顿时有些不高兴了。

　　范甘迪也皱眉看向唐天，要知道他和锡伯杜的想法是差不多的。

　　“姚明的身高摆在那里，增重的话很容易导致他的膝盖出现伤病，我们上赛季刚刚经历过失去麦迪的情况，再也承担不起失去姚明的风险。”唐天开口说道，他记忆中范甘迪给姚明增重，虽然成长迅速，但结果就是膝盖承受不住，是导致姚明早早退役的重要原因之一。

　　唐天说完，范甘迪眉头皱的更深了，这的确是个很大的隐患。

　　“那你有更好的办法吗？”锡伯杜接着说道，光提问题谁不会。

　　“有。”让锡伯杜意外的是，唐天回答的很干脆。

　　范甘迪这时候也面露期待的看向唐天，之前不抱希望是之前的事情，如果唐天真能提出一些有用的建议，他的想法也是会跟着改变的。

　　“增加战术地位不止有增重这一招，我们可以让姚明更多的出现在罚球线位置来策应，他的中距离和策应球的能力，在过去几个赛季都有体现过，而且他也可以从罚球线发动突破进攻，他的脚步能够支撑他完成这个。”

　　范甘迪听完之后若有所思，这的确是个不错的办法。

　　“这样的进攻效率远不如低位。”锡伯杜反驳道。

　　“这可不一定。”唐天一点儿不怯场。

　　“低位要球，先不说后卫能不能第一时间把球交进去，就是交进去了，所遭遇的防守压力也非常大，联防，包夹，甚至小个子的抢断，而且还有就是我刚才说过的一点，这会大大增加姚明的伤病风险，我不反对内线需要肉搏，但是一整场都在内线肉搏的话……还有最后一点，姚明落位太深，退防也会成为一个大问题。”

　　唐天侃侃而谈，锡伯杜听完之后不知道该怎么反驳，而范甘迪则是眼睛大亮。

　　唐天这一席话，完全改变了他的偏见。

　　看样子麦迪并不是吹牛皮，眼前这个黄种人，的确是个非常出色的教练。


第四章 第一助教

　　“除了姚明之外，我对球队的整体进攻也有些提议。”让范甘迪喜出望外的是，唐天竟然还有想法。

　　“你说。”范甘迪这时候毫不掩饰自己的激动情绪。

　　“姚明的进步有目共睹，他在内线的威慑力只会越来越大，这时候我们的外线球员会获得的空位机会会越来越多，所以对他们来说，三分球是一个重点训练项目。”

　　“内线威慑力，获得空位三分，空位三分投进，对手不敢收缩防守，内线的进攻空间也变大，这是相辅相成的，包括麦迪，增加投射减少突破，也能降低他的伤病风险。”唐天开始搬出后来火箭队著名的“魔球”理论。

　　唐天这两句话说完，范甘迪的眼角已经开始放光了。

　　作为防守型的教练，他对进攻没有太过深入的了解，唐天这一席话，有点儿像是扒开云雾见月明的感觉。

　　就连锡伯杜，这时候也是对唐天露出一阵赞赏的目光。

　　接着的时间，范甘迪又问了一些细节的问题，包括如果组织进攻，如何无球挡拆。

　　唐天在前世做了十几年教练，再加上掌握的那些现代先进的篮球理念，胸有成竹，侃侃而谈，最终成功征服了范甘迪。

　　虽然连范甘迪自己都有些不敢相信，不过在面试结束之后，他还是决定聘请唐天担任火箭队的第一助教。

　　薪水税前30万美元，这在助教里面已经算是比较高的了。

　　不过唐天和火箭队签的是一年合同，他的目标，自然不止是助教那么简单。

　　06年的网络已经相当发达，唐天成为火箭队助教的事情顿时引来了轩然大波。

　　要知道在NBA，从来没有黄种人成为过助理教练，更别说是第一助教了。

　　当然最重要的是，这个助教还只有22岁！

　　这真的破天荒的了。

　　媒体对这件事情的报道也是越来越夸张。

　　有人推测唐天是某个超级富二代，也有人推测他是火箭队某个高管和华人的私生子……

　　各种荒诞的报道是层出不穷。

　　甚至有所谓的专家分析，这是火箭队总经理道森的一招棋，今年是姚明新秀合同的最后一年，他或许在用这样的方式来和姚明达成提前续约。

　　越来越多人觉得事情的真相就是这样，甚至不少国人都开始羡慕唐天，羡慕走狗屎运的人为什么不是自己。

　　在这样的舆论声中，仅仅两周之后，NBA就迎来了一件大事。

　　2006年NBA选秀在纽约麦迪逊广场花园的剧院内举行，唐天作为火箭队的第一助教，和火箭队的团队一起来到了现场。

　　唐天的印象里，06年并不算选秀大年，没有出过超级巨星，一线球星倒是有几个，阿尔德里奇、罗伊、朗多、盖伊这些。

　　每个球队都有一个选秀小屋，唐天就坐在范甘迪的边上，火箭队总经理道森和助手，还有范甘迪正在那里激烈的讨论着。

　　唐天更像是一个观看者，实际上，作为助教，他的意见也不大可能被采纳。

　　选秀很快就开始。

　　猛龙队用他们的状元签选择了来自欧洲的巴格纳尼。

　　公牛队的榜眼则是选中了拉马库斯·阿尔德里奇。

　　夏洛特山猫队用探花签选中了亚当·莫里森，这个球员后世被球迷戏称为莫一中，指的是他大部分比赛里都只能投进一个球。

　　之后的签位和唐天记忆中的都一样。

　　到了第8顺位，火箭队选中了盖伊，但是马上用他打包斯特罗迈尔·斯威夫特，交易得到了灰熊队的肖恩·巴蒂尔。

　　这个交易在后世引来了诸多争议，但唐天觉得这个交易稳赚。

　　这个顺位没有更好的球员选择（隆多没有投射能力也不适合姚麦），盖伊和麦迪也位置重叠，火箭需要即战力，而巴蒂尔不仅是个极品的角色球员，也是最为重要的精神领袖。

　　而且很容易被人忽视的一点是，斯威夫特去年和火箭签的是5年3000万的合同，这在06年绝对算得上大合同，但是他的表现完全对不起这个合同，这比交易等于同时处理掉了这个垃圾合同。

　　之后的首轮选择和印象中的也是一模一样，隆多去了凯尔特人，洛瑞去了灰熊。

　　等到首轮结束，斯特恩进入后台休息，选秀进入到了节目表演环节，各大球队也迎来了休息的机会。

　　唐天这时候开始蠢蠢欲动，次轮对各支球队来说都不是那么重要，实际上很多次轮秀即便被选中，也没有机会得到合同，这时候他这个第一助教的建议，多多少少也有点份量的。

　　06年的选秀当中，有一个次轮秀的明显是格外的显眼。

　　保罗·米尔萨普！

　　这个未来的全明星大前锋，在大学里大杀四方，场均贡献18.6分、12.7篮板、1.99个盖帽和1.32次抢断，还入围奥斯卡·罗伯特森奖的最终提名和伍登奖提名候选人。

　　按理说，这样的大学明星球员，怎么也在首轮，但实际上，他到第二轮18顺位才被爵士队选中，差一点落选！

　　至于为什么？

　　理由很简单，米尔萨普作为一个内线，体侧的时候赤足身高只有1米99，这样的矮个内线在大部分球队经理眼里都是那种“大学大杀器，NBA边缘人”的典型，打4号位太矮，打3号位又太慢。

　　第二轮选秀马上开始，唐天捣鼓了一阵正想开口。

　　“唐，夏季联赛是你带队，你觉得第二轮选谁更合适？”球队总经理道森这时候抬头看向他说道。

　　得，这是正中下怀了。

　　“保罗·米尔萨普，斯威夫特被交易，火箭队4号位就只剩下老将朱旺·霍华德，必须得补充。”唐天飞快地说道。

　　“史蒂夫·诺瓦克是个更好的选择，他体侧身高达到了2米06，而且善于三分投射，能够拉开进攻空间，相比之下米尔萨普大学打的都是4号位，太矮了。”范甘迪这时候发表了自己的意见。

　　虽然说二轮签，但火箭队是第二轮第二顺位，这个和首轮末差不多。


第五章 夏季联赛阵容

　　“诺瓦克的防守很差，他根本就打不了NBA级别的比赛，相比之下米尔萨普虽然矮，但是很壮。”

　　“防守可以训练，如果成功的话，他可能会成为火箭队的佩贾·斯托亚科维奇。”

　　唐天和范甘迪各持己见，有点儿争执不下。

　　唐天这时候感觉到作为助理教练的无奈了，哪怕是次轮签，他的说话份量也还不够。

　　道森这时候喊停了两人，陷入了犹豫之中。

　　唐天脑子转动飞快，他知道这样犹豫下去的话，最终的结果道森肯定会听范甘迪的，毕竟他才是主教练。

　　“我有个想法。”唐天很快就说道。

　　道森和范甘迪都一起看向他。

　　“我看森林狼有两个次轮选秀权，36和37，我们能不能试着和他们交易？”唐天提议道。

　　道森点点头，向下交易，一个选秀权变两个选秀权，这倒是个不错的提议。

　　范甘迪也没说什么，如果诺瓦克或者米尔萨普在此之前被人选走，那也只能自认倒霉了。

　　NBA官方给每个球队配小屋，就是方便他们交流和讨论，道森这时候拿起电话直接给森林狼队打了电话。

　　很快，道森就面带笑容的放下了电话。

　　“搞定了。”

　　森林狼队最近几个赛季战绩不佳，他们自然希望能够把顺位往前提一提，选择更有天赋的球员。

　　赶在第二轮开始之前，火箭队和森林狼队达成了交易，他们送出了32号签+部分现金，得到了森林狼队的36和37两个签。

　　两个顺位紧挨着，这下算是同时满足两个人的要求了。

　　森林狼队在32顺位选择了克雷格·史密斯。

　　唐天对这个球员有些印象，在森林狼打的不错，还入选了新秀二阵。

　　到了第36顺位，火箭队选择了史蒂夫·诺瓦克。

　　第37顺位，火箭队选择了保罗·米尔萨普。

　　两个人都如愿选择了自己想要的球员，皆大欢喜。

　　道森的心情也不错，04年麦迪交易过来之后，球队始终不上不下，这和角色球员发挥不佳有很大的关系，这下得到巴蒂尔，和两个看起来还不错的新秀，事情显然正在朝着积极的方向发展。

　　特别是球队的这个新晋第一助教，不仅有自己的想法，而且懂得动脑，他有种感觉，唐天会在新赛季对球队带来很大的帮助。

　　选秀大会落下帷幕，NBA各队又开始忙碌起来。

　　尽管这时候是休赛期，大部分球员都在休假，但对各支球队来说，新赛季在选秀大会前就已经拉开帷幕了。

　　作为火箭队的第一助教，唐天将会率领火箭队征战接下来的夏季联赛。

　　NBA夏季联赛是各支球队休赛期最为关键的赛事之一，也是所有落选秀、新秀和一些边缘人的表现舞台。

　　不过和NBA常规赛不同，夏季联赛是邀请制的，也就是说，大家都是临时组队，打的好坏全看自己选人。

　　锡伯杜成为了唐天的助理教练。

　　面试时唐天给范甘迪留下了深刻的印象，也让锡伯杜认可了他的能力，虽然年纪差了很多，但这位一手培养了姚明的助教，并没有对唐天有什么偏见。

　　“这是我们能够联系到的球员名单。”锡伯杜把厚厚的一个本子交给唐天。

　　火箭队缺人，大家也都心知肚明，所以愿意来的人也相当多。

　　唐天飞快的翻动起来，很快，几个熟悉的名字就进入了他的眼帘。

　　查克·海耶斯，火箭球迷熟知的“海爷”，05年参加选秀落选，之后无人可要，去发展联盟打了一年，正是在火箭队的下属球队毒蛇队。

　　威尔·拜纳姆，和海耶斯一样，拜纳姆也是05年的落选秀，也在发展联盟打了一年，场均得24分。

　　拜纳姆在后来算是个合格的替补后卫，职业生涯能够贡献8分3助攻，还和艾弗森一起打过球，唐天印象深刻。

　　何塞·巴里亚，这个唐天更加眼熟了，小牛队的夺冠大功臣，知名度比海耶斯和拜纳姆要强不少，他是今年参加选秀，但落选了。

　　看了看其他没合适的，唐天把本子给回了锡伯杜。

　　“我就选这三个，加上我们本来有的诺瓦克和米尔萨普，先发有了，替补你看着再选几个吧。”

　　“这几个人都很矮啊。”锡伯杜看到唐天选的人，不禁皱了皱眉。

　　矮个子在NBA很难生存，唐天选秀的时候选了个矮个内线米尔萨普，现在又选了三个矮个，这算是偏爱？

　　“矮有矮的好处。”唐天笑着说道，其实NBA大部分管理层的看法和锡伯杜都差不多，但也正是因为这样，这些矮个子才会成为逆袭的典范。

　　锡伯杜也没再说什么，毕竟唐天才选了3个人，剩下的10个让他来选，已经是对他相当信任了。

　　在对这些球员发出邀请之后，不出意外的，他们全都接受了。

　　在丰田中心，唐天迎来了他执教生涯的第一堂训练课。

　　他进到训练馆，把队员都招呼到了一起。

　　米尔萨普、海耶斯、巴里亚、拜纳姆、诺瓦克……

　　和记忆中相比，这些球员脸上满满的都是青涩和稚嫩。

　　这些球员有天赋，有潜力，但现在都处于待开发的阶段，虽说记忆中他们日后都能打出一片天，但如果培养不好，一样会泯然众人。

　　在看到教练是这么年轻的黄种人的时候，一些队员脸上露出疑惑和轻视的眼神。

　　“我是你们的教练唐天，你们可以叫我唐教练。”

　　唐天说话的时候，一些队员站的很懒散，有的还在私下交流着什么。

　　这些队员，除了新秀和边缘人之外，还有一些混迹发展联盟的老油条，他们对一个年轻黄种人教练显然不太感冒。

　　“我的球队有三点要求……”

　　唐天加重语气，目光从队员的脸上一一扫过。

　　“第一，训练必须准时，第二，绝对服从教练组，第三，夏季联赛期间，黄、赌、毒绝对不准碰，不能做到的，现在就可以直接从这个球馆离开了。”

　　他这话说完，那些说话的队员马上就安静了下来，全都愣愣的看着他。

　　唐天的强硬完全出乎他们意料。

　　“你以为自己是谁啊。”就在这时，有人开口说了一句。

　　唐天转头看去，接着就发现说话的人是昆特尔·伍兹，2002年的21号秀，出了名的问题球员，毒品，斗殴伴随其整个职业生涯，愣是从天之骄子混成了联盟边缘人。


第六章 我的目标是冠军

　　“我是你的教练，决定你饭碗的人。”唐天目光直直的看向他。

　　伍兹面色一僵，不过仗着自己是老球员，挺起腰板说道：“邀请我来打比赛的是锡伯杜教练，我只听他的。”

　　锡伯杜面色一阵尴尬，这个伍兹还真是会掉转枪口。

　　他刚想开口，唐天直接淡淡地说道：“你可以离开了。”

　　伍兹面色一愣，他没想到唐天说的这么干脆，完全不顾锡伯杜的面子。

　　“需要我用保安把你请出去么？”唐天看到伍兹没动，冷冷地说道。

　　伍兹看了一眼锡伯杜，看到他没开口的意思，冷哼一声，接着直接出了训练馆。

　　有了伍兹的教训，其他队员顿时全都安静下来了。

　　这个下马威，让他们意识到唐天绝对不是好惹的。

　　“看来你们都能够做到了。”唐天继续说道。

　　“是的，教练。”米尔萨普开口说道。

　　“是的，教练。”

　　其他队员也陆陆续续开口。

　　唐天点点头，严肃的脸色缓和了下来。

　　“你们所有人，来到夏季联赛的目的只有一个，都是为了争取进入NBA的机会，这不是一条容易的路，哪怕你们在这里打出了精彩的表现，可能最后还是连打季前赛的机会都没有。”

　　唐天接下来的话，一下就说到了队员们的心坎里。

　　“但是我的球队不一样，我不需要你们有漂亮的数据，因为到了火箭队，你们完全用不到那些，我需要的，是你们打出自己的特点，让我看到你们的那个一技之长，我可以保证，如果你的一技之长打动到我了，哪怕整个联赛一分未得，我也可以带你到季前赛。”

　　这话说完，不止是队员们，就是锡伯杜都显得很是惊讶。

　　这还是他第一次遇见有教练敢这么说的。

　　不过这样说的确很有效果，那些个队员们回过神来之后，一个个都跃跃欲试。

　　以前打夏季联赛，球基本都在后卫手里，大家都抢着输数据，深怕泯然众人，但唐天这么保证，他们的心态完全就不一样了，连带着斗志也被激发出来了。

　　看到队员们状态起来了，唐天也没废话，接着就开始了训练。

　　一周后夏季联赛就正式开赛，复杂的战术显然是练不起来，所以唐天安排的战术都非常简单。

　　进攻，挡拆战术；防守，联防。

　　虽然简单，但也需要时间，挡拆细分下去有有球和无球挡拆，联防也有2-3，3-2和2-1-2之分。

　　不过有了唐天的保证，队员们训练都相当的卖力。

　　一周的时间下来，虽说不至于心有灵犀，但队员之间多少都建立起了一些默契。

　　一周之后，唐天和锡伯杜，带着他的这群队员，坐上了前往拉斯维加斯的飞机。

　　他们将在那里迎来夏季联赛的征程。

　　拉斯维加斯绰号“赌城”，是美国最繁华的都市之一，这里灯红酒绿，纸醉金迷，是有钱人的天堂，这也是唐天当初为什么要提前第三条要求的原因。

　　因为是NBA历史上的第一个华人教练，这一次拉斯维加斯夏季联赛，火箭队所受到的关注也是相当高。

　　这刚从飞机坐大巴到酒店门口，就被门口的记者给堵了个严严实实。

　　他们自然都是奔着唐天来的。

　　“唐天，有传闻说你是火箭高管的儿子，那是真的吗？”

　　“唐天，你是火箭队续约姚明的那把钥匙吗？”

　　“唐天，听说球队知名度最高的昆特尔·伍兹被你开除出队，你是准备好迎接夏季联赛全败了吗？”

　　……

　　记者们蜂拥而至，问题也是乱七八糟。

　　唐天签约火箭队之后，还没在媒体前露过面，这下被记者们逮着了，各种有的没的问题是全砸过来了。

　　唐天本来想直接拒绝回答的，但架不住这些记者人太多，公开场合又不好用暴力，他只能停了下来。

　　“你的球队里没有一个叫的上名字的球员，你有信心拿下一场胜利吗？”在一众乱七八糟的提问中，他听到了一个稍微正常一些的问题。

　　“我们会赢下冠军。”

　　唐天的回答很简单，不过却引来了记者群的一阵骚动。

　　在他们眼里，两个1米83的后卫，两个次轮秀，和一堆叫不上名字的边缘人，能赢一场就不错了，竟然还想要夺冠？

　　趁着记者们的骚动，唐天加了些力，和锡伯杜一起挤了过去。

　　那些记者还想上去，但是被酒店的保安给拦在了外面。

　　“我还是第一次遇见夏季联赛搞得场面那么大的，唐，你的压力不小啊。”进到酒店，锡伯杜感慨道。

　　“有吗？我怎么感觉不到？”唐天笑着说道。

　　锡伯杜愣愣的看了一眼唐天，虽然他挺欣赏唐天的，但也不知道唐天哪来的勇气说夺冠，而且一副尽在掌握的感觉。

　　“好了，我们放下行李去吃点东西吧，我也有点饿了。”唐天笑着拍了拍锡伯杜的肩膀。

　　锡伯杜摇摇头，也没再说什么。

　　放下东西，唐天正准备出门，就在这时手机响了起来。

　　他拿起来看了下，来电显示是海瑟薇。

　　这个表姐陆陆续续打了很多个电话，看样子是真的关心他。

　　“唐，我听中药店的人说你早就不在那里上班了，到底发生了什么啊？”那边传来海瑟薇焦急的声音。

　　“哦，我换了个工作，找了份篮球教练的工作，忘记跟你说了。”唐天带着歉意地说道。

　　“篮球教练？你什么时候会这个了？你现在在哪？”

　　“我在拉斯维加斯，明天要打比赛。”唐天看到锡伯杜出来了，示意他等一下。

　　“你在拉斯维加斯？！”那边说话声一高。

　　唐天把手机从自己耳边拿开了一些，“嗯”了一声。

　　“你现在在哪？我过来接你。”那边飞快地说道。

　　“你也在拉斯维加斯？”唐天一下愣住了。


第七章 表姐

　　“对啊，我这边有个T台秀，我之前发过脸书状态了，你不是关注过我的，没看到吗？”

　　“额……那个，我最近有点忙。”唐天略显尴尬，他完全不玩脸书这东西。

　　两个人又寒暄了一阵，等挂了电话，唐天看了一眼锡伯杜说道：“今晚有人请客吃饭了。”

　　锡伯杜一脸狐疑。

　　本来海瑟薇找唐天，他可以一个人去的，但他毕竟已经不是原来的唐天了，两个人场面多半会有些尴尬，带上锡伯杜还能缓解缓解气氛。

　　锡伯杜不明所以，要是知道唐天这想法估计得直接吐血。

　　唐天没让海瑟薇来接，自己带着锡伯杜到了约好的餐厅。

　　等到了餐厅，锡伯杜才知道是来见唐天的表姐，不过到都到了，也只能硬着头皮坐着了。

　　在餐厅等了十几分钟，一个性感高挑的身影朝着他们这边走来。

　　说是表姐，其实海瑟薇的年纪也只比唐天大了一岁，正是少女成熟的时候，修长的身型，再搭配上那张漂亮的脸蛋，如果包装一下，说不定能成为一个大明星。

　　唐天有些愣住，他遇见到了可能会出现的尴尬，却没猜到这个远房表姐会这么的迷人。

　　“怎么，才两个月不见，就认不出我了？”海瑟薇笑着说道，她的笑容像天使。

　　唐天回过神来，意识到自己差点露陷了，他反应飞快的，笑着说道：“那是因为格温妮丝你又变漂亮了。”

　　海瑟薇脸色微微一红，自己的这个表弟平时都很闷，没想到今天这么会说话，是因为有外人在吗？

　　她转头疑惑的看着锡伯杜，锡伯杜则是疑惑的看着唐天。

　　他的潜意识里，黄种人的表姐，应该也是黄种人才对。

　　“汤姆，这是我的表姐，格温妮丝·海瑟薇，她是我心目中最厉害的模特。”

　　“格温妮丝，这是我的同事，汤姆·锡伯杜。”

　　海瑟薇又看了一眼唐天，这好话说的他都不习惯了。

　　锡伯杜和海瑟薇握了一下手，算是打过招呼了。

　　“你这小子，这次干的不错，都当上篮球教练了，不过汤姆教练，他一定不好管教吧？”海瑟薇开口说道。

　　锡伯杜面色一阵尴尬，海瑟薇这是把唐天当成他的下属了。

　　“那个，我只是他的助理教练。”锡伯杜开口说道。

　　“啊？”海瑟薇一下愣住，她看向唐天，有些不可思议，这个以前学徒都当不好的表弟，现在竟然成为了一支球队的主教练？

　　“是哪个高中的球队啊？还是大学？”海瑟薇迅速转换话题。

　　“怎么？他没告诉你？”锡伯杜略显惊讶地说道。

　　“我还没来得及说。”唐天尴尬的笑了笑，因为不熟悉，他之前和海瑟薇在电话里真的算是名副其实的尬聊。

　　“他现在是火箭队的第一助理教练，也是这次拉斯维加斯夏季联赛的主教练。”锡伯杜开口说道。

　　“火箭队？这是哪个高中啊？夏季联赛，等等！你是说NBA的火箭队？！”海瑟薇这时候是彻底愣住了，她不看NBA，但是她知道啊！

　　自己的这个表弟，竟然成为了NBA教练？！这听起来就像是做梦一般。

　　她看到唐天点点头，脸上的欣喜之色是完全藏不住。

　　她和唐天虽然肤色不同，但从小一起长大，算得上是青梅竹马，她当了模特，算是混出点样子，可惜这个表弟性格实在太闷，可能一辈子都只是当个学徒，没想到这一眨眼竟然成为NBA教练了。

　　她是打心底的感到高兴。

　　“今天必须好好庆祝一下，我请客！”海瑟薇转头就喊来服务员，接着就是两瓶红酒上桌。

　　唐天前世是喝酒的，所以也没太在意，慢慢的就喝了起来。

　　倒是锡伯杜滴酒不沾，这个老派教练对自己要求很严格。

　　本来么，唐天是打算喝几杯庆祝一下就行了，可没想到海瑟薇是真的替他高兴，一杯接一杯的，他也不知道自己喝了多少杯了。

　　最后海瑟薇自己先扛不住倒下了。

　　唐天也有点醉意，本来打算在酒店再开个房间的，可没想到满房了。

　　深夜找不好住处，海瑟薇又醉醺醺的，他只好先把海瑟薇扶回自己房间。

　　性感柔软的身体不断触碰着自己的手臂，浓浓的酒意下，他有些心猿意马。

　　毕竟是男人，而且穿越后的身体才二十多岁，血气方刚，再加上海瑟薇虽然是表姐，但也是远方表姐，并没有什么血缘关系。

　　把海瑟薇扶到床上躺下，他的呼吸都不自觉的有些加快。

　　就在这时，海瑟薇红酒的后劲来了，转身吐了一地。

　　唐天赶忙过去扶她到厕所。

　　一阵乱吐，衣服全弄脏了。

　　唐天赶紧找来酒店的浴袍给她换上。

　　换衣服的时候，他反而变得理智了。

　　海瑟薇是为他庆祝才喝醉的，他这时候要是做了什么，那就真的是乘人之危了。

　　他没了想法，帮海瑟薇擦了身体，换好衣服重新扶回床上。

　　再把床边和厕所清理干净，他靠在沙发上，看着躺在床上的性感表姐，突然有些哭笑不得。

　　虽然不是有意的，但似乎自己不经意间把表姐看了个干净了，也不知道明天早上起来会是怎么样。

　　他甩甩头，看了看时间也不早，明天还有比赛要打，也不再去想这个了，找了个毯子盖在身上，也靠在沙发上睡了起来。

　　第二天起来，他先醒来，感觉到脑袋一阵昏沉沉的，估计是夜里着凉了。

　　他看到海瑟薇还没起来，给她写了个纸条，告诉她房间续费了，接着就和锡伯杜一起坐车去比赛场馆了。

　　“你身体不舒服？”锡伯杜看到唐天哈欠连连，时不时扶额的，开口问道。

　　“没什么大事，有点儿着凉而已。”唐天说着又打了个哈欠。

　　唐天说没事，锡伯杜却是一阵担心，这状态，能行吗？


第八章 一脸懵逼

　　火箭队夏季联赛第一场的对手是芝加哥公牛队。

　　公牛队在今年选秀大会上从开拓者队交易来了4号签，然后选中了身体天赋爆炸的内线泰鲁斯·托马斯。

　　公牛队上赛季科克·辛里奇、鲁尔·邓、本·戈登发挥出色，形成了新“三叉戟”，它们在夏天重金签下了全明星内线本·华莱士，阵容趋于完整，唯一缺的就是一个内线得分点，这也是他们选中托马斯的原因。

　　托马斯的身体素质是历史级的，他在大学里飞天遁地，被称为内线的文斯·卡特。

　　这样出色的条件，也让媒体对他给予厚望，把他称为本届夏季联赛最闪耀的明星之一。

　　不过唐天知道，托马斯进攻技术匮乏，就是翻版的斯威夫特。

　　所以在赛前他就已经对球队有过布置，把他顶出三秒区，其他的，完全都不是问题。

　　除了托马斯之外，公牛队阵中还有一个球员也是相当吸引眼球，倒不是他的实力有多强，而是他是之前被唐天给驱逐出队的昆特尔·伍兹。

　　伍兹一场球没打被开除出队，内心是相当的不爽，赛前当着记者的面，他直接开怼唐天：“一个菜鸟，带着一群垃圾球员，还淡夺冠？黄种人特么就不该出现在这个联盟，这场比赛打完他就该从这个联盟滚蛋了！”

　　伍兹的话语中满是嘲讽，甚至带着种族歧视色彩，但这并没有引来太大的抗议浪潮，反倒是让看热闹的球迷越来越多。

　　1966年，美国“黑人篮球教父”丹·哈斯金斯打破了肤色界线，让黑人出现在了篮球赛场上，但直至今日，黄种人在篮球领域里所遭受到的歧视，并不比当初黑人要低。

　　大部分的美国球迷，都等着看这支火箭队被血虐一番，然后唐天被扫地出门了。

　　唐天脑袋依旧晕沉沉的，赛前训练开始他就只是坐在板凳上看。

　　等比赛马上开始，锡伯杜看到唐天还坐着，忍不住过来问道：“要不要找队医给你看下？”

　　唐天摆摆手：“没事，按训练时那样打就行了。”

　　一支球队的表现，三分看临场发挥，七分看场下训练，这支火箭队训练磨合的差不多，即便没有他指挥，也已经有足够实力了。

　　而且公牛队这些球员中，他眼熟的就托马斯和他们13号位选中的塞弗洛萨，球队能力非常有限。

　　锡伯杜是不知道这些，他摇了摇头，接着就准备比赛去了。

　　这场比赛是在拉斯维加斯大学的主场托马斯·马克中心球馆进行，这座球馆最多能够容纳一万八千多人。

　　NBA夏季联赛同时也是NBA扩大影响力，让那些平时买不起票的观众近距离观看NBA的一个赛事，门票非常低廉，尽管是首日比赛，也吸引了近五千观众到场观赛，其中有一大半是当地的学生。

　　场边也配套有解说席，本场比赛的解说员是来自拉斯维加斯大学的罗伊斯·怀特和他的搭档杰夫·斯坦。

　　比赛马上开始，两边首发球员陆续登场。

　　火箭队这边，首发中锋查克·海耶斯，大前锋保罗·米尔萨普，小前锋史蒂夫·诺瓦克，外线则是威尔·拜纳姆和何塞·巴里亚的双控卫组合。

　　这个组合一出来，就引来了解说席怀特的一阵调侃。

　　“上帝，这是一套什么阵容！两个内线身高都不足2米，外线更是两个1米83的矮个，你确定这能打比赛？”

　　场边球迷也是一片笑声，他们中很多人都是来看唐天笑话的，这个首发阵容，已经开始触碰到他们的笑点了。

　　“至少这对公牛队来说是一个不错的开始，泰鲁斯·托马斯要体验‘大鲨鱼’奥尼尔在内线打球的感觉了。”斯坦也是附和着调侃道。

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，比赛马上开始，托马斯跳赢了米尔萨普，为公牛队获得了进攻机会。

　　托马斯到了前场，直接伸手向后卫要过球。

　　他对自己的身体素质非常的有自信，在大学的时候，光是靠着身体天赋，他就已经足够碾压一切了。

　　防守托马斯的是米尔萨普。

　　看了一眼比自己矮一个头的内线，他二话不说，直接选择了持球强攻。

　　他赛前就听说过唐天，现在没想到唐天竟然用这样的一个矮个球员防守他，简直就是送菜。

　　“公牛队先拔头筹！”看着场上的对位，解说席的怀特已经忍不住提前欢呼了。

　　“砰！”

　　不过就在这时，场上形势突变。

　　托马斯并没有像想象中那样轻松顶开米尔萨普，反倒是在一次对抗之后就停球了。

　　观众一片愕然，托马斯自己也是一脸懵逼。

　　这个矮个球员看着不高不壮，但是力量却大的恐怖。

　　托马斯的强攻戛然而止，没等他做下一步动作，米尔萨普突然伸手，“啪”的一下打掉了他手里的篮球。

　　断球了！

　　唐天这时候笑了笑。

　　刚入联盟的米尔萨普还没开发出那么多进攻手段，让他能够在这个联盟立足的，就是出色的力量和臂展。

　　米尔萨普断球成功，火箭队迅速推快攻，巴里亚和拜纳姆两个小个子是脚踩风火轮一般。

　　塞弗洛萨以防守著称，但面对两个后卫的配合推进顾此失彼，最后拜纳姆轻松快攻上篮得分。

　　火箭队先下一城。

　　场边球迷也看的一阵傻眼，好快！

　　“该死的！”

　　托马斯咒骂了一句，到了公牛队的进攻回合，他再次要过球。

　　在意识到米尔赛普的力量并不比自己弱之后，他招呼内线搭档做了个挡拆，换到了海耶斯。

　　欺负不了米尔萨普，欺负欺负你这个超矮内线总是可以的吧，要知道篮球可是高个子的运动。

　　托马斯直接背过身，准备用身体去硬吃海耶斯。

　　唐天这时候忍不住伸手摸了摸鼻子，托马斯这样打海耶斯，那就有点搞笑了。

　　不过其他人可不这么想，他们都在替海耶斯默哀了，这球多半撞开之后就是一个大力灌篮，他们终于能够见识到托马斯这头野兽的恐怖实力了。


第九章 无形装逼

　　观众们满脸期待，托马斯也是憋足了劲。

　　但很快，场面就像唐天想象的那样，变得有些……搞笑了。

　　托马斯背身奋力一顶，海耶斯竟然纹丝未动，他再想转身走右路，海耶斯往右一顶，他愣是没转过去。

　　托马斯又尝试了几次，但他始终没有推进半步，看起来更像是在原地跳华尔兹一样。

　　到最后实在没法，他只能勉强利用身高优势强投了一个，可这显然不是他的强项，篮球砸框而出，篮板球被米尔萨普长臂一把抓下。

　　公牛队的进攻再次无功而返。

　　火箭队再推进到前场，米尔萨普和诺瓦克打了个无球挡拆，巴里亚分球及时，诺瓦克三分飚中。

　　5比0！

　　火箭队打的士气如虹。

　　现场观众看的一愣一愣的。

　　这怎么和想象中的剧本不太一样啊！

　　说话的奥尼尔托马斯呢？说好的垃圾火箭队呢？

　　这好像完全反过来了啊！

　　托马斯到了前场还是顶不动米尔萨普，他把球传给了伍兹，伍兹突破诺瓦克到了内线，和海耶斯撞了个满怀。

　　海耶斯提前站位，直接造了他一个进攻犯规！

　　现场一片哗然，公牛队这，似乎得不了分了！

　　唐天满意的点点头，海耶斯这时候已经显露出日后那个火箭队内线核心的潜质了。

　　火箭队的进攻，诺瓦克给持球的米尔萨普做了个挡拆，米尔萨普迎着补防的昆特尔·伍兹，到了篮下直接一个双手大力灌筐。

　　伍兹躲闪不及，直接被隔扣，成为了华丽的一道背景墙。

　　“漂亮的扣篮！”这时候解说席的怀特都被米尔萨普的精彩表现喝彩了。

　　不止是他，场边也是响起一阵欢呼和口哨声。

　　现场有很多学生球迷，他们来现场的初衷还是为了看球，虽然火箭队被虐他们会开心，但能够打出这样精彩的表现他们也一样高兴。

　　伍兹狼狈落地，起身之后想要推米尔萨普，结果力量差距太悬殊，他压根就推不掉。

　　裁判眼疾手快，甩手就是个技术犯规。

　　伍兹暴跳如雷，想要争辩，直接被公牛队主帅替换下场了。

　　现场一片嘘声，伍兹的表现和赛前的叫嚣比起来，让他看起来更像是个十足的小丑。

　　场上的比赛还在继续，托马斯进不了三秒区发挥不出实力，公牛队的进攻便秘一般。

　　反观火箭队，挡拆配合都非常默契，打的是气势如虹，特别是37号秀米尔萨普，总是能够凭借出色的嗅觉出现在最佳得分位置，而且冲抢篮板能力一流，半场就已经拿下了12分。

　　凭借着他的出色发挥，半场结束，火箭队已经以52比28领先了公牛队24分之多，完全是一场血虐。

　　唐天还是晕乎乎的，看来这着凉挺严重的，是该听锡伯杜的找队医看下。

　　队员们陆陆续续都往更衣室走了，他也扶着额头站起身。

　　就在这时，解说席的怀特突然一下激动起来。

　　“上帝，是我眼花了么？这怎么好像是唐天教练第一次从板凳席起身？！”

　　“我也注意到了，整个上半场，他一直在场边坐着，好像战术板都没拿过。”

　　随着解说席两人的惊呼声，现场观众也是一片愕然。

　　这特么主教练战术板都没拿，板凳席都没起，就虐了对手24分？

　　这要是起来了，分差不得翻倍啊！

　　这特么666啊！

　　场边观众回过神来，也是一阵欢呼声送给唐天。

　　这支火箭队真是支神奇的球队，而这支球队的主教练唐天则是更加神奇！

　　唐天这时候还没走回更衣室，听到解说员这两个声音，顿时有些哭笑不得。

　　这好像无形之中默默的装了一逼。

　　回到更衣室，队医给他吃了些药，他的感觉才好了一些。

　　下半场回来，公牛队的进攻依旧没有什么起色。

　　最终，火箭队在夏季联赛的首场比赛中以94比68大胜公牛队，迎来了开门红。

　　米尔萨普的表现格外出色，全场轰下了28分8篮板，和他对位的托马斯则惨不忍睹，全场13投2中，仅仅贡献了4分，让人恍惚的觉得，米尔萨普才应该是今年的4号秀。

　　除了米尔萨普之外，诺瓦克这场比赛也手感火热，三分线外8投6中，轰下了18分之多。

　　场内比赛打的火热，场外媒体也是时时关注，要知道如果唐天率队惨败，那就坐实了之前私生子，续约钥匙的猜测，再加上他那个NBA第一华人教练的身份，绝对的今日头条啊。

　　不过可惜的是火箭队的表现让他们大跌眼镜，一场大胜，把那些准备好的新闻稿，什么火箭惨败，华人教练惨遭扫地的，全都给废了。

　　唐天这是坐着，甩手给了他们一记啪啪啪打脸。

　　不过记者的想法总是你意想不到的，就在这场比赛结束之后，对唐天的质疑声是不减反增。

　　“华人傀儡教练，火箭队取胜与他毫无关系。”

　　“锡伯杜证明之战，他已经具备NBA主教练实力。”

　　……

　　媒体的标题再度吸引眼球。

　　这个角度刁钻，但是球迷们细想之下，似乎是这么回事。

　　如果唐天是私生子，或者是为续约姚明做准备的，那么他肯定不具备什么执教能力，那么很自然的，也就不会指挥比赛了，这支神奇火箭队的实际主教练，是锡伯杜！

　　是了，对阵公牛队，唐天都没从板凳席起来过，基本上都是锡伯杜在场边指挥。

　　一定是这样的！

　　媒体的这一阵报道，顿时让唐天又一次置身在了舆论的风口浪尖。


第十章 最强对手

　　“一群傻逼！”回到酒店，锡伯杜看着媒体的报道，脾气暴躁的他忍不住直接爆了粗口。

　　和媒体们的想法完全相反，唐天这一场的表现彻底征服了他，让他认识到唐天成为顶级教练的潜质，结果倒好，这报道完全就是反的。

　　“别生气，生气伤肝。”唐天一脸无所谓，在他看来，这些个媒体，是刚被打完了左脸，又伸出右脸来等着挨打了。

　　锡伯杜看到唐天这种表情，突然笑了起来。

　　他发现唐天一点儿都不像个年轻的菜鸟，看起来反倒比他沉稳的多了。

　　他没再说什么，让唐天今晚早点休息，接着就拿着战术手册回房间继续研究去了。

　　唐天回到房间，海瑟薇已经走了，他走到床头去看，纸条上面留了海瑟薇的留言。

　　“臭小子，也不知道把衣服给洗了！”

　　看到这留言，唐天愣了一下，接着笑了起来。

　　洗衣服，他倒是真没想到，不过这一下就把换衣服的事情给跳过去了，看来海瑟薇没太在意这事。

　　他躺到床上，接着也拿出了战术手册。

　　火箭队的下一场对手是开拓者队。

　　06年的开拓者，已经具备了未来那支青年军的雏形，特别是在今年选秀大会上，一次性选到了日后的双核阿尔德里奇和罗伊，他们双双出战了今年的夏季联赛。

　　这个对手天赋满溢，可不像公牛队那么好对付。

　　“叮！发布系统任务，获得夏季联赛冠军，奖励：1荣誉点。”

　　唐天正研究着，脑海中响起一阵清晰的声音。

　　继之前面试之后，系统又一次发布了新的任务。

　　唐天不由得笑了。

　　夺冠，是他本来就要达到的目标，系统选择在这个时候发布任务，显然是把开拓者队当成夺冠的最大对手了。

　　尽管对手很强大，不过一个最大的区别是，明天的他已经不是今天的他了。

　　夏季联赛赛程密集，火箭队在第二天下午，同样是在托马斯·马克中心球馆，他们迎来了和波特兰开拓者队的较量。

　　相比于第一场比赛，这场比赛所受到的关注完全不是一个量级的。

　　马克中心球馆内涌入了近一万球迷。

　　媒体对唐天的不断贬低，反倒是让他和这支火箭队受到越来越多的关注。

　　距离比赛马上开始，双方的首发球员陆续登场。

　　火箭队这边的首发阵容和上场一模一样。

　　和火箭队相比，开拓者队的阵容堪称豪华。

　　控球后卫，今年的27号秀，来自西班牙的顶尖后卫赛尔吉奥·罗德里格斯。

　　得分后卫，今年的6号秀布兰登·罗伊。

　　小前锋，去年的6号秀，二年级生马泰尔·韦伯斯特。

　　大前锋，今年的榜眼秀拉马库斯·阿尔德里奇。

　　中锋，身高达到2米16的二年级生，卢克·辛歇尔。

　　2个乐透秀，加2个二年级生，这个阵容放到夏季联赛，那绝对是超豪华了。

　　开拓者去年战绩颓废，士气低落，球队派出这样的阵容，显然是希望得到一个夏季联赛冠军来提提士气。

　　本场比赛的解说是来自ESPN的杰麦尔·蒂格，和他的搭档特雷沃·迈克。

　　“欢迎各位观看我们NBA夏季联赛第二日的正式比赛，今晚的对阵格外的吸引人眼球，在首场比赛发挥惊艳，由NBA历史上第一位华人教练唐天率领的火箭队，将迎来实力超群的开拓者队，特雷沃，你更看好谁？”作为专业解说，蒂格在开场前就已经开始了解说互动。

　　“嗯……开拓者队。”

　　“真的吗？你难道没看昨天火箭队的比赛吗？他们可是轻松吊打了对手。”

　　“是，他们的确做到了，但这支开拓者队真不是一般的强，布兰登·罗伊、拉马库斯·阿尔德里奇，马泰尔·韦伯斯特，天啊，这个阵容我觉得放到任何一届夏季联赛，他们都会是冠军。”

　　“是的，这支开拓者队的确非常强大，火箭队所遭遇到的挑战远不是昨天可以比的，但是你觉得唐天，会不会成为关键性因素，要知道他昨天都没从板凳下站起身过，火箭队就轻松虐了公牛队。”蒂格显然意有所指。

　　“是，这是一个很关键的因素，但是老实说，我觉得这支火箭队的教练组里，汤姆·锡伯杜发挥了更大的作用，如果唐天这场比赛接过指挥权的话，他们会输得比预料中的更惨。”

　　“哈哈，看来你的想法和那些记者是一样的。”蒂格大笑出声。

　　虽然没有说的太过直白，但从话语间完全能够感觉出，他们对昨天坐了一整场的唐天并不太感冒。

　　就在这时，双方首发球员开始登场，随着裁判一声哨响，辛歇尔利用身高优势把球拨回到开拓者队半场，波特人获得了率先进攻的机会。

　　罗德里格斯到了前场持球突破，分球给到外线罗伊，罗伊一步过掉拜纳姆，迎着补防的米尔萨普，一记漂亮的中距离后仰出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，“黄曼巴”展现出了历史级球星的潜质，首次出手就稳稳命中。

　　现场一阵欢呼声，罗伊这球进的颇有科比风范，是相当的吸粉。

　　火箭队的进攻，巴里亚和米尔萨普打挡拆，巴里亚中距离出手，但开拓者队明显有针对，换防的阿尔德里奇快速补防到位，大手一罩，成功的干扰到了巴里亚的出手，篮板球被辛歇尔收入囊中。

　　开拓者队迅速打出反击，罗伊在反击中送出一记精准秒传，韦伯斯特外线张手三分命中。

　　5比0，开拓者队开场就给了火箭队一个下马威。

　　镜头这时候很自然的给到了唐天，面对这个最强对手，他还会像昨天那样在场下坐一整晚么？

　　火箭队攻防都被压制，比赛打了三分钟，以2比10落后了开拓者队8分之多。

　　唐天伸手叫个暂停，拿着战术板从板凳席站起身。

　　“特雷沃，现在是时候证明你说的话了。”解说席的蒂格看到这幕，大笑着说道。


第十一章 脸疼么

　　教练员对一支球队的重要性不言而喻，但即便是NBA联盟，能够临场应变，并且在暂停后起到立竿见影效果的，怎么数也不会超过五个。

　　蒂格的这番调侃，对唐天来说是相当之苛刻，满满的都是偏见。

　　不过这也就是这个联盟，这个国家对待黄种人的态度，偏见的理所当然。

　　“查克，你进攻的时候在罚球线持球，把那个辛歇尔拉出来，其他人在两侧打无球挡拆和空切，这支开拓者队进攻很强，但防守一般。”

　　“对面的罗格里德斯三分不准，罗伊持球的时候，威尔和何塞直接包夹过去，要是罗伊把球传阿尔德里奇了，保罗你去和他找对抗，别让他轻松出手，至于史蒂夫，你只要在外线跟着韦伯斯特就行，那家伙只会接球投篮。”

　　唐天语速飞快，进攻和防守布置都思路清晰，队员们一点就通。

　　暂停的时间很快，等唐天强调完一些细节，场边传来了长哨声。

　　“唐天完成了他在NBA第一个暂停战术部署，特雷沃，你觉得火箭队暂停回来打进的可能性有多少？”暂停刚结束，蒂格就已经迫不及待的开口说道。

　　“10%？或者1%？”迈克顿了一下说道。

　　“哈哈，特雷沃，你这样可不地道。”蒂格大笑起来，他显然对迈克的回答很满意。

　　“虽然有点残忍，但情况确实如此，火箭队的挡拆战术已经被摸透，他们的防守又不足以应对开拓者队的天赋，所以……”

　　“所以这就是现实，或许唐天应该后悔从板凳席站起来的，这样至少不会让猜测变成现实。”蒂格笑着给出了他“友好”的建议。

　　在两个解说员的鼓动下，场边的球迷也是把目光紧紧的盯向场上。

　　所有人都知道，接下来这一个回合的攻防，决定了今天媒体头条的内容。

　　巴里亚持球到了前场，不过和之前几个回合完全不同，他没有招呼内线打挡拆战术，而是把球交给了海耶斯。

　　海耶斯持球在罚球线附近策应。

　　看着场上的战术调整，蒂格和迈克，甚至球迷都呆住了。

　　接着就是一片挡不住的哄笑声。

　　“上帝！他竟然让一个矮个中锋来持球，这就是他的调整？这就是他的调整！”蒂格已经笑得停不下来了。

　　一旁的迈克也是苦笑着不断摇头，海耶斯身高不足，面对辛歇尔完全就没有传球视野，而他本身又不具备持球单打能力，这简直就是糟糕的不能再糟糕的选择。

　　不过他们的笑容还没停下。

　　“砰！”

　　米尔萨普这时候接到了海耶斯的传球，直接篮下打板得分。

　　啪！

　　他们的脸上结结实实的挨了唐天一耳光子，笑容瞬间凝固！

　　“刚才发生了什么？”就连球迷也看愣住了，他们的注意力全在海耶斯的身上，都没注意到发生了什么。

　　不过开拓者队的主教练帕纳吉奥却是猛地一下从板凳席站起身。

　　作为教练，他是最看得懂战术的。

　　在海耶斯持球之后，火箭队两个后卫提上，在两翼瞬间做了两个无球挡拆，挡拆后诺瓦克向外，米尔萨普往里，而海耶斯甩手就是一个击地传球，米尔萨普接球直接得分。

　　完美的战术！

　　他震惊的转头去看另外一侧的唐天。

　　唐天这时候靠在板凳席上，表情淡定，似乎这一切都在他意料之中。

　　“竟然打进了，看来火箭队的运气不错。”蒂格没太看清楚火箭队刚才的进攻，看到火箭队竟然得分了，更多的把它归功于是运气的成分。

　　开拓者队的进攻，罗德里格斯到前场把球交给罗伊。

　　罗伊之前已经进了三个球，手感火热，不过他这时候刚拿球，火箭队两个外线直接就包夹过来。

　　罗伊处理球很快，马上分给了罗德里格斯。

　　罗德里格斯一个外线大空位，他不投都不合适。

　　“砰！”

　　和唐天说的一样，罗德里格斯的外线三分很弱，这球出手后直接磕到篮筐前沿，差点来个三不沾。

　　现场一片哗然，暂停回来之后，火箭队连续打成了一攻一守。

　　篮板球被米尔萨普的长臂一把收下，火箭队推进到前场。

　　帕纳吉奥有些坐不住了，唐天给他的感觉太有压迫力了，就好像开拓者队的一切都一目了然一样。

　　“注意侧翼的无球挡拆！”回到防守端，他大声的提醒着队员。

　　火箭队的进攻，仍旧是海耶斯中路持球。

　　开拓者队迅速做出防守调整，很好的限制住了火箭队两翼的无球挡拆。

　　“这一次火箭队不会再有那么好运了。”蒂格沉声说道，他这一次专注的盯着场上。

　　听着蒂格的解说，唐天不由得笑了笑。

　　这一次打脸不够还想要第二次，这打多了不会脸疼么？

　　开拓者队防住了火箭队的侧翼无球挡拆，但火箭队的进攻却没停。

　　挡拆战术能成为经典战术，就在于他的多变性。

　　有球挡拆，无球挡拆，双重挡拆……

　　作为穿越者，唐天站在巨人的肩膀上，他对挡拆战术的认识，可一点儿都不必斯隆老爷子低。

　　海耶斯这时候直接给路过的米尔萨普来了个手递手传球，然后顺势做了一个挡拆。

　　辛歇尔和阿尔德里奇感觉下盘完全被挡住了，米尔萨普接球后直接出手。

　　除了出色的球场嗅觉，米尔萨普在进入联盟之前，就已经有了一手堪称优秀的半截篮跳投。

　　“唰！”

　　一声清脆的入网声，米尔萨普的中距离再进！

　　火箭队暂停回来之后，连续打进了两回合的进攻！

　　这一下，结束说的蒂格瞬间闭嘴了。

　　唐天一个暂停回来，火箭队完全像变了一支球队，这两耳光子打的他脸是一阵火辣辣的疼。


第十二章 崩溃的帕纳吉奥

　　场上的比赛还在继续，罗伊刚过半场就向罗德里格斯要过球。

　　在这种关键时刻，作为球队核心，他显然希望站出来。

　　但是他刚拿球，拜纳姆和巴里亚就严格执行唐天的战术，第一时间包夹过去。

　　罗伊的确很强，但新秀赛季的他，也还没强到可以轻松突破包夹的地步。

　　帕纳吉奥感觉呼吸有些停滞，这个唐天，竟然一直对一个新秀使用包夹！

　　罗伊想要尝试强行突破，但拜纳姆和巴里亚都是矮个速度型后卫，他的尝试最终以失败告终。

　　进攻时间流走，他只能把球分给罗德里格斯。

　　同样的三分大空位，罗德里格斯这一球没有再扔了，他直接拿球往里突破。

　　他这一突，火箭队内线防守迅速收缩，海耶斯和米尔赛普的组合虽然身高很矮，但速度是优势，很快就封锁了他的突破路线。

　　罗德里格斯没有突破上篮的机会，外线的韦伯斯特又被诺瓦克紧紧贴着。

　　好在作为国际后卫，他的场上嗅觉不错，在火箭队篮下收缩之后，一个高吊球给到了右侧的阿尔德里奇。

　　罗伊得分能力出众，但要知道阿尔德里奇贵为今年的榜眼秀，得分能力同样爆炸。

　　阿尔德里奇在罚球线内一步接球，这是一个非常舒服的位置。

　　他看到米尔萨普回防，直接选择转身背打，这是他的拿手好戏，在大学里屡屡得分。

　　但是很快，他就发现不对劲，这他每单打一下，米尔萨普就把他往外顶一些，他在力量对抗上完全处在下风！

　　现场一片哗然，阿尔德里奇似乎完全打不动米尔萨普啊！

　　唐天这时候在场边摸摸鼻子。

　　新秀时期的阿尔德里奇，对抗是他最大的弱点，这也是为什么公牛在选中他之后，却马上拿他交易的原因。

　　别人可能不知道这点，他可是清楚的很。

　　一套背打下来，他竟然被硬生生顶到了罚球线。

　　到最后没办法，他选择了转身后仰跳投。

　　不过就在他转身的瞬间。

　　“啪！”

　　米尔萨普利用他的长臂和提前预判，一把把球给断了下来！

　　现场一片哗然，开拓者队失误了！

　　米尔萨普断球之后迅速推快攻，拜纳姆和巴里亚两个后卫一左一右跑的飞快。

　　现场响起一阵惊叹声，虽然矮个后卫矮，但挡不住快啊！

　　开拓者队退防明显跟不上，米尔萨普把球传到了巴里亚手里，后者像闪电一般突破上篮得分！

　　帕纳吉奥再也坐不住了，直接伸手叫了个暂停。

　　现场不受控制的响起一阵口哨声和欢呼声。

　　在唐天叫了暂停之后，火箭队打出了一波6比0的攻势！直接打停了开拓者队！

　　这种临场指挥能力，就算是在NBA，恐怕也没几个教练能做到！

　　这一下，那些媒体的脸被打的啪啪直响。

　　球迷们虽然喜于见到一个黄种人教练被扫地出门，但他们同样也对媒体被打脸这种事喜闻乐见。

　　暂停回来，开拓者队做了调整，让罗伊去打无球，这一招瞬间破解了火箭队的双人包夹。

　　我无球跑位，你总不可能对我再用双人包夹吧？用的话，那可就是局部4打3了。

　　看得出，帕纳吉奥的临场应变能力也不差。

　　不过这一招却完全没起效果，因为唐天似乎早就预测到了这招，派巴里亚全程贴身防守无球罗伊。

　　论身高，论能力，巴里亚完全不是罗伊对手，但是比速度，巴里亚完胜。

　　罗伊想要摆脱他，就像要甩一块牛皮糖，怎么也甩不掉。

　　等他最后被迫停球背靠着巴里亚接球，那边拜纳姆的包夹就又过来了。

　　一切又回到原点。

　　帕纳吉奥看到这幕不由得伸手扶额，这个唐天的应对能力也太变态了。

　　比赛打着打着，观众就发现看似强大的开拓者队，突然就变得不会打球了。

　　阿尔德里奇在米尔萨普的强硬身体对抗下，命中率完全没有保证。

　　韦伯斯特只会接球投篮，完全没有什么持球进攻能力。

　　罗德里格斯的三分球不着边际，被火箭队肆意放空。

　　唯一有能力的罗伊，这不全场都被包夹的死死的。

　　当然，这些都还不是最重要的，最主要的是，开拓者队主帅帕纳吉奥的每一次调整，都被唐天提前洞察，然后完全不起作用。

　　打到最后，帕纳吉奥一直低头看地板，是彻底崩溃了。

　　这时候不用解说员和媒体去说，他们也知道让这一切发生的原因是什么了。

　　唐天的那个暂停。

　　那个暂停，让2比10落后的火箭队，瞬间脱胎换骨！

　　这个黄种人主教练对场上局势的判断，甚至对对手的了解，都处在一个无比高的水准上！

　　开拓者队再也没能组织起有效的反击，而火箭队的攻势则是如潮水般一波接一波。

　　这支开拓者队也的确如唐天所说的那样，防守水平一般。

　　不仅米尔萨普打的生龙活虎，诺瓦克在外线也是延续了上场的手感，三分球连投连中。

　　最终，靠着米尔萨普全场26分和诺瓦克5记三分的表现，火箭队以88比73战胜了夺冠大热开拓者队，迎来了夏季联赛两连胜。

　　这一波两连胜，瞬间让球迷高潮了。

　　最先爆炸的是国内球迷，在那些美国媒体一篇又一篇对黄种人充满偏见的报道出来之后，他们就已经义愤填膺了，只不过在不知道事件真相之前，他们也只能忍着。

　　现在唐天一顿啪啪啪的正面打脸，他们总算是狂出一口恶气。

　　跟着爆炸的就是美国的火箭球迷了，他们也曾怀疑过，但现在，他们可以光明正大的说，唐天是他们新赛季教练组的一次绝对强力补充了。

　　尽管新赛季还没开打，但是范甘迪加上唐天的这个组合，已经让他们心里开始无限遐想了。


第十三章 开小灶

　　球迷们兴奋异常，不过媒体的反应却是让人深刻的体会到了什么叫做厚颜无耻。

　　本来么，被打脸了，他们怎么着也该澄清一下之前的那些猜测。

　　但是它们倒好，选择了最无耻的方式，冷处理。

　　完全不提之前的事情，甚至报道中也不提唐天，在报道这场比赛的时候，只说球员的表现，称赞罗伊实力超群，享受球星包夹待遇，称赞米尔萨普是本届选秀最被低估的球员之一。

　　这些话他们也没说错，球迷还找不到反驳的点，着实让人无语。

　　不过唐天对媒体的这些反应丝毫没在意。

　　他的表现如何，火箭队的管理层看得到，其他球队的管理层看得到就行了。

　　他现在的专注力，都放到了夏季联赛本身。

　　火箭队虽然两连胜，但多少还是暴露了一些问题。

　　米尔萨普表现连续火爆，但不管是托马斯还是阿尔德里奇集中精力防守他的时候，他就显得有些无从下手，要不是这两场比赛诺瓦克外线投的准，比赛打的远不会像看起来的那么轻松。

　　现在的米尔萨普，还不是日后的那个“米神”，进攻手段比较单一，全凭出色的球商在打球。

　　还有就是诺瓦克，防守端实在太渣，竟然被伍兹和韦伯斯特这种没什么个人进攻能力的球员突破，这比他预料中的要糟糕得多。

　　看来他前世所看到22连胜当中的那个诺瓦克，防守已经是进步很多了，只是这个起点实在太低。

　　虽然还有1个荣誉点，但他知道这得来不易，不到万不得已他是不会使用的，所以他只能另想它法。

　　他脑子转动飞快，很快就有了想法。

　　在和开拓者队比赛结束后的当天晚上，唐天就单独把米尔萨普和诺瓦克两个人叫到了训练馆。

　　米尔萨普和诺瓦克的心情不错，他们作为二轮秀，在前面两场比赛中都发挥出色，唐天在训练后同时留下他们，唯一的可能就是要表扬他们。

　　能够获得唐天这个第一助教的赞扬，这对他们新赛季留队无疑是帮助巨大。

　　唐天看着两个脸上略显得意的新秀，一下就猜到了他们心中所想，他顺势开口道：“你们上场比赛表现不错，超出了我的预期。”

　　“教练，那是你的信任和战术布置。”米尔萨普容光焕发，他在大学大杀四方，却在选秀日遭到冷遇，现在得到唐天重用，他怎么可能不感激。

　　“就是，我在大学里都没有像今天投的这么舒服。”诺瓦克也附和道。

　　唐天点点头，等看到两个人兴奋劲过去了，接着开口说道：“不过我对你们的期望远不止此。”

　　米尔萨普和诺瓦克先后一愣，都不知道唐天指的是什么。

　　“以你们现在的能力，新赛季留在火箭队大名单很有希望，但想要更进一步，成为火箭队轮换阵容的一员，却还有不小差距，而成为轮换，甚至更进一步，成为首发，才是我对你们的期待。”

　　唐天说完，米尔萨普和诺瓦克神色都变得异常激动，他们没想到唐天对他们的期待这么高。

　　这份信任让他们无比激动。

　　“但是……”一切的铺垫都是为了接下来的正题。

　　有了前面的夸奖，米尔萨普和诺瓦克这时候都是神情专注，看这架势不管唐天说什么，他们都会听了。

　　“你们的缺点也很明显，保罗你的进攻手段太过单一，基本上都是靠着冲抢篮板和空切，或者是接队友传球投半截篮得分，自主得分能力太弱，至于史蒂夫，老实说就你的防守，到了NBA正式比赛根本就捞不到一分钟上场时间。”

　　米尔萨普和诺瓦克面面相觑，都惭愧的低下头，唐天说的虽然很直白，但说的全在点上。

　　“所以从今天开始，每天比赛结束之后，你们都单独留下来加练，内容很简单，保罗你训练进攻，以背身和面框为主，史蒂夫你负责防守保罗，我和汤姆会一直在旁边监督指导，能不能真的最终跻身新赛季大名单，就看你们自己的努力程度了。”

　　唐天一席话，米尔萨普和诺瓦克听完都用力的点头，他们知道这绝不是责罚，而是单独在给他们开小灶。

　　唐天对他们是真的信任。

　　夏季联赛还在继续，火箭队持续奏凯，他们先后战胜湖人队、太阳队和森林狼队，保持了全胜战绩。

　　夏季联赛的赛制，是每支球队进行5场比赛，然后进行排名，9至24名的球队，进行一天的淘汰赛之后，再和前8的球队进行类似NCAA赛制的单淘赛，最终一步步决出总冠军。

　　火箭队五战全胜，排名高居榜首，所以他们迎来了夏季联赛难得的一天休赛日。

　　连续的比赛，队员们都有些疲惫，唐天只安排了半天的训练，下午就给队员们放假了。

　　趁着这个机会，他也拉着锡伯杜往中餐厅跑。

　　穿越之后，他一直跟着吃西餐，不是牛排就是披萨，要么是汉堡土豆泥，吃的他实在倒胃口。

　　吃到最后他都有些恍惚了，就这些东西美国人吃的不腻？和中餐比起来简直弱爆了。

　　锡伯杜上次被唐天坑了一回，本来是不想去的，但架不住对中餐的好奇还是跟着去了。

　　水煮肉、酸菜鱼、辣子鸡、啤酒鸭……

　　这些平时在国内到处能吃到的，唐天几个月没吃，是真的嘴馋了，挨个点了个遍。

　　看着一桌子泛着红油的菜，锡伯杜有点不知道从何下手。

　　唐天是没客气了，他早就嘴馋的不行，在教会了锡伯杜怎么拿筷子之后，接着就稀里哗啦的吃了起来。

　　锡伯杜最后没忍住，用筷子夹了一块酸菜鱼到嘴里。


第十四章 餐友

　　因为鱼肉带刺吃起来麻烦，美国人几乎很少吃鱼，他们即便吃，也大多是做成鱼饼之后炸着吃。

　　这点让唐天大为吐槽，吃鱼肉的关键就在于一个嫩字，你这都把它扔油里面炸了，还有个毛的嫩。

　　锡伯杜就是其中之一，那样的鱼肉吃起来和鸡肉差不多，他也没什么喜欢不喜欢的。

　　不过这一口鱼肉吃下去，他的眼睛都跟着亮起来了。

　　原来鱼肉是这么嫩的，而且不止是嫩的，辣味和酸味都包裹在表面，简直好吃到爆！

　　唐天注意到锡伯杜的表情，忍不住笑了两声，看来又一位歪果仁，在中餐面前沦陷了。

　　“虽然这用的是黑鱼，但吃的时候还是小心鱼刺。”唐天开口提醒道。

　　锡伯杜点点头，接着又忍不住好奇心的开始尝试起其他菜来。

　　这每吃一样，他的眼睛就跟着亮一次。

　　这个已经48岁的老派教练，这时候就像是变成了一个发现新大陆的年轻小伙一样，手根本停不下来了。

　　唐天吃到半饱，直接叫了些啤酒过来。

　　锡伯杜吃的兴起，看到唐天喝的起劲，没忍住也跟着喝了起来。

　　两个人对着干杯，看着格外的有趣。

　　唐天看着渐渐有些摇头晃脑的锡伯杜，知道这以后是有个不错的餐友了。

　　吃了一会儿，唐天起身去上了个厕所。

　　从厕所出来，到洗手池洗了手，一抬头，他发现有个女的刚从厕所出来，也正准备过来洗手。

　　看着镜子里的人，他不由得愣了一下。

　　倒不是因为这女的长得多好看，而是因为那张脸不要太熟悉了。

　　虽然比印象中的要嫩了很多，但这分明就是泰勒·斯威夫特啊！

　　唐天对斯威夫特的歌还蛮喜欢的，没想到穿越后遇见的第一个女明星，竟然是她。

　　这时候的斯威夫特，刚刚才17岁，甚至连第一张专辑都还没发。

　　斯威夫特注意到唐天在镜子里一直看着自己，脸色有些疑惑。

　　唐天并不是什么害羞的人，转身就笑着说道：“嘿，你是泰勒·斯威夫特？”

　　斯威夫特一脸意外，他没想到竟然会有人认识自己。

　　“我听过你的歌，《Tim McGraw》，很有感觉，我的MP3里面一直存着。”唐天开口说道。

　　斯威夫特显得更意外了，这首歌是她第一首也是唯一的一首单曲，没想到这个华人竟然一直在听。

　　这种感觉是很微妙的，毕竟现在的她还没成名。

　　她跟着点点头。

　　“加油，我很看好你，我觉得明年你就会成为大明星了。”唐天接着说道。

　　“谢谢。”斯威夫特脸色微红，被唐天这么称赞，她感到很开心。

　　唐天点点头，接着准备走了。

　　“那个……”斯威夫特看到唐天要走了，突然开口喊了一声。

　　“嗯？”唐天疑惑的回头。

　　“需要我帮你签个名吗？”斯威夫特脸色微红地说道。

　　唐天愣了一下，这歌迷问歌星要签名非常常见，但这歌星主动问要不要签名，还真是没听说过。

　　不过可能也是因为斯威夫特现在知名度低，难得遇见一个，这反倒显出她的可爱了。

　　斯威夫特前世里分手一次写一首歌的事情众人皆知，不过现在的她才刚刚出道，看着可爱又清纯。

　　“我没想到会在这里遇到你，所以没带纸和笔。”唐天本来没打算这么做，不过斯威夫特开口了，他也就顺着说道。

　　“没关系，我带着。”斯威夫特接着的话让唐天终于忍不住笑了。

　　这斯威夫特好有意思啊。

　　斯威夫特很快从衣服内侧的口袋里摸出笔来，不过她找了半天没找到纸。

　　“奇怪，我记得带着的啊。”她暗自嘀咕道。

　　“签我的本子上吧。”唐天说着从衣服内侧掏出了他的战术小手册，这是他前世就养成的习惯。

　　斯威夫特接过本子，翻到里面准备签名，接过看到全是球队战术。

　　“就签第一页好了。”唐天接着说道。

　　斯威夫特点点头，接着在上面签了自己的名字。

　　唐天看着这签名，突然觉得这波赚大了，这很可能是斯威夫特的第一个签名。

　　“你是篮球教练吗？我平时也会跟弟弟奥斯汀去NBA看球。”斯威夫特说着把本子还给唐天。

　　“看来我们下次还会再见面的。”唐天笑着说道。

　　“你是NBA教练？”斯威夫特很意外。

　　唐天点点头。

　　斯威夫特脸色一阵欣喜。

　　一个会看球，一个是NBA教练，话题似乎在这时候被聊开了，两个人从厕所门口移步到餐厅里，话题也从单纯的篮球料到了中餐。

　　原来斯威夫特，也是中餐粉丝之一，当然她因为是艺人，吃的是更清淡一些的那些。

　　粉丝扇贝、宫保鸡丁……这些菜是她的最爱。

　　聊着聊着，不知不觉就过了十来分钟。

　　唐天怕锡伯杜等太久，换了个联系方式之后，就先回去了。

　　锡伯杜倒是吃的开心，没说什么。

　　结实斯威夫特还有了签名，这波挺赚，唐天笑着拿起啤酒喝了一大口。

　　“你这个年纪，是该早点结婚了。”就在这时，正在吃菜的锡伯杜突然放下筷子，很是认真地说道。

　　唐天一口酒差点直接喷出来。

　　“刚才那个女孩看着不错，我儿子在你这个年纪的时候，都已经是两个孩子的父亲了。”锡伯杜接着说道。

　　唐天一阵咳嗽。

　　美国人结婚生孩子都比较早，这跟文化有关系，他这个年龄在美国，估摸着算是大龄剩男了。

　　“那是个歌手，而且人家比我小了6岁。”唐天开口说道。

　　“年龄不是差距，我和我夫人，差了8岁。”锡伯杜略显得意地说道。

　　唐天惊讶的看了一眼锡伯杜，没想到这个看似古板的老派教练，竟然还有这等风流韵事。

　　不过看锡伯杜那红彤彤的脸，第一次喝酒的他，估摸着是已经醉了。


第十五章 赶鸭子上架

　　锡伯杜是真喝醉了，其实他也没喝多少，不过第一次喝酒的人，有的总是醉的特别快。

　　最后是唐天扶着他回酒店休息的。

　　看着床上的大胖子，唐天有些庆幸明天比赛是在下午的，要不然这家伙醒来估计得疯。

　　休息了一天之后，火箭队迎来了夏季联赛淘汰赛的过程，因为是排名第一的球队，他们在单淘赛里面的对手也相对最弱的。

　　结果也是波澜不惊，他们一路把太阳、湖人、马刺斩落马下，成功的晋级到了夏季联赛的冠军争夺战。

　　不过比起比赛结果，让唐天更加兴奋的是米尔萨普的进步。

　　原本这么短的时间，他对诺瓦克和米尔萨普也只是抱着试试看的态度，结果诺瓦克防守没太大起色，米尔萨普的背打却是已经有模有样了。

　　看来天赋这东西真的是存在的，只要稍加指引，它就会给你带来惊喜。

　　火箭队决赛对手是循环赛遭遇过的老对手开拓者队。

　　因为是冠军战，这场比赛马克中心可谓是络绎不绝，低廉的门票让这座球馆几乎是座无虚席。

　　而且在前排观众里，还出现了不少眼熟的身影。

　　火箭队的麦迪和新援巴蒂尔都来到现场为火箭队加油助威，除此之外，也来了不少二三流的明星。

　　虽说是夏季联赛，但这冠军战的阵仗，是一点儿不输常规赛。

　　循环赛的时候，开拓者被火箭队打的没脾气，主教练帕纳吉奥赛后采访时情绪十分沮丧，甚至拒绝了媒体采访。

　　不过这一次的赛前，帕纳吉奥重拾信心，在赛前采访时说已经找到了击败火箭队的那把“钥匙”。

　　这样的说法让媒体重燃信心，它们把这场比赛比喻成复仇之战。

　　输掉循环赛却赢下最后的总冠军，这个剧本值得媒体们大写特写。

　　而且开拓者队的对手是火箭队，如果火箭队没能夺冠的话，唐天绝对会成为他们口诛笔伐的对象。

　　比赛马上开始，火箭队的首发阵容仍旧和之前一样，而开拓者队那边则是做了一些调整。

　　原本的首发中锋辛歇尔被替换下场，换上了一个叫坦普尔的矮个内线。

　　这个人唐天没印象，上次两队交手的时候并不在开拓者队的大名单。

　　夏季联赛不像常规赛那么正规，队员进进出出，看得出这是帕纳吉奥招来专门为火箭队准备的。

　　双方比赛很快开打，这一次米尔萨普为火箭队赢得了跳球机会，火箭队率先进攻。

　　很快，球迷就看到开拓者队这个调整所带来的变化，坦普尔全程死缠米尔萨普，几乎是形影不离。

　　火箭队最终由拜纳姆挡拆中距离出手，篮球偏筐而出，篮板球被阿尔德里奇抓下。

　　等到开拓者队打进攻，坦普尔给阿尔德里奇做无球挡拆，阿尔德里奇拆球后接罗德里格斯传球，直接在三分线内一步出手大号两分。

　　“唰！”

　　这球精准入框，开拓者队率先得分。

　　而这只是一个开始，坦普尔一直死缠米尔萨普，不给他接球出手的机会，少了这个得分点，火箭队的进攻远不如之前那么流畅了。

　　而回过头来，开拓者队就是利用火箭队两个内线身高不足的弱点，让阿尔德里奇在中距离位置投篮。

　　这样的调整很有效果，半节比赛打完，开拓者队以11比6领先火箭队。

　　唐天这时候转头去看了看开拓者队的板凳席，发现那边帕纳吉奥也在转头看他，表情略略有些得意。

　　这个教练还挺有意思。

　　挡拆，然后找人死缠对手主要得分手，这是把他对付开拓者队的那一套，照着法的用来对付火箭队了。

　　唐天伸手叫了个暂停，接着拿起战术板。

　　“保罗，你等下背打。”唐天直接开口说道。

　　“啊？”米尔萨普愣了一下，他那手背打都只是私底下唐天开小灶给他练，都还没在比赛中使用过。

　　“有问题吗？”唐天直接说道。

　　“没问题！”看到唐天是认真的，他马上点头说道。

　　“其他人把防守人带开，如果开拓者队用包夹的话，一定是内线的阿尔德里奇，保罗，一旦包夹就第一时间传球，查克，你得做好接球上篮的准备。”唐天语速飞快，海耶斯和米尔萨普连连点头。

　　“防守端不用变了，换防之后压力给到就够，那个位置的命中率不可能一直高命中率的。”

　　两句简单的话，就把需要调整的全部讲完了。

　　紧接着现场就出现了神奇的一幕，这暂停时间刚过了一半，火箭队队员就在场边等着上场了。

　　现场球迷看到之后一阵口哨声，这怕是要成为决赛的一幕奇景了。

　　帕纳吉奥留意到观众们的反应，看到火箭队那边的状态之后，不自觉的按紧了战术板的手。

　　这样轻视对手，他会让唐天付出代价的。

　　暂停回来，火箭队的进攻，和之前所有回合都不同，这一次米尔萨普直接落到右侧低位，背身靠住坦普尔，这是要背筐单打了！

　　现场顿时一阵口哨声，这幕还是在夏季联赛第一次出现。

　　尽管得分很高，但米尔萨普之前比赛给人的感觉更像是一个高级蓝领，冲抢篮板能力出色，空切上篮和接球半截篮出手是他的主要得分方式，背身这种低位得分手的能力，他可是从未展现过。

　　帕纳吉奥也是愣了一下，不过很快他就笑出声来。

　　唐天这招应对看起来很有用，但关键是人家米尔萨普压根不会背打啊！

　　别说这个夏季联赛了，就他掌握的资料来看，人家大学里都没几次正儿八经的背打。

　　这赶鸭子上架的结果只有一个，自讨苦吃！


第十六章 米神

　　帕纳吉奥从座位上站起身，对着外线的罗德里格斯和罗伊示意，让他们做好接球快攻的机会。

　　米尔萨普靠住坦普尔，接着直接屁股往后一顶，顶的同时已经把球运了起来。

　　唐天开小灶，自然是倾囊相授，他把后世那些背打高手，大卫·韦斯特、保罗·皮尔斯……哦对了，还有阿尔德里奇的技巧全都教了米尔萨普。

　　同为矮个子内线，坦普尔虽然在速度上跟得住米尔萨普，但是对抗上就差太多了，要不然他也不会出现在夏季联赛里了。

　　这一屁股，他瞬间失去了大半个位置。

　　而米尔萨普则是运球的同时，又是一屁股。

　　帕纳吉奥在场边眼睛一下就瞪大了，米尔萨普真会背打？

　　米尔萨普第二下发力，坦普尔重心都不稳了。

　　就这么一下一下的，米尔萨普愣是靠着力量优势，连坐代打的碾压到了内线，然后一个转身的打板出手。

　　“砰！”

　　近距离的打板稳稳命中。

　　米尔萨普的第一次背打，成功了！

　　现场球迷顿时一阵欢呼。

　　而来到现场的那些球探则是眼睛一下放光了。

　　一个高级蓝领就足以保证米尔萨普在夏季联赛砍下场均25+了，现在还多了一手背打？

　　那满满的都是口水啊！

　　这时候笑的最开心的莫过于麦迪和巴蒂尔了，米尔萨普露的这一手，新赛季对火箭队来说绝对有帮助啊。

　　“我听说当初是唐天教练坚持选的保罗·米尔萨普？”巴蒂尔这时候转头对麦迪说道。

　　“是，我的兄弟，他的眼光真好。”麦迪笑着说道。

　　听麦迪把唐天称为兄弟，巴蒂尔心中已经有数，这个第一助教在火箭队威望很高。

　　“该死的！”帕纳吉奥有些恼羞成怒，他怎么也想不到米尔萨普还藏了这一手。

　　开拓者队的进攻，阿尔德里奇仍旧是拉到三分线内一步投大号两分。

　　不过就像唐天说的那样，他虽然连着进了几球，而且有身高优势，但也不可能个个都进，这一球出手最终弹框而出。

　　篮板球被米尔萨普一把收下。

　　到了前场，火箭队仍旧是拉开给米尔萨普背打。

　　看着那大屁股往里一坐，现场球迷已经忍不住跟着起哄了。

　　这米尔萨普是要换种方式把开拓者队打爆了啊！

　　坦普尔这一次卯足了重心顶住位置，不过米尔萨普却是突然一个转身过人，直接帮他当竹竿甩到身后，然后两大步冲到篮下，直接一个双手的暴力扣篮得分。

　　“砰！”

　　伴随着一阵闷响声，现场的球迷已经开始欢呼呐喊了，这米尔萨普简直碉堡了！

　　唐天这时候也伸手为米尔萨普鼓掌，这才有点后世“米神”的影子么。

　　开拓者队的进攻，阿尔德里奇的出手再一次偏筐而出，篮板球又一次被米尔萨普拿下。

　　等推进到前场，他仍旧是往里一坐，大屁股就位继续背打！

　　现场球迷已经开始起哄式的欢呼，不少人更是兴奋的从座位上站起身。

　　帕纳吉奥这时候有点爆炸了，米尔萨普这一手背打真要决定比赛了。

　　他实在想不通米尔萨普怎么突然就进化了！

　　“包夹！包夹！”他在场边大声喊道。

　　内线的阿尔德里奇迅速包夹过来。

　　不过就在包夹形成的瞬间，米尔萨普利用出色的臂展绕过阿尔德里奇，从左侧把球击地给到了内线海耶斯。

　　海耶斯拿球无人防守，直接轻松上篮得分。

　　现场彻底炸了。

　　能抢板，能空切，会中投，会背打，现在还会传球。

　　他们此刻就真的只能再原地喊666了！

　　米尔萨普成为赛场上绝对的焦点，不过在退防的时候，他却是转头看向板凳席的唐天。

　　他的这一切，全都离不开唐天。

　　阿尔德里奇连投不中，罗伊开始接过进攻权，但他面对的，仍旧是和循环赛时一样的包夹，可怜那罗德里格斯，被逼着又只能投三分，接过愣是扔出了三不沾。

　　球迷们继续起哄的，决赛的赛场，显然已经成为火箭队的主场了。

　　比赛，也就此失去悬念。

　　最终，米尔萨普这场比赛迎来了大爆发，全场狂砍32分13板5助攻，带领火箭队以100比81狂虐开拓者队，成功摘得了夏季联赛的冠军！

　　帕纳吉奥赛前的信誓旦旦，和媒体们的蓄势待发，最后全都化为泡影。

　　一个暂停，火箭队在循环赛打爆了开拓者，而这一次决赛，胜负的关键手，仍旧是一个暂停。

　　“叮，恭喜宿主率队夺得夏季联赛冠军，奖励1荣誉点。”

　　而在比赛结束的瞬间，唐天的脑海中已经传来系统任务完成的提示音。

　　现场的球迷在热烈的欢呼和庆祝，夺冠的火箭队队员都疯狂的冲进场内，漫天的彩带喷涌而下。

　　锡伯杜也是激动的拥抱唐天。

　　比赛结束，紧跟着就是颁奖环节。

　　最终，米尔萨普凭借着稳定的发挥和决赛的出色表现，力压兰迪·弗耶和布兰登·罗伊，当选了联赛和决赛双料MVP。

　　尽管夏季联赛不能代表什么，但这个奖项的获得，说明米尔萨普绝对是新秀中被低估的那一个。

　　米尔萨普手握两个奖杯，脸上满面容光。

　　当发表获奖感言的时候，他很自觉的把目光望向唐天。

　　“能够获得这两个MVP奖杯，我想我最应该感谢的是我的主教练唐天，谢谢，教练，谢谢你的信任和指导，是你帮助了我，这个冠军是为你而得的。”

　　这一个颁奖感言出来，全场响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　媒体对唐天的偏见和冷处理还会继续，但是此刻在球场，当火箭队的核心说出这样的话时，全场球迷都知道唐天对这支火箭队有多重要了。


第十七章 初见姚明

　　夏季联赛结束，平凡的赛事，因为唐天和火箭队，变得有些荡气回肠。

　　尽管美国媒体依旧对唐天采取冷处理的方式，但国内媒体和球迷则是无比振奋。

　　自从姚明02年加盟火箭队之后，火箭队当之无愧的成为了中国球迷的主队。

　　也正是因为这个，火箭队的角色球员，霍二叔、“街球王”阿尔斯通，穆大叔、卢卡斯三世……不仅个个耳熟能详，也全都是球迷们的热议对象。

　　火箭队的主教练，自然更是讨论的焦点。

　　从一开始的汤姆家诺维奇到如今的范甘迪，现在的主教练范甘迪，更是焦点中的焦点。

　　防守体系成熟，但只懂防守不会进攻，永远都只有8人轮换，这些都是球迷们的槽点。

　　现在唐天展现出了顶级教练的潜质，而且还是中国人，他们怎么可能不期待和振奋。

　　可以预见到的是，新赛季火箭队在国内掀起的球迷风暴，绝对会超乎想象。

　　球迷们万众期待，不过唐天转身又投入了新赛季的备战当中。

　　夏季联赛结束，也意味着这支火箭队的解散，队员们的去留就是接下来的重中之重。

　　米尔萨普自然不用多说，火箭队和他签下了一份1+1的标准二轮秀合同（第一年41万全额保障，第二年69万全额保障，不过带有球队选项）。

　　诺瓦克也得到了相同的合同，这倒不是说他和米尔萨普的能力差不多，而是这是球队能给出的最大合同。

　　这是火箭队自己的新秀，签约水到渠成。

　　不过其他三个表现出色的自由人就情况各不相同了。

　　巴里亚是落选秀，他夏季联赛场均贡献9.6分3.6次助攻，起到了很好的串联作用，在唐天的争取下，火箭队最终给他开出了一份1+1+1，每年球队选项的三年底薪无保障合同。

　　作为落选秀，巴里亚最终也接受了这份合同。

　　海耶斯是二年级生，虽然上赛季大部分时间都在发展联盟渡过，但也代表火箭队打过球，这次夏季联赛场均贡献2.6分9.8个篮板4.3次助攻，最终双方在协商之后，签订了一份1年66万美元的保障合同。

　　拜纳姆同样也是二年级生，他场均得到12分2助攻，火箭队给他开出了和巴里亚类似的三年无保障合同，不过他选择了去海外联赛谋求发展。

　　这样一来，唐天在夏季联赛中使用的五个球员，有四个成功签约，进入到火箭队季前赛大名单。

　　他也兑现了当初对这些球员的承诺。

　　在成功签约之后，这几个人都第一时间给唐天打了电话表达了感谢。

　　毫不怀疑的说，他们是唐天在NBA收获的第一批“嫡系部队”了。

　　结束了夏季联赛，因为季前赛至少也要10月份才会开赛，火箭队的教练组也终于可以有一些放松时间了。

　　不过唐天却没闲着，穿越后的第一年，总有许许多多时间要忙碌的。

　　当初帮麦迪治好了背伤，麦迪给了他十万，再加上他当助教的工资，他现在拥有的流动资金有20万美元左右。

　　这钱虽然不多，但也不算太少。

　　虽然对过去的事情并不是件件都了解，但在06年想要发家致富，炒股显然是当仁不让的选择。

　　08年经济大萧条之前，那买股票，买什么股都是赚钱的。

　　当然作为穿越者，唐天竟然想买股票，自然是要买最好的。

　　他把目光投向了国内股票市场，中国船舶，紫金矿业……这些当初震惊全国，翻了一百多倍的股票就是最佳投资对象。

　　他把大多数钱都投了进去，虽说还够不上股东级别，但少说也有几十万股了。

　　在搞完了投资的事情之后，唐天就动身回国了。

　　一方面是想回国看看记忆中的一些东西，另外一方面，自然是要去见姚明一面。

　　比起其他国际球员，姚明作为中国球员，夏天是最忙碌的球员没有之一，哪怕上赛季刚刚遭遇了严重的左脚踝伤势，他仍然需要为国征战诸多比赛。

　　姚明作为状元秀当初在NBA只打了短短8年，除了范甘迪增重的原因之外，持续无间断的比赛，从NBA到国家队，也是重要原因之一。

　　唐天前世作为无数火箭球迷之一，穿越了之后显然不希望这样的事情再发生一次。

　　在回国一周之后，唐天终于在姚明上海的家里见到了他。

　　和记忆中06年那张赛场上的脸庞一模一样，要说唯一的区别，大概就是伤病之后久未运动，已经有点儿慢慢姚日月的感觉了。

　　姚明显得意外又兴奋，他知道火箭队换第一助教的事情，却没想到第一助教会大老远跑回国来找他。

　　因为大家都是中国人，交流起来非常的方便。

　　寒暄了几句，把姚明的父母支走，唐天接着就和姚明聊起了火箭队下赛季和他脚踝伤势的事情。

　　“米尔萨普和你是非常合适的搭档，尽管看起来他可能需要一些成长时间。”唐天最先说的自然是喜讯，要知道姚明这四年搭档的球员，真的只能用三个字形容，弱爆了。

　　“嗯，我看了他夏季联赛的一些集锦，的确很适合，你找人真有一套。”姚明对唐天竖了竖大拇指。

　　唐天笑了笑，收起笑容中之后，他犹豫了一下，接着说道：“大姚，这么叫没事吧？反正我年纪也比你小。”

　　“没事没事。”姚明赶忙摆摆手，唐天能够这么年轻就当上NBA助教，能力摆在那里，以后成就绝不会低，这时候姿态放这么低，他有些受宠若惊。

　　“我知道你很看重国家队的比赛，也很尊重国家队的纪律，但是为了你的职业生涯考虑，我建议你还是不要参加那么多的国家队比赛。”唐天开口说道，说完之后目光直直的看向姚明。

　　老实说他心里也有些没底，要知道姚明参加那么多国家队比赛，其中很多都是因为他内心想去参加。


第十八章 一个约定

　　“这个，能够代表国家参赛是一种荣誉，中国男篮也需要我，而且说实话，这也不是我一个人说了算的。”果不其然，在犹豫了许久之后，姚明最终还是这么说了。

　　“大姚，你进NBA才打了4年，但是你受的伤，大大小小加起来也有五六个地方了吧？特别是你上赛季的左脚踝，你也知道，运动员最怕的是持续高强度的比赛，这可能会毁了你整个职业生涯的。”唐天接着说道。

　　姚明点点头，很显然他自己也清楚这一点。

　　“至于国家队方面，说句难听点的，你在中国队是无可取代的，就算你不参加一些国家队的比赛，他们也不可能把你剔除出队。”唐天继续说道。

　　姚明点点头，不过没说话。

　　看到姚明这种反应，唐天知道这些他可能都知道，他是做了选择。

　　记忆中，姚明就是因为左腿胫骨骨折，06~07赛季才打了48场，单就历史中那支火箭队，姚明健康的话，火箭队常规赛排名绝对是西部前三的。

　　虽然现在补充了米尔萨普和巴里亚，但如果姚明受伤，一切还是白搭。

　　所以唐天也必须做一个选择。

　　“这样吧，我们做一个约定如何？”唐天看着姚明说道。

　　“约定？”姚明疑惑的看着唐天。

　　“我家里是学医的，我有祖传的秘方，可以让你的左脚踝完全恢复，但你必须答应我，除了世锦赛、奥运会这种世界级的比赛，其他比赛都不参加，怎么样？”

　　完全治好左脚踝？

　　听到唐天说的，姚明的决心开始动摇了。

　　作为高个子球员来说，脚踝承受巨大体重是最容易受伤的，就算治好也会时不时复发，这要是真能像唐天说的那样完全恢复，他完全可以答应。

　　“而且说是老实话，亚洲级别的比赛，如果都需要你参加才能赢的话，你觉得对中国男篮的发展是好事吗？”唐天补充道。

　　唐天这句话一下戳到了姚明心坎里，作为中国篮球第一人，他最希望看到的自然是中国篮球蓬勃发展，但就像唐天说的，如果打个亚洲比赛都要一直靠他，那等到他退役了呢？可以想象那绝对是男篮亚洲霸主地位的崩塌。

　　“好，我答应你，不过前提要像你说的那样。”姚明最终开口说道，他和当初的麦迪一样，都对唐天说的那种药持怀疑态度。

　　“这就对了嘛！”唐天听到姚明说的，脸上露出笑容，接着从口袋里把上次带的那瓶活血化瘀的药拿了出来，接着倒了一颗到手上，直接递给了姚明。

　　姚明愣了一下，这也太随意了一点吧？

　　“放心，没毒，我还要在火箭队干呢。”唐天接着说道，虽说这是掩人耳目的方法，但不知道为什么，他总觉得有点儿江湖郎中的感觉。

　　姚明点点头，唐天第一助教的身份是假不了的，他拿过药丸，就着杯子里的水直接吞了下去。

　　在他吃下药丸的同时，唐天也用他积攒起来的2个荣誉点，从系统商店兑换处了铁脚踝，然后直接用到了姚明身上。

　　姚明吃下药丸没一会儿，就感觉到自己左脚踝传来一股暖流，而且比那暖流更神奇的是，他竟然感觉不到之前一直有的酸痛，甚至和受伤前的感觉差不多了。

　　他难掩兴奋的从床上站起身走了两步，接着就发现完全好了。

　　他无比惊愕的看向唐天，这也太神奇了吧！

　　“看来有效果，记得你跟我的约定哦。”唐天笑着站起身。

　　姚明兴奋的点点头，他这时候也不去管这药是什么原理了，毕竟对他来说，好了比什么都重要。

　　唐天离开了姚明家之后，游览了一下记忆中的城市，结果发现关乎他前世的一切东西都消失了，看来穿越之后他原先的身份就和这个世界无关了。

　　在中国呆了一段时间，等到那些股票涨了十几倍之后，他手头的资金爷从20万美元，转眼变成了400多万美元了。

　　他抛售了其中一半，拿出大概200万美元，参与了对阿里巴巴的风险投资。

　　阿里巴巴这时候起步不久，总资产才刚刚过亿，是最适合持有的固定资产。

　　搞定了这些，他接着就飞回美国了。

　　距离NBA季前赛开赛只有一个多月的时间，各队的教练组已经开始为新赛季提前忙碌起来了。

　　唐天去丰田中心，结果让他意外的是，训练馆里一阵砰砰直响的，竟然已经有人在里面训练。

　　他循着声音过去，接着就看到训练馆里，海耶斯、米尔萨普、诺瓦克和巴里亚四个人在挥汗如雨的训练着。

　　他径直的走了进去。

　　“教练！”米尔萨普率先发现唐天，他直接喊了一声。

　　他这一喊，其他三个人也都停了下来，看到是唐天，他们脸色都很是兴奋。

　　“你们怎么这么早就来训练馆了？”

　　“教练，我们已经在这里训练了一个多月了，我的背身比之前娴熟多了。”米尔萨普直接开口说道。

　　“我的防守也进步了，教练。”诺瓦克也跟着说道。

　　已经训练了一个多月？

　　唐天有些意外，这可不是他安排的。

　　“是何塞的提议，不过我也想争取达到你对我们的期望。”米尔萨普接着说道。

　　巴里亚的提议？

　　也对，他签的是无保障合同，是季前赛最可能被裁的人之一。

　　倒是米尔萨普，看来唐天当初说的那番话，对他的影响很大。

　　唐天点点头，夏天苦练绝对是好事，健康的姚明，加上苦练的他们，新赛季的火箭队，绝对会比他记忆中那支最强火箭要强，而且会强很多。


第十九章 新赛季开幕

　　就在唐天回到火箭队开始为新赛季做准备的时候，姚明和国家队之间闹的有些不愉快，国家队不同意他提出的只参加世界级大赛的要求，结果双方不欢而散，姚明原本计划出战世锦赛的计划也告吹了。

　　没有了姚明的中国男篮出战了日本世锦赛，结果小组赛五战全负，场均输球30+，排名所有球队的倒数第一，创造了世锦赛最差战绩，彻彻底底的惨败。

　　在世锦赛结束之后，篮管中心分管篮球的主任被调离，篮协主任也被迫辞职。

　　新上任的篮协主任第一时间找到姚明，双方最终达成了约定，概括起来就是一句话，只要姚明愿意出战世界级赛事，一切都好说。

　　就像唐天说的那样，现在的中国男篮少了谁都可以，唯独姚明是不可替代的。

　　没能打成世锦赛，对姚明来说有些遗憾，不过对火箭队来说却是一件大好事。

　　这是姚明自加盟火箭之后，得到休息的第一个休赛期。

　　姚明和麦迪伤愈归来，都提前一个月到球馆训练。

　　而随着球员陆陆续续的抵达丰田中心，火箭队季前赛大名单也逐渐浮出水面。

　　中锋：姚明，迪肯贝·穆托姆博，查克·海耶斯。

　　大前锋：朱万·霍华德，邦奇·威尔斯，保罗·米尔萨普，莱恩·鲍文。

　　小前锋：肖恩·巴蒂尔，柯克·斯奈德，斯科特·帕吉特，史蒂夫·诺瓦克，卡西·雅各布森。

　　得分后卫：特雷西·麦克格雷迪，卢瑟·海德，瓦斯里斯·斯潘诺里斯。

　　控球后卫：拉夫·阿尔斯通，约翰·卢卡斯三世，何塞·巴里亚，鲍勃·苏拉。

　　一共20人大名单，因为苏拉一直处于伤病状态，实际上是18人争取14人大名单。

　　这其中，莱恩·鲍文、斯科特·帕吉特、卡西·雅各布森、何塞·巴里亚全都是无保障合同，是最可能被裁掉的4人。

　　火箭队季前赛的第一场对手是明尼苏达森林狼队。

　　到了季前赛，唐天虽然是第一助教，但就如同锡伯杜在夏季联赛时的地位一样，他只是提建议的，起主导的还是范甘迪。

　　这支森林狼队的主攻点是内线，加内特和马克·布朗特两个内线球员都喜欢落低位背打，针对这个特点，唐天提出打快的策略，但没有被范甘迪采纳。

　　到了比赛里，他仍旧是和上赛季那样，把进攻自由权交给姚明和麦迪，让他们轮流内线外单打。

　　森林狼队的实力本身比火箭队弱，上半场火箭队占据了优势。

　　但是到了下半场，加内特全力防守姚明，姚明连打了几次没成，麦迪着急进攻，手感也下滑厉害。

　　最终，火箭队出人意料的以81比90输掉了季前赛首战，夏季联赛表现出色的米尔萨普和诺瓦克并没有获得出场时间。

　　这样的情况还在继续，火箭队第二站对阵活塞队，面对铁桶般的对手，范甘迪仍然坚持了他的策略，结果球队得分没过70，以66比82惨败于对手，遭遇了季前赛的两连败。

　　到了第三战，对阵鱼腩，同时也是夏季联赛交手过的开拓者队，姚明和霍二叔的组合拿兰多夫没有太多办法，而连续两场高出场时间的麦迪，这场比赛显露疲态，23投仅6中，火箭队也以81比83惜败对手。

　　之后面对强敌马刺和骑士，火箭队也相继输球，仅仅在对阵老鹰队的时候，边缘人巴里亚突然爆发砍下20分，帮助球队拿到了一场胜利。

　　最后一场，疲惫的麦迪和姚明双双休战，米尔萨普和诺瓦克得到表现机会，分别拿下16分和9分，但球队以77比108惨败于安东尼领衔的掘金队。

　　最终，火箭队以1胜6负结束了季前赛的征程，虽说对手劲敌较多，但火箭队的表现实在是难以让人满意。

　　特别是早几年就被人一直诟病的进攻，反而有愈演愈烈的趋势。

　　而在季前赛结束之后，NBA官方也公布了新赛季实力排名，火箭队排在了西部第12，全联盟第23的位置。

　　尽管姚麦恢复健康，但季前赛的糟糕表现，让官方都对他们很不看好。

　　而随着火箭队的这波连败，憋了几个月的美国媒体，终于可以扬眉吐气了。

　　“火箭队休赛期最糟糕的决定，事实证明，被解雇的前第一助教尼克·沃德才是他们进攻的关键点，没了他的火箭队的进攻便秘一般，新加入的唐天更是毫无用处。”

　　“火箭队夏季联赛的夺冠证明了他们的选秀眼光，帮助那只球队夺冠的是米尔萨普和诺瓦克，而和那只球队的主教练唐天关系不大。”

　　“幸运可以成就一时，却经历不住时间的考验，也许火箭队的某位高管该着急了。”

　　……

　　一时间，美国媒体对唐天口诛笔伐，一场舆论风暴席卷休斯顿城上空。

　　不止是媒体，就是火箭队内部也是人心惶惶，怨言众多。

　　整个季前赛，19人的大名单里面，得到出场机会的只有12人，这还是算上了姚麦双双休战的那一场，这样的安排，让那些角色球员感觉到格外的不公平。

　　新赛季还没正式开始，火箭队已经处在了内忧外患的局势当中。

　　火箭队总经理道森也给火箭队管理层施加压力，坐拥双巨头却打出这样糟糕的表现，他可不希望在自己退休前，留下生涯的最大污点。

　　在重重压力之下，范甘迪被迫组织召开了一次内部会议。

　　这一次会议的对象，包括了教练组范甘迪、唐天和锡伯杜，总经理道森，球员代表麦迪、姚明和巴蒂尔。


第二十章 改变

　　“我们需要一些改变，你们有什么想说的吗？”道森坐在会议桌的正中央，直接开口说道。

　　范甘迪扫视了一下其他人，作为主教练的他，自然需要先开口。

　　“我觉得季前赛并不能说明什么，我们的球员刚刚从休赛期回来，他们还需要一些时间调整状态。”范甘迪开口说道，他说的更像是一种解释。

　　范甘迪说完的时候看了一眼自己的老部下锡伯杜。

　　“是，肖恩刚刚交易到球队，我们也还有新秀，还有姚和T-MAC上赛季缺席了很多比赛，这些都需要磨合，赛季还没开始，我们还有时间。”锡伯杜接着说道。

　　道森的眉头微微一皱，他是来听解决方案的，没想到变成范甘迪的辩解会了。

　　他把目光看向一直没开口的唐天。

　　“唐，你怎么看？你是不是也觉得需要时间？”

　　“不，我觉得留给我们的时间不多了。”唐天的回答让范甘迪眉头一紧，却是让道森一下来了兴趣。

　　“什么意思？”道森看着唐天说道。

　　“我们的对手都很强大，先不说东部球队，西部的马刺队、小牛队、太阳队，甚至爵士队，我们想要突破首轮甚至走的更远，就必须在常规赛排名上占据更靠前的位置，所以我们在赛季的一开始就必须发力。”

　　唐天一句话说完，道森不禁的连连点头，自从奥拉朱旺退役之后，火箭队别说争夺总冠军了，就连第一轮都没突破过，特别是引进麦迪的这两年，成绩远没达到预期，这跟常规赛战绩不佳，首轮就遭遇劲敌有很大关系。

　　“这是我们大家都想做到的事情，但这不是一蹴而就的。”范甘迪有些不高兴地说道。

　　“你有什么具体的想法吗？”道森示意范甘迪先别开口，接着看向唐天说道。

　　“杰夫打造的防守体系本身就很出色，肖恩又很擅长防守对方的箭头得分手，所以我们的防守不需要改变，但是我们的进攻需要调整，姚明需要在罚球线作为进攻发起者，我们需要更多的无球挡拆和空切，我们需要场上拥有更多的三分投手。”

　　唐天话不多，但却把他的思路完全说了出来，而且条理清晰。

　　这些话，其实当初在面试助教的时候他已经说过，只不过范甘迪似乎已经忘了。

　　范甘迪这时候没说什么，唐天开口就把他夸了一阵，一下就堵住了他的嘴。

　　“还有？”道森追问道。

　　“我们还需要扩大轮换阵容，我们的新秀我带过，他们在这个夏天的夏季联赛表现出色，而且他们过去这两个月一直在训练，他们应该得到上场时间，也需要他们得到上场时间来要姚和T-MAC获得休息。”

　　“你觉得几个人是合理的？”道森再次拦下欲言又止的范甘迪，继续问道。

　　“9人。”

　　“9人？”道森和范甘迪几乎同时开口，这不过是在范甘迪原有的基础上增加了1人而已。

　　“是，9个人，少于9个人主力的时间会拉长，多于9个人，上来的队员也贡献有限，但是9个人，替补的时间都要超过5分钟，不然他们发挥不了作用。”

　　道森点点头，唐天说的很细致也很合理。

　　他接着把目光看向麦迪和姚明，以及巴蒂尔：“你们的想法怎么样？”

　　“我觉得唐说的没错，我去拉斯维加斯看过夏季联赛，他一个暂停就改变了场上的局势。”麦迪几乎毫不犹豫地说道。

　　“让我组织是个挑战，但是我会努力去做好的。”姚明没有直接表态，但话外之音也觉得唐天说的对。

　　“角色球员有上场时间，他们打的有拼劲，有了竞争，首发球员也会打的更有动力。”姚明和麦迪都发话了，巴蒂尔自然不会反对，不过作为团队型球员，他也从另外一个角度表达了自己的想法。

　　道森这时候才看向范甘迪和锡伯杜：“你们呢？”

　　范甘迪没开口，这其他所有人都认同了，他虽然是主教练，也不好反对。

　　“多一些轮转的话，对防止伤病有好处。”锡伯杜说了点不痛不痒的话，他和唐天关系相处融洽，又不愿意去得罪自己的老上司范甘迪。

　　“好，那就按唐天说的做，杰夫，我的压力也很大，你知道我这个老头子明年就要退休了。”道森最后看向范甘迪说道。

　　“是，我明白，我会把进攻全部交给唐天，这也是他的责任。”范甘迪点头说道。

　　一场内部会议，全队达成了共识。

　　唐天的动作也很快，在得到了球队进攻战术的指挥权之后，他在会后的第一堂训练课上，就开始了针对训练。

　　他的体系，一部分是源于后期火箭队的“魔球”理论，也就是三分球为王的战术，另外一部分是结合了世界级那支华丽国王队的普林斯顿战术。

　　说白了，他这是以三分为主的，简化的普林斯顿战术。

　　姚明进攻能力顶尖，这让他在罚球线拿球的威胁远超国王队的布拉德·米勒，这会让这个简化战术发挥出更大的威力。

　　不过另外一件更重要的事情是全队的三分球。

　　火箭队的这些个外线，个个都能投三分，但个个都不稳。

　　于是乎，在常规赛开始之前的每堂训练课上，三分球成为了所有除中锋以外球员的训练项目，包括米尔萨普这样的内线，也包括邦奇·威尔斯这样平时基本不扔三分的锋线。

　　姚明球商出色，学习能力也很快，虽然时间不长，但和队友之间的配合也已经有模有样了。

　　在这断时间内，火箭队也完成了季前赛的最后裁员。

　　莱恩·鲍文、斯科特·帕吉特、卡西·雅各布森被相继裁掉。

　　而巴里亚凭借着季前赛那场单场20分球的表现，挤掉了拥有保障合同的约翰·卢卡斯三世成功留队。

　　这样一来，火箭队新赛季的15人大名单正式出炉。

　　而中锋：姚明，迪肯贝·穆托姆博，查克·海耶斯。

　　大前锋：朱万·霍华德，邦奇·威尔斯，保罗·米尔萨普。

　　小前锋：肖恩·巴蒂尔，柯克·斯奈德，史蒂夫·诺瓦克。

　　得分后卫：特雷西·麦克格雷迪，卢瑟·海德，瓦斯里斯·斯潘诺里斯。

　　控球后卫：拉夫·阿尔斯通，何塞·巴里亚，鲍勃·苏拉。


第二十一章 新火箭队

　　时间飞快，转眼常规赛就要拉开大幕。

　　火箭队也即将坐镇主场，迎来他们常规赛的第一个对手，丹佛掘金队。

　　掘金队仍旧是“小甜瓜”安东尼的球队，这位天赋超群的小前锋，进入联盟之后连续三年带队杀进季后赛，去年更是高居西部第三，本赛季球队夏天交易来了极具得分爆炸力的JR·史密斯，势必要在新赛季大有一番作为。

　　赛前媒体对火箭队一致看衰，套用洛杉矶日报的一句话，内忧外患的球队，遇上夺冠大热掘金队，这比赛在开始之前就已经能够预见到结果了。

　　这场比赛也是全美直播，记者们早早的来到球馆候着。

　　在赛前训练时，他们逮到了掘金队的主力大前锋肯扬·马丁，问起了他对今晚比赛的看法。

　　“肯扬，你觉得球队能赢下今晚的比赛吗？”

　　“当然，为什么不呢，我们季前赛刚刚痛宰了对手。”马丁理所当然地说道。

　　“那场比赛姚明和麦迪都没有上吧？”记者提醒道。

　　“梅洛和我也打了没几分钟啊，看看火箭队在季前赛的糟糕战绩，就算他们两个都上了，我们也一样会轻松打爆他们。”马丁的话语中透着一阵嚣张。

　　“好吧，你对火箭队新赛季引进的助理教练唐天怎么看，他刚刚在夏季联赛带领火箭队夺得了冠军。”媒体们刚刚把唐天“打死”，现在是又拉出来“鞭尸”了。

　　“那个高管的儿子？”

　　马丁的回答，顿时引来了记者的一阵笑声，这一问一答相当的有默契。

　　“别这样，伙计，夏季联赛那玩儿的冠军有什么屁用，黄种人特么就不该呆在这个联盟。”马丁一脸厌恶地说道。

　　记者的采访到此戛然而止，马丁似乎也没觉得自己刚才的话有什么不对，转头就继续训练去了。

　　这段采访发生在赛前，却被不少在场的人听到了，这里面包括不少前排的球迷，还有也早早来到赛场训练的米尔萨普，他的拳头紧握。

　　在完成了赛前训练之后，双方球员终于陆陆续续的从更衣室出来。

　　休斯顿作为工业城市，来看球的美国人不算太多，但整座球馆依旧是坐的满满当当，因为其中有大量的华人和中国球迷。

　　唐天和姚明，让他们没有任何理由错过这样的主场揭幕战。

　　本场比赛的官方解说是来自TNT的名嘴查尔斯·巴克利和他的老搭档肯尼·史密斯。

　　比较有趣的事情是，这两位昔日都曾在火箭队效力过。

　　“肯尼，新赛季的第一场解说，老规矩，我们来聊聊今晚的对阵吧，火箭队，对上掘金队，你觉得他们两个谁会成为今晚的赢家？”巴克利在比赛开始之前，已经开始聊了起来。

　　“掘金队。”史密斯顿了一下说道。

　　“别这样老兄，这可是火箭队主场，你这样会被球迷嘘的。”

　　巴克利话音未落，全场球迷跟着就是一阵嘘声。

　　他这大嘴巴，最能做的事情就是吸引眼球和鼓动观众了。

　　史密斯苦笑着摇头，不过他还是跟着说道：“在季前赛开始之前，我听说姚和T-MAC都伤病恢复的时候，我觉得火箭队新赛季会有不错表现，特别是夏季联赛他们收获了一个非常不错的大前锋，不过季前赛的比赛我们都看到了，姚和T-MAC久疏战阵，那个叫米尔萨普的新秀似乎也没法为自己赢得上场时间，所以……”

　　史密斯是火箭队95年的夺冠功臣，他对火箭队还是有不少感情的，这一段分析有理有据。

　　“别这样，老伙计，你分析的这么详细，我特么没东西说了啊！”巴克利大笑着说道。

　　他这话，顿时引来史密斯的一阵笑声。

　　这就是巴克利的魅力，不过他话语间已经默认了史密斯说的，火箭队今晚取胜无望。

　　在开场仪式结束之后，双方的首发球员陆续登场。

　　火箭队这边，范甘迪沿用了之前的首发阵容。

　　首发中锋姚明，大前锋朱万·霍华德，小前锋巴蒂尔，得分后卫麦迪，控球后卫阿尔斯通。

　　掘金队那边，首发全明星内线肯扬·马丁和马库斯·坎比，小前锋是核心卡梅隆·安东尼，得分后卫是新援JR·史密斯，控球后卫安德烈·米勒。

　　随着裁判一声哨响，姚明从坎比手中把球拨回半场，火箭队获得了率先进攻的机会。

　　到前场，姚明一改往日落地位的打法，直接站在了罚球线位置接球。

　　“什么？”解说席的巴克利看到这幕都愣住了。

　　“这是普林斯顿战术？”史密斯一下就看出了端倪。

　　不过虽然看出来了，但他比巴克利还意外，因为火箭队之前可从没这么打过，包括这次季前赛。

　　同样疑惑的还是现场球迷，这范甘迪突然开窍了？

　　姚明持球之后，火箭队两侧迅速打挡拆，巴蒂尔和阿尔斯通走两侧底角三分线，麦迪则是借霍二叔的挡拆往内线空切，而拆球后的霍二叔也落到了中距离投篮点附近。

　　这一下，场上瞬间就出现了四个进攻选择点！

　　巴克利和史密斯都彻底看傻眼了，这特么范甘迪什么时候进攻战术打的这么6了？

　　掘金队迅速收缩篮下。

　　姚明直接甩手把球给到了底角巴蒂尔，巴蒂尔接球直接出手。

　　篮球飞旋着在空中划过一道高高的抛物线，接着径直的朝下坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响回荡在球馆内，巴蒂尔手起刀落，命中了他火箭生涯的第一记三分球。

　　现场瞬间响起爆炸性的欢呼声，一上来就是一记三分，这感觉爽爆了！

　　巴克利和史密斯呆若木鸡，火箭队这进攻只花了6秒不到的时间！

　　06年的进攻相对缓慢，除了勇士队这种打炮轰的少数球队外，大部分球队都是打阵地，尽可能的利用完24秒，火箭队这是反常规操作啊！

　　而且关键是虽然快，但明显和炮轰刻意提速不同，是有战术在里面的。

　　这支火箭队，是突然之间就变样了！


第二十二章 “魔术师”姚明

　　掘金队主教练乔治·卡尔也是愣了一下，他算是篮球理念比较超前的教练，掘金队在他治下也是进攻型球队，可他还真没见过像火箭队这么打的。

　　这像普林斯顿，却又明显比普林斯顿简单。

　　掘金队的进攻，安东尼在低位要球单打，面对巴蒂尔的防守，他选择了转身后仰出手。

　　巴蒂尔拿出了他的遮眼防守，成功干扰了安东尼的投篮视线。

　　“砰！”

　　安东尼的出手打铁而出，篮板球被姚明一把拿下。

　　火箭队推进到前场，姚明在同样的位置持球。

　　卡尔在场边大声提醒着队员，掘金队防守扩的很大，成功封锁了巴蒂尔和阿尔斯通的接球路线。

　　就在这时，麦迪迅速空切篮下。

　　坎比这时候顶住姚明，眼睛时不时左右转动，注意姚明往两侧的传球。

　　不过就在下一秒，让球迷们疯狂的事情发生了。

　　姚明前一秒高举着球，背靠坎比摆出单打架势，可是下一秒，他头都没动的，直接一个甩手把球往脑袋后面一甩，球径直的飞向了空切的麦迪。

　　麦迪接球跨出一步，纵身高高跃起，振臂就是一记单手的劈扣。

　　“砰！”

　　伴随着一阵闷响声，篮球被狠狠的砸进篮筐。

　　整个丰田中心瞬间就沸腾了。

　　“哦！上帝！这是魔术师般的传球！他是一个中锋！”巴克利这时候也瞪大了眼睛，他没想到姚明竟然传出了这样的球。

　　“这套新打法彻底激活姚了。”史密斯也是按耐不住兴奋地喊道，作为火箭冠军成员之一，他虽然之前认为火箭队取胜希望不大，但他打心底还是希望看到火箭打的好。

　　现场的摄像头很快给到退防的姚明。

　　就在这时，球迷注意到姚明往后场跑的时候，伸手指向了火箭队的替补席。

　　顺着姚明的手势，球迷们发现他指着的对象，是火箭队的第一助教唐天。

　　这是什么意思？

　　就在这时，唐天也是回应式的对姚明竖起大拇指。

　　这种传球，姚明以前也给弗朗西斯穿过，只不过弗朗斯西是上篮，球迷没那么深刻的印象。

　　传出这样的球，一方面说明姚明本身具备这个实力，另外一方面也说明姚麦之间打了两年球，已经形成了一定的默契。

　　“我似乎明白了些什么。”就在这时，解说席的巴克利突然笑着说道。

　　“什么？”史密斯转头看向巴克利，不知道他说的什么意思。

　　“范甘迪是个出色的防守教练，但进攻是另外一个极端，所以从刚才姚的手势来看，我更愿意相信这是来自唐的手笔。”巴克利开口说道。

　　史密斯听完若有所思，好像还真是这个样子。

　　球迷们也一阵议论纷纷，猜测这到底是不是和唐天有关系。

　　毕竟这唐天早就在球队了，而改变，是从这场比赛开始的。

　　或许这只有等赛后采访的时候才能知道答案了。

　　场上的比赛还在继续，JR·史密斯的外线三分强投偏出，掘金队仍旧没能得分。

　　篮板球被姚明收下之后，火箭队继续推反击。

　　还是姚明，还是落在同样的位置接球。

　　现场已经开始响起球迷的口哨声，这一招真是屡试不爽了！

　　卡尔有些坐不住，从板凳席起身走到场边，大声的提醒着火箭队其他队员的跑位。

　　掘金队这几个球员身体天赋还是不错，全力防守之下，加上火箭队也是刚运动这个战术，这一次并没有跑出很好的进攻机会。

　　姚明看到这点，一个传球的假动作虚晃一枪，接着直接一个背转身，迈着步子就朝篮下杀去。

　　坎比有些反应不及，埋头追防，终于在姚明进三秒区之前追上。

　　姚明看到他，一个急停的转身勾手。

　　“唰！”

　　坎比还没来得及起跳干扰，姚明的小勾手已经把球稳稳的送进篮筐。

　　现场瞬间响起球迷爆炸性的欢呼声。

　　唐天这时候也是面带笑容。

　　这就是姚明比布拉德·米勒强的地方，他可以传出一些好球，但在队友没机会的时候，他也可以在一对一的回合中把球给送进篮筐。

　　7比0，火箭队打出了一个梦幻开局。

　　掘金队被迫叫了一个暂停。

　　“不可思议，这支火箭队完全刷新了我们对它的认识，真的太不可思议了！”等到进入暂停，巴克利连连发出感慨，这要不是亲眼所见，很难相信这和季前赛那支进攻“便秘”的火箭队是同一支球队。

　　“我现在对火箭队发生改变的原因越来越好奇了。”史密斯也是附和道。

　　暂停回来，掘金队打了一组挡拆配合，终于由安东尼突破打进了本场比赛的第一球。

　　掘金队打破了得分荒，不过却仍旧拿火箭队这一套新进攻体系没多少办法。

　　20比9，进攻火箭队因为磨合不足配合中出现了一些失误，但总体上打出了预期效果，打了半节多的时间，就已经取得了两位数的领先优势。

　　现场球迷的情绪是异常激动，先不管这套进攻体系是怎么来的，火箭队这半节时间的表现，是狠狠的打了那些那些媒体的脸。

　　什么夺冠热门掘金队，现在不是照样被按在地上摩擦么？

　　比赛进入到第一节下半段，两边开始进入轮转阵容，穆托姆博、邦奇·威尔斯、海德、米尔萨普陆续登场。

　　在赛季的第一场比赛里，米尔萨普成为了轮转阵容的那个第9人。

　　掘金队也进入了轮换，除了安德烈·米勒和肯扬·马丁还留在场上之外，他们相继换上了内内、克雷扎和迪亚瓦拉。


第二十三章 初生牛犊不怕虎

　　海耶斯在夏季联赛证明了他有着一手不错的传球能力，但范甘迪更倾向于用防守更好的穆托姆博。

　　替补上来后的第一回合进攻，威尔斯的篮下强打被马丁一巴掌扇飞出去。

　　盖帽之后的马丁显得非常激动，冲着威尔斯一阵怒吼。

　　威尔斯看到马丁的身板有点怂，转身直接退防了。

　　这幕引来球迷的一阵躁动。

　　掘金队的进攻，马丁到了前场，和克雷扎打了一个无球挡拆，换到威尔斯防守自己之后，他直接要球坐着打，几下背打之后，直接撞开威尔斯打扮得分。

　　得分之后，他狠狠地怒视了一眼威尔斯。

　　威尔斯和马丁对视了一眼，接着又缩了回去。

　　唐天这时候也是微微皱眉。

　　邦奇·威尔斯上赛季在国王队季后赛首轮对阵马刺队得把比赛中发挥出色，以小前锋的身份疯狂砍下23+12的数据，也因此得到国王队开出的一份5年3600万的肥约，只不过这位似乎有些高看自己了，一直希望坐地起价，最后国王队放弃续约，只能转身和火箭队签下一份2年500万的合同。

　　这事情，唐天当初印象深刻，国内媒体当时都把这笔签约形容为“打劫”，更有无数球迷期待着他成为姚麦身边的“第三巨头”。

　　但从威尔斯进入训练营开始，唐天就发现他体重暴增，这家伙休赛期估计玩疯了。

　　唐天本来还期待着自己的到来能够改变一下他的命运，但刚才的这两个回合让他失望了。

　　打球最需要的心气，休赛期的合同事情，似乎让威尔斯的心气都没了。

　　火箭队的进攻，海德的外线三分不中，威尔斯抢下进攻篮板，强起也不中，篮板球被马丁收下。

　　回到掘金队的进攻回合，马丁持球主动找克雷扎要挡拆，再次迎上威尔斯的防守。

　　这就是马丁的打球方式，遇到比自己弱的，他就会一直打你，直到把你打爆为止。

　　威尔斯体重暴增之后移动速度下降的厉害，原本锋卫摇摆人的他，似乎连马丁的速度都有些跟不上了。

　　最终，马丁的上篮不进打进，还造成了威尔斯的犯规，得到了一个2+1的机会。

　　马丁进球之后奋力的拍打着自己的胸口，冲着威尔斯一阵美式骂街。

　　现场一片嘘声，范甘迪也是皱眉，起身让阿尔斯通把威尔斯给替换下场。

　　不过威尔斯自己倒是一副无所谓的态度，回到板凳席大屁股一坐，又和旁边的斯奈德聊起天来。

　　唐天看了看直摇头，这威尔斯，肯定在他的计划之外了。

　　场上比赛还在继续，马丁命中加罚之后，个人打出了一波5比0的攻击波，把比分一下缩小到了6分。

　　火箭队的进攻，海德借巴蒂尔的掩护杀入篮下上篮得分，终于打破了火箭队的得分荒。

　　等回过头来，马丁是打的性起了，哪怕威尔斯已经下场了，这会儿在低位要球，直接背靠着米尔萨普单打。

　　米尔萨普只比威尔斯高了三公分，面对2米06的马丁在身高上也非常吃亏。

　　马丁持球往后用力一顶，想要用力量体重强吃米尔萨普，但他很快就发现和自己对位的这个矮个新秀力量十足，他连顶了几次竟然愣是没进去。

　　见过威尔斯的怂态，再看到米尔萨普的强硬，有了对比，球迷们这会儿忍不住为球队的这个新秀加起油来。

　　“防守！防守！”

　　丰田中心响起球迷的呐喊声。

　　马丁连着顶没顶进去，外线米勒已经在外线喊着把球传出去重新组织了。

　　不过被一个新秀顶住，马丁这会儿心里正不爽呢，无视了米勒，直接一个右转身，想像之前打威尔斯那样，用速度来吃米尔萨普。

　　他转身之后跨步上篮。

　　不过就在他出手的瞬间。

　　“啪！”

　　一阵清脆的声响，米尔萨普从一旁跳起，凭借预判和出色的臂展，一巴掌直接把他的出手扇飞出场外。

　　现场观众一顿，接着瞬间就爆炸了。

　　这打的，太硬气了！

　　米尔萨普盖帽之后也很是兴奋，用力的拍打了两下自己的胸口。

　　马丁嘴角在碎碎念，拉着裁判抱怨刚才打手，结果被裁判吹哨警告了一次。

　　这也就是在06年，要是换到唐天在的时代，马丁绝对要吃T了。

　　唐天这时候点点头，他果然没看错人，单论个人能力而言，现在的米尔萨普估计还真没威尔斯强，但是这打球的心气，米尔萨普高出的却不是一星半点。

　　掘金队发界外球，米勒传球给克雷扎，克雷扎的突破被巴蒂尔成功防了下来，篮板球被穆托姆博拿下。

　　回到火箭队的进攻，阿尔斯通在外线组织队友跑位。

　　海德是这支火箭队的第六人，这时候火箭队是在给他跑战术的，不过到了前场之后，米尔萨普竟然落低位，直接一屁股马丁，然后伸手要球。

　　他竟然想要低位背打马丁！

　　现场球迷的情绪一下就被带动起来了，欢呼声一阵接一阵的。

　　“哈哈，这个新秀真的太有趣了。”巴克利看到这幕，也忍不住笑了起来，不过他的笑容里明显带有赞赏。

　　初生牛犊不怕虎的新秀，总是招人喜欢的。

　　阿尔斯通感觉到周围的反应，示意队友拉开空间，接着把球交了进去。

　　马丁脸色唰一下就变了，这刚才被冒了一个已经够丢面子的了，现在竟然还要被强打。

　　他卯着劲的，是准备要回敬米尔萨普一记大火锅了。

　　米尔萨普拿球之后重心一沉，接着直接发力往里顶。

　　“砰！”

　　两个人一阵身体对抗，结果让人大跌眼镜，马丁竟然硬生生被顶进了一大步！

　　现场球迷的情绪一下就被拉起来了，不少人更是激动地从座位上站起身来。

　　不管这球最后能不能打进，米尔萨普这气势已经完全打出来了！


第二十四章 忠心“小弟”

　　马丁前面打不动米尔萨普，已经知道这矮个内线的力量很足，但没想到会强到这个地步。

　　在被连着顶了两步之后，他直接后撤一步，想要利用经验骗米尔萨普。

　　不过他显然低估了米尔萨普，作为以球商出色著称的矮个内线，后者早有准备。

　　就在马丁撤步的一下，米尔萨普直接一个转身，纵身一跃，两只手高举着球，直接一把把球朝篮筐按去。

　　“砰！”

　　一声闷响，米尔萨普双手把球重重的按进篮筐。

　　马丁成为了暴扣的背景墙。

　　现场瞬间口哨声四起，欢呼声震天。

　　前面威尔斯被马丁打爆，米尔萨普这是全都打回来了！

　　米尔萨普这时候倒是格外的冷静，他冷冷的看了一眼马丁。

　　作为球商出色的球员，刚才这球虽然打进了，但是他知道这不在主教练范甘迪的计划之内，是会招来反感的。

　　但他有值得这么做的理由。

　　唐天这时候正和范甘迪聊着。

　　米尔萨普这个球打的很强硬，但作为固执古板的教练，范甘迪觉得刚才米尔萨普的选择很糟糕，打进只是运气，打不进就很伤士气。

　　马丁就是那种欺软怕硬的主，前面威尔斯怂，他就硬，现在米尔萨普硬，他一下就变怂了，不仅不再强打米尔萨普了，就是到了防守端，也和内内换了防守。

　　内内防守能力出色，但是脚步移动偏慢，米尔萨普找到机会接海德传球，又是一记拿手的半截篮命中。

　　这个人连得4分，现场球迷的情绪被完全带动起来了。

　　卡尔看到主队要气势，赶忙又叫了一个暂停。

　　暂停回来，两边都做了人员调整，掘金队那边换下了马丁，而火箭队这边，竟然用霍二叔换下了米尔萨普！

　　现场球迷一片不理解，但这就是范甘迪的执教风格，不听从教练安排的统统都在场下坐着。

　　海耶斯上场之后，也在罚球线开始策应球，虽然没有姚明做得好，但火箭队倒也打的有板有眼。

　　双方陷入到了一段僵持的局面。

　　唐天这时候看到替补席坐着的米尔萨普，起身走了过去。

　　“保罗，在场上要按照布置去打，这不仅代表了一种教练威信，也是你赢得上场时间的方式。”唐天蹲下身子，语重心长地说道，他是最希望米尔萨普打的好的那个人。

　　“嗯。”米尔萨普点了一下头，不过拳头却是不自觉的紧握。

　　看到米尔萨普的这种反应，唐天知道这多半是有原因，要知道他平时可不是这么打球的。

　　“能告诉我为什么么？”唐天没有着急起身，接着继续问道。

　　米尔萨普有些犹豫，不过看到唐天一直在盯着他看，最后还是开了口。

　　“那个肯扬·马丁，他在赛前侮辱你，说你夏季联赛夺冠算个屁，说黄种人……”

　　说到一半，或许是意识到这是在赛场上，旁边还坐着队友，他停了下来。

　　虽然停了下来，但是脸上的怒气却是未消。

　　马丁赛前采访时说的那些话，特别是那句黄种人滚出这个联盟，现在还没几个人知道，但是他听到了。

　　唐天对他有知遇之恩，他怎么可能看着别人这样贬低唐天？

　　在替补上场看到马丁在场的那一刻，他就卯足劲想找机会。

　　虽然他被替换下场，但他至少做到了。

　　唐天听完米尔萨普说的，感到很意外，同时也很感动。

　　培养米尔萨普，是因为知道他知道米尔萨普日后会成大器，但他似乎忘了这不是在玩2K经理模式，球员是活生生的人，都是带感情的。

　　他拍了拍米尔萨普的肩膀，语气认真地说道：“不管因为什么，下次按照战术打，这是为你好。”

　　米尔萨普看到唐天的眼神，用力点点头。

　　唐天接着站起身，准备走回去，不过他起身之后又蹲下来，小声地说道：“其实我很喜欢你刚才的表现。”

　　米尔萨普听到唐天的“悄悄话”，脸色顿时一喜。

　　唐天的赞扬，是对他最大的肯定。

　　唐天看到他的表情，笑着拍了拍他的肩膀，接着又走回板凳席去了。

　　火箭队的替补僵持住了局面，等到主力回来，掘金队依旧拿姚明没太多办法。

　　最终，姚明全场得到22分11板7助攻，麦迪也轰下了30分6板，MM组合在新赛季的第一场常规赛合砍52分，带领火箭队以101比92战胜掘金队，取得了赛季开门红。

　　除了双核发挥出色之外，火箭队最大的亮点是三分球，他们全场出手了28次三分并命中了其中12球，光是三分球就拿下了36分，这在06年已经是一个非常出色的表现。

　　二轮秀米尔萨普在生涯第一场比赛中也获得了8分钟的上场时间，4投2中，拿下了6分3篮板。

　　比赛结束，火箭队召开了赛后的新闻发布会，唐天作为第一助教，坐在了最靠边的位置。

　　出席发布会的除了范甘迪和唐天之外，还有球队的总经理道森。

　　“一场精彩的胜利，杰夫教练，我们看到了火箭队进攻体系上的改变，我很好奇，发生这些改变的原因是什么，我们都知道季前赛的时候火箭队还不是这样的。”第一个站起身来的记者就问到了所有人都好奇的问题。

　　“这是唐的功劳。”范甘迪转头能够看向唐天。

　　这是一个很明显的答案，道森坐在这里，范甘迪也不可能撒谎。

　　范甘迪这一开口，记者群顿时一阵骚动，尽管比赛期间巴克利和史密斯有猜测，球迷们有猜疑，但到此刻，真正的答案才得到揭晓。

　　果不其然，让火箭队发生质变的那个人，就是这会儿坐在最角落的唐天！


第二十五章 “大嘴巴”巴克利

　　记者的焦点一下就从范甘迪身上转移到了唐天身上。

　　“唐，你是怎么做到这种改变的？”站着提问的记者接着问道。

　　唐天笑了笑，不过却没有表现得得意，而是谦逊地说道：“不是我，是我们，包括杰夫教练在内，这种改变是我们整个教练组，以及球员的努力才实现的。”

　　唐天毕竟还不是主教练，这时候说一些谦虚的话，对整个球队明显更有帮助。

　　果不其然，范甘迪在听了这话之后，原本僵硬的脸色缓和了不少。

　　要是作为一个主教练，被自己助教给比过去了，他面子上的确会很挂不住。

　　道森则是满意的点头，有能力，还不贪功，这样的员工真的是管理层的最爱。

　　“唐，赛前肯扬·马丁说黄种人不该出现在这个联盟，对这个你怎么看？”第二个站起来提问的记者很不“识趣”的问了个敏感话题。

　　发布会现场气氛一下变得紧张起来。

　　道森刚想开口提醒这个记者。

　　“我觉得如果他真的这么说的话，那么他可能可以提前考虑退役。”唐天笑着开口说道。

　　下面的记者一阵疑惑，道森也是一头雾水。

　　“毕竟这种事只有联盟总裁说了才算，他现在退役的话，在联盟管理层干个十几年，应该能赶得上竞争下一任联盟总裁吧。”

　　“哈哈~”唐天话音刚落，下面记者就被他的话逗的大笑起来。

　　道森听完之后也是忍不住笑起来，他看向唐天的目光更显喜爱了。

　　睿智又不失骨气的回答，这样的人有着天生的人格魅力。

　　新闻发布会结束后不久，听闻了马丁事件的总裁斯特恩，也在第一时间对马丁做出了禁赛一场，罚款3W5美元的决定。

　　虽说美国人歧视黄种人很普遍，但是你当着记者的面说出来，就显得有点欠收拾了。

　　一场关键性的胜利，证明了唐天能力的同时，也让之前队内紧张的气氛缓解了不少。

　　在竞技体育里，赢球总是解决问题最有效的办法，只要你找得到。

　　在赢下了强敌掘金队之后，火箭队接下来的赛程对他们来说非常的有利。

　　动荡之中的纽约尼克斯队，年青却即战力不足的开拓者队，化身鱼腩的波士顿凯尔特人队。

　　趁着这波对手羸弱，火箭队以赛代练，在比赛中进行尝试和磨合。

　　唐天也在比赛中不断的进行微调，慢慢的形成了一套比较适合火箭队阵容的打法。

　　而火箭队，也迎来了一波四连胜。

　　以四连胜的方式开局，这还是姚明加盟火箭后的首次。

　　这一波四连胜，火箭队防守端一如往常，但进攻端却是脱胎换骨，他们四场比赛场均轰下102分，场均得分高居联盟榜首。

　　这样的奇景也引来了TNT电视台的关注，在最新一期的节目中，主持人巴克利和肯尼·史密斯大谈特谈。

　　“肯尼，我给你猜一个谜语，一支在赛季开始时被预测为联盟排名倒数第6的球队，现在却取得了联盟第一的战绩，你猜猜这是哪支球队？”巴克利一本正经地说道。

　　“这还用猜么，你翻看现在战绩排名表就知道了。”史密斯接着说道。

　　“哪支球队？”巴克利追问道。

　　“休斯顿火箭队。”史密斯翻开排名表。

　　“是！休斯顿火箭队！不可思议！”巴克利表情尽显浮夸。

　　“但是我说过，我说过只要姚明和麦迪健康，并且找到一种适合他们打球的方式，他们就可以统治这个联盟！”巴克利说着用力的挥舞了一下手臂，情绪似乎有些激动。

　　“你说？我记得是我说的吧？”史密斯笑着说道。

　　“你说？我说？不不，那都不重要了，重要的是火箭队找到了他们的赢球方式，他们场均轰下102分，联盟第一，场均失分却控制在了90分一下，89.2分，仅次于马刺队和活塞队，所以，重要吗？重要吗？”

　　巴克利大声说话，史密斯只剩下哈哈大笑。

　　“但是……”巴克利这时候突然话锋一转，“他们的挑战来了，下周一，他们将会迎来迈阿密……热火队，一年一度的姚鲨对决，卫冕冠军热火队。”

　　“是，热火队去年刚刚夺得了队史的首个NBA总冠军，‘沙克’奥尼尔，‘闪电侠’韦德，他们要遇上大麻烦了。”史密斯点头说道。

　　“你觉得谁会赢下比赛？”巴克利放低音量。

　　“你又来……”史密斯一脸无奈。

　　“这样，我们赌一次怎么样？”巴克利看到史密斯兴致不高，放出了他的杀手锏。

　　“火箭队？你确定？你忘了那只被你亲了屁股的可怜驴子了吗？”史密斯笑着说道。

　　“哦不！肯尼，你说过不提这茬的！”巴克利不停摇头。

　　“那你要赌什么？”史密斯开口问道。

　　“这样，我们赌一次扣篮怎么样？”巴克利小眼神乱晃。

　　“一次扣篮？”巴克利满是好奇。

　　“是，一次扣篮，输掉的人穿着阿德里亚娜·利马在维多利亚的秘密内衣展上的那套同款内衣，在演播室完成一次扣篮。”巴克利一本正经地说道。

　　“什么？！”史密斯惊呼出声，这巴克利这把玩的有点大。

　　“嘿，伙计，这是直播，你确定吗？”史密斯显得很是意外，显然巴克利这是临时冒出来的想法。

　　“是，来不来？”巴克利看架势是格外的想扬眉吐气。

　　史密斯有点不敢接招。

　　“这样，你先选，我选另外一支，这样总有一个人要表演的。”巴克利不愧是“大嘴巴”，这一下是把节目搞得相当带劲。

　　史密斯这时候不接招也不是了，他沉思了一会儿，笑着说道：“查尔斯，这可是你自找的。”

　　“是。”巴克利点点头。

　　“虽然我希望火箭队能赢，但是我想赛季第一次交锋，迈尔密人会取胜。”

　　“这么说你的选择是热火队？”巴克利追问道。

　　“是。”史密斯点点头，“火箭队的这一套进攻战术很新颖，但是他们四连胜的对手里面，有三支实力都不高，唯一的一支掘金队，还输在措手不及，热火队虽然开局不佳，但毕竟上赛季夺冠阵容没变，加上火箭队的战术慢慢被摸透，所以我更看好热火队。”

　　史密斯的分析很有道理，瘦死的骆驼比马大，况且这支热火队基本上保留了上赛季的夺冠班底。

　　“好吧，你选择理智，那么我只能选择运气了，我看好火箭队。”巴克利笑着说道。

　　TNT的这档节目播出之后，顿时引来了轩然大波。

　　想象一下，巴克利亦或者史密斯穿着维多利亚的秘密内衣，在直播间拿球暴扣的样子，那画面简直不忍直视。

　　这可比当初因为姚明的亲驴屁股事件火爆多了。

　　几乎是在一瞬间，热火队和火箭队下周一的比赛，就成为全联盟关注的焦点。

　　但这也就是巴克利和TNT想要的效果，球迷的关注度高，他们才有饭吃。


第二十六章 举世瞩目

　　巴克利的节目不止在美国本地引起了轰动，远在大洋彼岸，中国球迷的情绪也被彻底点燃了。

　　当初巴克利亲驴屁股事件，因为NBA消息不是很畅通的关系，球迷都是后知后觉，但是06年电视电脑在国内都已经有了一定的普及度，这新闻出来后的第二天就人尽皆知了。

　　火箭队取得四连胜，最兴奋的不是火箭高层，也不是美国球迷，而是中国球迷，这是自姚明加盟火箭队之后，他们第一次看到冠军距离火箭队这么近。

　　也正是因为这层关系，他们这次是清一色的支持巴克利。

　　再加上美国时间周一就是北京时间周日，可以预见到，CCTV直播所受到的关注度绝对会空前强大。

　　甚至一些小卖部的老板们都提前备好了板凳，多进了一些瓜子之类的零食，等着这场比赛期间赚它一笔了。

　　唐天知道打热火队不好打，却没料到会因为TNT的节目搞得阵仗这么大。

　　这对火箭队来说并不算是好事，毕竞赛前才刚刚开始，队员们虽然磨合的不错，却还没打过硬仗，这要是一旦没打好，遭受的心理冲击会很大。

　　而且这段时间他发现了球队轮转上一些可以改进的地方，正想找范甘迪提提意见，被TNT这么一搅和的话，看来也只能等到这场比赛之后了。

　　美国时间11月6日，在经过两天休赛日之后，火箭队作客迈阿密美航球馆，挑战卫冕冠军热火队。

　　赛前TNT的造势，让这场常规赛在迈阿密也受到了热烈的追捧，尽管是一周上班的第一天晚上，球馆还是涌入了大量的热火队球迷。

　　和中国球迷正好相反，他们除了支持主队之外，也更希望看到巴克利这个“大嘴巴”再一次出丑。

　　本场比赛的解说员是来自ESPN的知名解说迈克·布林，他的搭档是昔日效力过步行者队的名宿，解说新人雷吉·米勒。

　　“欢迎来到迈阿密，现在这里没有炎热的海滩，却有一场激烈的比赛将要进行，迈阿密热火队，将要迎来休斯顿火箭队的挑战，两支劲旅的较量，将在今晚擦出激烈的火花，雷吉，你觉得谁会在今晚胜出？”

　　“我觉得两支球队都有机会，或许等到比赛开始之后，我们才会看出一些端倪。”米勒是新晋的解说员，解说的时候比较小心翼翼。

　　“是，一支是卫冕冠军，一支获得开赛之后的四连胜，这的确不好预判，但这场比赛同样吸引人的地方，是在这场比赛之外，两个人中的一个已经准备好要穿上维多利亚的秘密内衣了。”

　　布林说完这话，米勒忍不住大笑起来，这两个人指的自然是巴克利和史密斯。

　　这件事不管结果如何，现在已经是真的全美皆知了。

　　就在这时，双方球员完成了热身，比赛一触即发。

　　“好的，让我们对比赛拭目以待。”布林最后说道。

　　NBA每支球队的开场仪式都不太一样，但热火队是其中最有名的之一，因为他们会在这时候喷火。

　　首先是介绍客队的首发，火箭队保持了他们四连胜期间的首发阵容。

　　等到火箭队先发阵容介绍完毕，接着全场灯光一暗。

　　唐天之前在电视里也看过热火队的开场仪式，可现在置身其中那种感觉还是有点不太一样的。

　　现场灯光聚焦到了另外一个半场，伴随着头顶LED大屏幕上放出的集锦，热火队的先发球员被陆续介绍出场。

　　先发小前锋，身高2米03的詹姆斯·波西。

　　先发大前锋，身高2米03的乌杜尼斯·哈斯勒姆。

　　先发控卫，以华丽传球著称的“白巧克力”贾森·威廉姆斯。

　　先发中锋，“大鲨鱼”沙奎尔·奥尼尔。

　　“3号，1米93的得分后卫，德维恩~~韦德！！”

　　韦德是压轴出场的，伴随着现场DJ的喊声，韦德高举着双手向观众示意。

　　整座美航中心陷入到了沸腾之中。

　　作为球队的灵魂人物，在上赛季率队夺冠之后，他如今在迈阿密的人气无与伦比。

　　“砰！砰！”

　　伴随着两声巨响，球馆中央的两个台子上，两团巨大的火焰向上喷射而出。

　　整座球馆瞬间爆炸！

　　感受着周围震耳欲聋的欢呼声，唐天不禁的有些感慨，热火队的客场果然不好打。

　　这还没开始，但观众们的情绪已经像那两团喷涌而出的火焰一样火热了。

　　首发球员介绍完毕，队员们完成最后三分钟热身之后，首发球员开始陆续登场。

　　也直到这时候，NBA的转播信号才传到国内。

　　那些坐在办公室里，家里，小卖部门口的观众，在看到信号出来的那一刻，就情不自禁的开始大喊大叫。

　　这就是姚明时代的NBA，那个不会再有的疯狂岁月。

　　姚明和奥尼尔跳球，这两个人打了四年，奥尼尔都从湖人队打到了热火队，但姚鲨对决永远是百看不厌。

　　姚明利用长臂为火箭队赢得了率先进攻的机会。

　　阿尔斯通持球到前场，把球交罚球线姚明，接着剩下的四人开始了相互的无球挡拆。

　　热火队明显是有研究过火箭队这种新打法的，盯人和挡拆换防都做的很到位。

　　不过这种战术最难防的地方在于他的不确定性，热火队盯住了大部分点，不过麦迪一个反身的空切，还是创造出了进攻机会。

　　姚明和麦迪心领神会，一记背后的击地球，稳稳的把球送到麦迪手里。

　　麦迪接球后加速甩开波西，直接暴扣得分。

　　来自MM连线！

　　美航球馆一阵躁动，而远在大洋彼岸却已经是一片沸腾。

　　2比0！

　　火箭队先下一城。


第二十七章 问题

　　火箭队先拔头筹，不过接下来的几个回合，他们却陷入到了被动之中。

　　奥尼尔在内线强吃姚明，姚明在对抗上处于劣势，被大鲨鱼挤进内线打板得分。

　　而回过头来，霍二叔在给麦迪挡拆的时候出现了失误，没有完全挡住人，姚明的提前传球出现失误，被热火队哈斯勒姆一把把球断掉。

　　热火队断球之后，韦德持球打反击，一起绝尘杀到前场上篮得分。

　　热火队打了火箭队一个4比0。

　　这还只是开始，火箭队这边麦迪接球干拔了一个没进，回过头来，奥尼尔在篮下强打吸引霍二叔包夹之后，分球给到哈斯勒姆，哈斯勒姆直接打板得分。

　　这边热火队死守没给火箭队机会，姚明打奥尼尔转身的小勾手被补防的韦德一把冒掉，哈斯勒姆压着卡住位置的霍二叔，一把把后场篮板收下。

　　热火队打到前场，韦德和哈斯勒姆做挡拆，直接突了一个霍二叔一个，球打板也进。

　　双方开场打了两分钟，热火队打了火箭队一个8比2。

　　范甘迪在场边大声提醒着队员们的防守站位，身后的唐天却是不禁皱了皱眉。

　　这就是他之前想给范甘迪建议，却因为TNT这档子事还没来得及说的。

　　火箭队之前的几个对手里，内线都不强，姚明加霍华德的组合在防守端不吃亏，但是热火队有奥尼尔，霍二叔年纪大了之后脚步变慢的缺点就被无限放大了。

　　挡拆的时候节奏跟不上，防守的时候脚步跟不上，协防出来就回不去。

　　场上的比赛还在继续，麦迪突破终于拿下一球，但是回过头来热火队又由韦德和奥尼尔在内线拿下两球。

　　打了三分多钟，火箭队已经以4比12落后热火队8分之多了。

　　范甘迪被迫叫了个暂停。

　　“我们打联防，不能再让热火队在篮下轻松得分了。”范甘迪拿起战术板，摸了摸已经秃顶的脑袋，接着在战术板上飞快的画了起来。

　　等范甘迪布置完战术，他把战术板扔给唐天。

　　“朱万，你进攻的时候多往篮下去卡位，不要挡拆了，大姚，你拉到罚球线外一步的位置，除了肖恩之外，其他人进攻的时候都往篮下去，哈斯勒姆的防守能力一般，我们就突他这个点。”唐天也根据场上的局势变化，对进攻布置做了一些调整。

　　两个教练，一人攻一人守，这在NBA也算得上了一幕奇景了。

　　等布置完战术，暂停时间也差不多到了，队员们都陆续场上。

　　唐天放下战术板，这时候站着对范甘迪说道：“杰夫，我觉得现在这个局面，把朱万换下来，换保罗上去，可能会比联防更有效果。”

　　范甘迪转头看了一眼唐天，接着没说话，板着脸坐回板凳席去了。

　　唐天看到他这种反应，也只能无奈笑笑，转身走回板凳席坐下。

　　场上的比赛继续开打。

　　火箭队进攻，姚明从罚球线改到高位持球之后，奥尼尔被彻底从内线拉了出来。

　　唐天的判断果然没错，奥尼尔出来之后，热火队的内线就显得很是空虚。

　　阿尔斯通借巴蒂尔挡拆直突篮下，吸引哈斯勒姆防守之后一个分球给到跟紧的麦迪，麦迪接球后一记漂亮的滑翔拉杆上看得分。

　　哈斯勒姆转身防守不及，只能目送火箭队得分。

　　“一个漂亮的进攻选择，沙克移动速度本来就偏慢，再加上年龄的关系，这一下是不可能收得回去的。”解说席的米勒忍不住惊呼出声，作为刚退役的名宿，相比于预判谁赢谁输，他显然还是更擅于场上局势分析。

　　米勒的惊叹声话音未落，回过头来，韦德又借挡拆突了霍二叔一个脚步跟不上，然后面对联防迅速分球给到外线波西，波西三分出手，手起刀落。

　　15比6，分差眼看着就奔着两位数去了。

　　现场球迷欢呼声震天，热火队在双方的对阵中明显占据了优势。

　　看来离巴克利的“表演时刻”已经不远了。

　　布林在为热火队的进球喝彩，米勒却是一脸疑惑的看向火箭队板凳席，这老霍华德脚步慢的点，他都看出来了，范甘迪怎么没发现？

　　范甘迪面色僵硬。

　　作为防守大师，实际上在唐天提出来的时候，他也意识到老霍华德是防守端的症结所在了。

　　但问题不在乎换不换霍华德，而在于这是唐天提出来的。

　　在道森的逼迫下，他已经让步把球队进攻权交出去了，这要是再让唐天对防守布置指手画脚，那他作为主教练存在的意义又是什么？

　　要是等道森意识到他可有可无，那下课还不是分分钟的事情？

　　所以防守布置不让唐天参与进来，这是他的底线。

　　火箭队的进攻，同样的战术，奥尼尔这次选择收了回去，姚明一个假传真投，直接往前一步中距离命中。

　　姚明作为一个大中锋拥有这么好的手感，这在NBA历史上都是相当罕见的。

　　连着两个回合，奥尼尔收也不是，不收也不是，火箭队这进攻算是走上正轨了。

　　但是到了防守端，霍二叔在防守端又被突了个干净，这一次韦德展现个人能力，利用速度一打三上篮得分。

　　分差还是没变。

　　范甘迪这时候看了一眼记分牌，有点坐不住了，直接从板凳席上站起身，手指向板凳席的海耶斯，示意他去把老霍华德换下来。

　　唐天看到这里不由得一阵苦笑，这范甘迪还真是……老派教练的作风啊！

　　知道自己错了，却死要面子，愣是不按他的建议把米尔萨普给换上去。


第二十八章 神来之笔

　　海耶斯就海耶斯吧！

　　至少移动速度上比霍二叔好多了，虽然牺牲了点进攻能力，但防守应该不会再这么容易被热火队突破了。

　　果然，霍二叔下场之后，火箭队的防守强度立马就上来了。

　　热火队去年夺冠有很多争议在里面，但没多少外线三分能力是他们最大的症结，这点在今年奥尼尔内线统治力进一步下滑之后就表现的越发明显。

　　没有稳定的三分球，他们进攻只能依赖大量的突破。

　　海耶斯的协防速度上来之后，他们的突破很自然的就被限制住了。

　　这换人的效果的确和唐天之前说的那样，比单纯的联防好多了。

　　场上的局势渐渐稳定下来，你来我往的打陷入到僵持当中。

　　热火队拉不开比分，不过火箭队也迫近不了。

　　这也就是海耶斯和姚明搭档的局限性了，防守是够了，但海耶斯没投篮能力，热火队在防守端的选择性就变得简单了很多。

　　场上局势僵持了大半节，双方陆续换上替补。

　　热火队那边，阿隆佐·莫宁，加里·佩顿，安托万·沃克一众老将悉数上场，这些都是昔日的全明星，打球经验十足。

　　不过火箭队这边，米尔赛普初生牛犊不怕虎，连续强硬冲击篮下，这些老头子竟然拿他也没太多办法。

　　主力僵持，替补僵持，双方接下来谁也奈何不了谁。

　　这样的局势僵持到第四节，火箭队这边麦迪来了手感，连着几个干拔命中，在距离比赛结束还剩30秒的时候，火箭队终于以98比97反超了！

　　热火队叫了个暂停。

　　一场焦点之战，打到读秒阶段，1分的分差，没有比这更好的剧本了。

　　现在球迷已经全都从座位上站起身来。

　　大洋彼岸的中国球迷也是全都把心提到了嗓子眼。

　　“这时候最紧张的应该是查尔斯和肯尼了，他们估摸着心里都捏了把汗了。”解说到这里，米勒也放得开了，用这样的话语来缓解一下现场紧张的气氛。

　　两边半场，双方主教练都在紧张的布置攻防。

　　范甘迪把防守重心放在了内线。

　　热火队突了一整场，而且关键球大概率给韦德打，这时候防内线是最正常的选择。

　　唐天却是转头看了看热火队的替补席。

　　热火队的主教练是帕特·莱利，绰号“神算子”，他以老谋深算著称，最后一攻多半不会按常理来。

　　作为助教，他有必要提醒一下，不过有了之前的经历，他知道范甘迪多半不会听自己的。

　　等范甘迪布置完，球员上场之前，他拉着巴蒂尔耳语了一阵，让他注意热火队的外线三分。

　　暂停回来，热火队在阵容上做了调整，他们换上了本场比赛表现不错的卡波诺。

　　卡波诺是和诺瓦克同级别的极品三分投手，看到他的上场，唐天对自己的推测越发确信了。

　　比赛开打，热火队由“白巧克力”威廉姆斯在外线控制时间，等进攻时间进入到最后十秒的时候，他把球交到了韦德手里。

　　波西和哈斯勒姆同时提到高位，在一左一右做了双挡拆。

　　“收缩！收缩！”范甘迪看到这阵仗，确信了自己的布置是对的，在场边大喊着提醒道。

　　火箭队迅速收缩篮下。

　　韦德这时候借哈斯勒姆的挡拆杀入篮下。

　　火箭队这时候篮下防守严密，他没有很好的出手机会。

　　这一攻眼看着就要防下来。

　　“肖恩！”不过就在这时，唐天却是在场边大喊一声。

　　所有人的目光都被韦德的突破吸引过去，只有唐天注意到在韦德启动的瞬间，拆完的哈斯勒姆转身又给卡波诺做了个挡拆。

　　巴蒂尔听到唐天的喊声，转身就朝卡波诺跑去。

　　但已经晚了，他之前按照范甘迪的布置收缩篮下，出去需要时间。

　　韦德这时候果然传球了，一记横传球，球直直的到了卡波诺手里。

　　卡波诺三分线外接球出手。

　　“唰！”

　　在现场球迷的注视下，卡波诺迎着赶来的巴蒂尔，稳稳的命中了这一记空位三分。

　　100比98！

　　热火队反超了比分！

　　现场观众直接就炸了！

　　“看来查尔斯要准备内衣了。”解说席上，布林笑着说道。

　　现场的镜头给到了热火队主教练莱利，依旧气定神闲的，果然不愧是“神算子”。

　　范甘迪懊恼的摇头，显然他没想到莱利会在最后时刻来这一手。

　　同样沮丧的还有火箭队的队员，努力了一整场终于在最后时刻反超，却又在最后一刻被杀死，这种体验真的太糟糕了。

　　“都一副什么表情，比赛还没结束，你们特么就这么认输了？”等到队员们下场，唐天直接抓着战术板大声地说道。

　　这一声喊如当头一棒，队员们都一下回过神来。

　　“史蒂夫，你准备上场。”看到队员们回过神来了，唐天直接指着穿训练服的诺瓦克喊道。

　　诺瓦克在圈子的最外围，听到唐天这话的时候愣了一下，以为自己听错了。

　　其实不止是诺瓦克本人，就是其他队员也都完全愣住了，这诺瓦克之前一分钟都没上过啊？

　　其实别说这场比赛了，诺瓦克这个赛季都没上过场啊！

　　“唐，你想做什么？”范甘迪这时候也是忍不住质问道，虽说把布置进攻的权力交给了唐天，但他是主教练，是要对比赛输赢负主要责任的。

　　“我们打一个三分。”唐天没有直接回答范甘迪，而是拿起战术板开始画起战术来。

　　在热火队的主场打加时肯定对火箭队不利，必须在常规赛时间内把比赛给结束掉了。

　　听到唐天的这句话，诺瓦克这才意识到他是真的要上场了，赶忙一把把训练服脱下来。

　　范甘迪则是眉头紧皱，这唐天竟然无视了他。


第二十九章 荡气回肠

　　实际上，倒真不是唐天不给范甘迪面子，而是暂停时间有限，最后一攻又很关键，他必须尽可能的布置详细。

　　等暂停时间快到，唐天的战术也才布置完。

　　“史蒂夫，放心大胆的去投，就和平时训练一样，投不进算我的。”暂停的最后，唐天单独拉着诺瓦克说道。

　　诺瓦克用力的点点头，他想过很多种自己上场的可能，却怎么也想不到会是在这种关键时刻，不紧张是不可能的，但唐天对他的这种信任却是让他冷静了很多。

　　不管怎么样，他都不能辜负了这份信任。

　　暂停回来，火箭队发前场界外球。

　　莱利这时候站在场边仍旧气定神闲。

　　火箭队的进攻体系让他很意外，但好在老对手范甘迪还是一样的古板，在最后时刻被他摆了一道。

　　现在热火队手握两分领先优势，比赛时间6秒不到，热火队已经把胜利一半装进兜里了。

　　至于这最后6秒，范甘迪最后一攻肯定求稳打两分球，他闭着眼睛都能布置出一百种防守方式。

　　不过就在暂停回来的瞬间，他看到对面诺瓦克上场的时候愣了一下。

　　范甘迪最后拿个三分射手上来？

　　他想了想转头看向火箭队的替补席，看向了唐天。

　　之前有新闻说火箭队复杂进攻战术的是这个年轻黄种人，这多半是出自他的手笔。

　　一个从未上场过的新秀，这肯定是一个牵制点，目的是为了把内线尽可能的拉空。

　　等看到火箭队姚明站位还是在高位的时候，他确定了这个判断。

　　姜还是老的辣，能跟他斗的人，也就只有菲尔·杰克逊而已。

　　最后6秒，本场比赛的最后一攻，美航球馆突然安静了下来，球迷们仿佛能够听见自己的心跳声。

　　而远在大洋彼岸的中国球迷，这时候也是全都紧握双手，胜负就在这一瞬间。

　　此时此刻，亿万双眼睛注视着这座小小的球场。

　　“嘟！”

　　场边传来裁判的哨响声，比赛继续！

　　火箭队发球的是阿尔斯通。

　　巴蒂尔和姚明给麦迪做了双掩护，麦迪直接借挡拆绕到三分线外去接球。

　　莱利在场边依旧面色平静。

　　热火队的防守很有针对性，波西早早的绕到了三分线去赌麦迪，内线则是无视了火箭队的挡拆直接收缩篮下。

　　这样一来，麦迪最多就只能顶着波西的防守干拔了。

　　高强度防守下，不进是大概率时间，进了是麦迪个人能力。

　　麦迪接球，飞快的第一步启动。

　　但波西提前预判，成功的封死了他突破的路线。

　　一切都在按照莱利的计划进行着。

　　球馆内的球迷已经面露兴奋，就等着庆祝最后的胜利。

　　而远在大洋彼岸的中国球迷则是不由得一阵叹息，这莱利真是把范甘迪给算死了。

　　不过就在这时，场上情况突变。

　　麦迪并没有选择干拔，而是猛地一把把球甩向了右侧底角。

　　就在所有人都把注意力放到麦迪身上的时候，诺瓦克借着海耶斯的挡拆，已经跑到了底角。

　　莱利眼睛一下瞪大了。

　　他不是没想过这种可能，因为上一回合他几乎用的也是这种战术，不过最大的不同点是，卡波诺是上过场的，而且打的非常不错，但是诺瓦克，这可是一个从未上场过的新秀啊！

　　这得有多大的心脏，才敢把这最后一攻的机会交给这样的球员啊！

　　诺瓦克接球，几乎是一个空位，他什么多余的动作都没做，就按照唐天说的，和训练时一模一样，张手直接把球投了出去。

　　“嘟！”

　　在球出手后的瞬间，场边一阵红灯亮起，这是一记压哨投篮。

　　空气在此刻仿佛瞬间安静了。

　　现场观众全都死死的盯着那飞旋的篮球，心里不断的默念着“不进”、“不进”！

　　而远在大洋彼岸，无数的中国球迷都屏息凝神，在心里不断的呐喊着“进”、“进”！

　　两股信念在球馆上空发生着剧烈的无形碰撞，空气似乎一瞬间就爆炸开来。

　　篮球在空中飞旋着划过一道漂亮的抛物线，朝着篮筐径直的坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响回荡在美航球馆内。

　　诺瓦克的三分球，空心入网！

　　火箭队，绝杀了对手！

　　“耶！”

　　火箭队的替补席瞬间沸腾，球员们兴奋的冲向场上。

　　而投出这一记绝杀球的诺瓦克，此刻已经被火箭队场上队员兴奋的抱做一团了。

　　远在大洋彼岸的中国球迷更是瞬间疯了一样的大喊大叫。

　　这比赛看得实在是太刺激了！

　　而且最关键的是火箭队最后绝杀了！

　　史蒂夫·诺瓦克，这个名字他们记住了！

　　场边裁判最后确认了一下诺瓦克的出手，没有超时，绝杀有效。

　　现场球迷忍不住伸手掩面，被客队绝杀，这对他们的打击实在是太大了，而且还是在这样一场焦点之战当中。

　　唐天的心情也不错，看着场上疯狂庆祝的队员，脸上露出一阵笑容。

　　就在这时，他注意到有目光在看自己，转头看去，发现是热火队的主教练帕特·莱利。

　　唐天也对他笑了笑。

　　莱利一愣，接着转回头去。

　　神算子这次失算，肯定觉得这会是一次意外，但实际上只有唐天知道，这绝不是什么神来之笔，而是意料之中的事情。

　　诺瓦克虽然防守稀烂，但他的空位三分球精准度恐怕是现在这个联盟里面最强的。

　　要知道不管怎么说，他可是那个训练中投300个三分，进了297个，还是手感不佳的人啊！

　　唯一的担心就是在这种关键时刻他是不是能够HOLD住，这也是他上场前对诺瓦克说那番话，卸他心理包袱的原因所在。

　　现在看来，这似乎并没有影响到他，而且命中这记关键球，对他的职业生涯来说，或许会是种不一样的开端。


第三十章 小家伙

　　赛后的新闻发布会，记者很自然的提到了比赛最后时刻的战术布置。

　　“那是唐的安排，他做了一个正确的选择。”范甘迪虽然有些固执和老派，但他并没有刻意抢功。

　　这一下，唐天就算想再谦虚也没机会了。

　　在战术上力压帕特·莱利一层，这个当初被媒体们称作毫无作用的新人教练，已经成为NBA冉冉升起的一颗新星，甚至休斯顿当地媒体依旧用“名帅潜质”这样的词语来称呼他了。

　　结束了新闻发布会，唐天和范甘迪回到更衣室。

　　队员们在更衣室里又喊又叫兴奋的不行，等看到范甘迪进来了，这才一个个安静下来。

　　范甘迪说了一些鼓励队员的话之后离开了。

　　而等到范甘迪一走，球员们直接就一拥而上把唐天给抱起来了。

　　作为球员，比球迷看的透彻多了，今天要是没唐天，火箭队估计在第一节就已经崩了。

　　特别是诺瓦克，这个今晚的功臣，如果可以，他是恨不得上去亲唐天一口。

　　庆祝了一会儿，门外突然有工作人员进来喊，说是有人找唐天。

　　唐天以为是记者，让队员们早点洗澡回酒店休息之后，接着就往外走了。

　　走到外面一看，竟然是之前在中餐厅见过的泰勒·斯威夫特。

　　没想到她竟然也到了现场。

　　他的旁边还站着一个七八岁的小男孩，应该就是她之前提到过的弟弟奥斯汀。

　　在这里见到斯威夫特，唐天还是很意外的，毕竟现场人那么多，他不可能个个都留意到。

　　“你可没告诉过我你是火箭队的第一助教。”斯威夫特笑着走过来说道。

　　她的脸色微红，作为一个还没发过专辑的小歌手，唐天现在的知名度比她还要高。

　　“没想到你们也在迈阿密。”唐天笑着说道。

　　“奥斯汀是热火队的球迷，你今天可把他的心伤透了。”

　　唐天转头去看奥斯汀，这才注意到这个小家伙全场嘟着嘴在看他。

　　“你结束了？有时间一起吃饭吗？这里的中餐厅味道很纯正哦。”斯威夫特脸色微红地说道。

　　上次两个人聊的挺多，但因为场合的关系聊了一半就停了，这再偶遇，一起吃个饭是人之常情。

　　“好，不过我得先处理一下教练组的事情，你在门口等我几分钟。”唐天看了看时间说道。

　　斯威夫特点点头，拉着奥斯汀先离开了。

　　等处理完教练组的事情，唐天开车把斯威夫特姐弟接上，接着就径直去了中餐厅。

　　和上次休斯顿去过的那家中餐厅比起来，眼前的这家明显要小不少，不过里面纸灯、石墙、木廊，装扮很有中国风。

　　点了菜，两个人聊了一阵，唐天注意到奥斯汀还嘟着嘴看向他。

　　“奥斯汀，你很喜欢热火队吗？”唐天看着小家伙说道。

　　“我可是热火队的铁杆球迷。”奥斯汀拍着胸脯说道。

　　唐天听完之后顿时忍不住笑起来，才七八岁就说铁杆球迷，这果然是同一个妈生的，和他姐姐一样有意思。

　　“他上赛季才开始看球，看到热火队夺冠，就做热火队球迷了。”斯威夫特在一旁解释道。

　　“才不是呢！”奥斯汀别过脑袋，被人说出了心里的小秘密，明显有些不开心了。

　　“原来你喜欢冠军啊，这样，我们做个约定怎么样，如果这赛季火箭队夺冠了，你就做火箭队的铁杆球迷怎么样？”唐天开口说道。

　　“想得美！热火队会卫冕的！”奥斯汀信誓旦旦地说道。

　　唐天愣了一下，这小家伙看来很激灵啊。

　　“那我们打个赌怎么样，要是火箭队夺冠了，你就当火箭队铁杆球迷，要是火箭队没夺冠，我就当热火队铁杆粉丝，怎么样？很公平。”唐天换了种方法说道。

　　“好！不过我这是在帮热火队招募粉丝！”奥斯汀接着说道。

　　唐天忍不住大笑起来，这小奥斯汀竟然还是自己的小算盘，真是太可爱了。

　　就在这时，餐厅内突然响起一阵嘈杂的起哄声和欢呼声。

　　唐天转头看去，这才注意到里面的大部分人都看着挂在半空的电视机。

　　电视里正放着TNT电视台的直播，巴克利从桌子底下拿出早就准备好的一个衣服盒子，脸上满是放肆的笑脸。

　　他这回算是扬眉吐气了。

　　中餐厅大部分都是华人，见到这幕自然是乐个不停。

　　盒子打开，餐厅内顿时响起一阵口哨声。

　　里面装着的，赫然是一套红黑豹纹的性感内衣，这是巴西名模阿德里亚娜·利马在去年维多利亚的秘密T台秀上穿的同款！

　　利马这时候才成名不久，这一套满满的都是野性。

　　唐天也乐意见到这一幕，不过因为斯威夫特的关系，他回头说道：“我们要不要换个地方？”

　　斯威夫特摇摇头说没事，眼睛也看着电视，看来她也喜欢看这种趣闻。

　　在巴克利的“逼迫”下，一向正派的肯尼·史密斯把内衣穿在西装外面，虽然没有露肉，但配上史密斯那张正经的脸，显得越发搞笑。

　　节目组搬出了一个调低了的篮筐，史密斯拿着篮球在直播镜头前冲了几米，然后把球扣紧篮筐。

　　不过因为穿着西服，扣篮的瞬间内衣扣子直接崩了开来！

　　节目效果直接爆炸！

　　中餐厅一阵哄笑声，直播间内的巴克利已经笑翻在了桌子底下。

　　唐天回头，看到斯威夫特也手握着嘴巴在那里笑个不停。

　　不过最魔性的还是奥斯汀，这个小家伙笑的前俯后仰的，全然忘记了史密斯是因为支持热火队才赌输的。


第三十一章 斯威夫特的烦恼

　　TNT的节目播完，聚拢在电视机前的餐客们都散了开来，唐天他们的菜也上的差不多了。

　　粉丝扇贝、碳烤生蚝、宫保鸡丁……

　　因为有斯威夫特在，这些菜都是点的比较清淡，而且是斯威夫特比较喜欢吃的。

　　不过吃着吃着，唐天注意到前面还笑个不停的斯威夫特，这会儿眉宇间带有一些愁云，似乎是被什么事情困扰到了。

　　“怎么，发唱片的事情不太顺利吗？”唐天开口问道。

　　斯威夫特诧异的看着唐天，看她的表情，唐天这是一语中的了。

　　唐天这倒不是瞎猜，记忆中斯威夫特这一年年底推出自己的首张同名专辑《泰勒·斯威夫特》，之后就一发不可收拾，火爆全球。

　　这时候她肯定是全身心投入，能让她愁眉不展的，大概也就只有唱片的事情了。

　　“是丹尼，他说我的唱片前景不太乐观，公司要花费很多的资金去做广告宣传，所以想让我把唱片分成从原有的基础上降低2个点。”斯威夫特开口说道。

　　“你原本是几个点？”唐天开口问道。

　　“10个点。”

　　“嘶~”

　　唐天听完之后忍不住倒吸一口凉气。

　　斯威夫特签约的公司，是个新成立不久的唱片公司，叫大机器唱片公司，是日后的唱片公司巨头之一。

　　新的歌手，签约唱片公司的时候，分成都会被压低，但没想到竟然压的这么低，而且现在还想方设法的扣点，这做的也有点过分的。

　　正感慨着，也就在这时，唐天脑海中突然猛地闪过一个想法。

　　他是穿越者啊！

　　虽说不是事事都知，但一些大事还是知道的，比如眼前斯威夫特会火。

　　如果他也搞一个唱片公司，然后把斯威夫特挖过来的话，那岂不是赚大发了？

　　之前因为刚刚穿越没钱，压根没想过这个事情，现在股票里面有近300万可用资金，这完全是可实现的啊。

　　想到这里，他眼神放光的看向斯威夫特。

　　斯威夫特看到唐天突然之间变化的眼神，脸色满是疑惑。

　　“泰勒，如果我搞一家唱片公司，然后给你30%的分成，你干不干？”唐天提议道。

　　“什么？！”斯威夫特一下瞪大了眼睛。

　　30%！

　　亏唐天敢说！这可是一些大咖歌手都眼红的分成比例啊！

　　但是从唐天嘴里说出来的时候，却是那么的轻描淡写。

　　“怎么？太低了么？40%怎么样？”唐天对比例毫不在意，他的想法很简单，反正斯威夫特今年年底就要火了，他怎么都是赚的，给斯威夫特多一点，她以后也不会转投其他唱片公司啊。

　　“……”斯威夫特对唐天翻白眼了，这估计只是开玩笑吧。

　　看到斯威夫特的表情，唐天知道她误会自己了。

　　他接着把手机拿出来，把持有两张股票的信息和市场走势图翻出来，然后递给了斯威夫特。

　　斯威夫特满是好奇的接过手机，等看到唐天的确是拥有300万美元的资产之后，她这才意识到，这个才和自己见第二面的中国人，刚才的那些话并不是开玩笑。

　　“你真的要这么做？”斯威夫特不敢相信的问道，一个新人，有人愿意为了她成立一个唱片公司，这大概是所能遇见最梦幻的事情了。

　　唐天点点头，稳赚不赔的买卖，他没不做的理由。

　　“能告诉我理由吗？”斯威夫特稳定情绪，接着开口说道。

　　“为什么？”唐天总不能告诉她因为我是穿越来的，知道你肯定会火之类的，他脑子转的时候看到小奥斯汀，接着说道，“因为我是你的铁杆粉丝啊！”

　　斯威夫特一愣，这话说得好像……没毛病。

　　之前在中餐厅遇到唐天，也是因为他是自己难得的粉丝之一，她才主动给唐天签名的。

　　“好了，就这么说定了，我去找几个经纪人，把唱片公司一搞，让他们大力推你就对了，你放心，以我这个铁杆粉丝的看法，你第一张专辑绝对会火的。”唐天看到斯威夫特心动了，信誓旦旦地说道。

　　斯威夫特点点头，虽然唐天的理由有些牵强，但这对她来说显然是一次机遇。

　　唐天看到斯威夫特真同意了，脸上的笑容已经挡不住了。

　　这后世要是写着，自己从大机器唱片公司把斯威夫特给挖了过来，那这就是史上最大“打劫”案了。

　　吃完饭，唐天第二天直接飞洛杉矶，在那里找了一家投资公司，融资了七百万美元，算上自己手上有的，已经有小一千万美金，办一个小唱片公司已经够用了。

　　好莱坞影视业的发达远超想象，遍及都是职业经理人，钱的事情搞定，唱片公司成立的事情也是顺理成章。

　　唐天给这公司起名叫“唐天公司”。

　　他知道斯威夫特必火，蹭一把热度是必须的。

　　当然，名字无关紧要，反正这个唱片公司存在的唯一意义，就是把斯威夫特的歌推出去。

　　这一天晚上，唐天就给斯威夫特打了电话，说唱片公司的事情搞定了，把后者吓了一跳。

　　这办事效率逆天了。

　　不过唐天真搞了，斯威夫特也就没再犹豫，和大机器唱片公司谈判之后正式解约。

　　在唐天交付了一定的违约金之后，斯威夫特就正式成为了唐天唱片公司旗下的第一个，也是唯一一个歌手了。

　　因为涉及到版权问题，她之前制作的专辑大部分都留在了大机器唱片公司，但斯威夫特创作天赋一流，相比于一张专辑，她才是最宝贵的资源。


第三十二章 最大的问题

　　等处理完唱片公司的事情，唐天跟着就飞回了休斯顿。

　　火箭队将在一天后迎战苦主小牛队，之前因为TNT这档子事耽搁的提议，他必须得说了。

　　这是教练组一天的例行会议，讨论的主题，自然是如何应对小牛队。

　　虽然距离上一次两队季后赛交手已经过去了一个赛季，但同处德州的两支球队，恩怨戏是不会少的。

　　“小牛队这个赛季攻守非常平衡，诺维茨基也是状态火热，最重要的是，他们找到了赢球的方法，和我们一样是五连胜开局，这场比赛很不好打，你们有什么建议吗？汤姆，你先说。”范甘迪开口说道。

　　这是教练组的全体会议，道森不在，范甘迪是最有话语权的人。

　　“防守小牛队的关键，在于如何限制诺维茨基，他的篮下，背身，投射，都是令我们头疼的问题。”锡伯杜被点名，开口说道。

　　其他几个助教在听完之后都接连点头，上一次输掉季后赛，诺维茨基就是一道无解的难题。

　　“其他人有什么建议吗？”范甘迪接着问道。

　　“包夹怎么样？”

　　“诺维茨基的分球也很及时的，小牛队的那个外线得分点，特里，约什·霍华德，斯坦克豪斯，他们同样可以杀死比赛。”

　　“那怎么办？一对一的话没有人能够限制住他的。”

　　其他助教一阵讨论，但依旧没什么太好的办法。

　　范甘迪最后把目光望向唐天，打小牛的关键在于如何防守诺维茨基，主要是防守端的事情，他并不太想问唐天，不过唐天毕竟是第一助教。

　　“唐，你怎么看？”

　　“我们在思考怎么防守诺维茨基的时候，小牛队也在想着怎么限制姚和T-MAC。”唐天开口说道。

　　这句话并没有正面回答范甘迪，不过包括锡伯杜在内，其他人听完都若有所思的点头。

　　诺维茨基是很强，但姚明和麦迪也不弱啊，特别是这赛季使用了新的进攻体系之后。

　　“所以我觉得和小牛队的比赛，主要问题不是防守，也不是进攻，而是我们的轮换阵容。”唐天抛出了他之前就想说的问题。

　　“轮换？”其他人都一脸疑惑，范甘迪也是，他原本以为唐天会顺势说进攻是关键。

　　“对，我们的防守体系已经相对成熟，进攻体系也日趋完善，但我们目前的轮转很难和小牛队的替补席抗衡，斯坦克豪斯，德文·乔治，他们可以在第一节末到第二节开始那段时间把我们打爆。”

　　“这的确是问题，这几场比赛下来，姚一旦下场，我们的进攻效率就很低，总觉得我们目前的轮转缺了些什么。”锡伯杜赞同地说道。

　　“缺了经验和活力。”唐天接过话。

　　“替补上场的关键点有两个，冲击力和稳定性，在落后的时候，我们需要替补去冲击，去抢分，在领先的时候，我们需要替补去控制局面，去稳住分差，我们现在不仅冲击力有限，稳定性也很糟糕。”

　　听完唐天这段话，其他助教也是若有所悟的点点头。

　　现在的主要轮换，穆托姆博、海德、威尔斯、米尔萨普，穆托姆博虽然老当益壮，但要他有冲击力显然不现实，海德和米尔萨普又很稚嫩，没多少经验，至于抱有很大期望的威尔斯，状态和去年在国王队是判若两人。

　　唐天这话，的确是说到了点子上啊。

　　范甘迪皱了皱眉，这唐天和锡伯杜一唱一和的，他有种被架空的感觉。

　　“你有什么建议吗？”范甘迪沉着脸说道。

　　唐天知道他提这个建议范甘迪肯定会不高兴，但之前赢热火队已经有些运气，想要让火箭队继续赢下去，他就必须得提。

　　“把保罗（米尔萨普）提到首发，让朱万（霍华德）去替补，这样即增加了首发阵容的活力和防守强度，也增加替补阵容的经验，在更短的时间里，朱万也可以打的更有效率。”

　　“把邦奇（威尔斯）从轮换阵容踢出去，把他的时间分给史蒂夫（诺瓦克），或者是瓦斯里斯（斯潘诺里斯），史蒂夫的三分和瓦斯里斯的组织能力可以帮助球队，但他们的防守是个问题，需要控制上场时间。”

　　“在遇上小牛队或者勇士队这样快的对手时，查克（海耶斯）可以取代迪肯贝（穆托姆博）进入轮换。”

　　唐天一口气把他之前想好的提议说了出来。

　　每一个调整都有理有据，而且新的轮换阵容兼具冲击力和稳定性。

　　“我觉得唐的提议可以试一试。”锡伯杜听完之后开口说道，和唐天一起打了夏季联赛，又在上场比赛见证了唐天的神来之笔之后，他的想法也在一点点的改变。

　　其他助教也是跟着点点头。

　　不过范甘迪却是眼睛一下瞪大了。

　　不单单是因为这让轮转阵容大变样，而且在他看来，这简直糟糕透了。

　　米尔萨普是新秀，怎么可能胜任的了首发？至于诺瓦克和斯潘诺里斯，两个根本不会防守的球员，他是绝对不会让他们进入轮换的，还有海耶斯，除非姚明受伤了需要有人替换，否则他还是相信防守能力和经验都更加出色的穆托姆博。

　　“不行，这样的调整对球队防守的伤害太大了。”范甘迪直接开口说道。

　　唐天愣了一下，这已经是他基于现有阵容做出的最有利调整了，可没想到范甘迪是这种态度。

　　看来这助教当的不顺心啊，还是夏季联赛当主教练的时候舒服。


第三十三章 成为主教练的契机

　　范甘迪最终还是没有采纳唐天的建议，在他看来，防守是赢球的根本，也是火箭队赢取总冠军的最佳方法。

　　要知道两年前，活塞队就是靠着防守赢得了总冠军。

　　在结束了和热火队比赛的两天后，火箭队坐镇主场，迎来了同样五连胜，状态正佳的苦主小牛队。

　　火箭队使用新的进攻体系后实力大增，开场和小牛队打的难分难解，不过进入轮换之后，斯坦克豪斯连突带投直接把比分拉开，火箭队之后一直陷入苦苦追赶的局面。

　　最终，尽管姚麦合力砍下50分，但火箭队最终仍然以90比106输给了对手，在这场强强对话中败下阵来，遭遇到了赛季的首败。

　　而这还仅仅是个开始。

　　火箭队背靠背迎战芝加哥公牛队，那个季前赛被唐天限制死死的泰鲁斯·托马斯，面对老迈的霍华德打出了赛季最佳一战，砍下了20分10篮板4盖帽的华丽数据，火箭队最终也以101比102惜败于对手。

　　在休息了两天之后，火箭队终于在鱼腩孟菲斯灰熊队身上拿下一胜，但整个过程却是跌宕起伏，主力取得了十几分领先优势，替补上来之后被追上，拉开又被追上，最后还是靠着麦迪最后时刻的收割才拿下比赛。

　　连败虽然结束了，但是队内氛围似乎又变得动荡起来，贡献了绝杀的诺瓦克再也没获得机会，夏季重磅引援的“欧洲科比”斯潘诺里斯更是赛季至今从未出场。

　　在不安的局势下，火箭队在休息一天之后，又输给了西区主要竞争对手之一爵士队。

　　一波五连胜之后，火箭队4战3败，全然没有了开赛时的那种气势。

　　原本已经散去的乌云，似乎又聚拢到了休斯顿城的上空。

　　总经理室。

　　道森坐在办公桌前愁眉不展，火箭队开赛的五连胜让他欣喜不已，特别是以那种荡气回肠的方式战胜卫冕冠军热火队，更是让他对这支火箭队充满了期待。

　　可最近的这一波4战3败，让他的期望一下子全没了。

　　虽说输掉的对手都实力强劲，但如果这样的比赛全输掉的话，那谈何总冠军？

　　“嘚嘚~”

　　就在这时，传来一阵敲门声。

　　他把思绪收回来，接着说道：“进来。”

　　门被打开，进来的是球队负责球队投篮训练的助理教练杰伦·罗斯。

　　看到是罗斯，道森示意他把门关上，接着问道：“最近有什么情况吗？”

　　作为总经理，对球队情况需要实时掌握，除了直接从主教练那里获取信息之外，一个“卧底”是必须有的，罗斯就是他在教练组安排的监视器。

　　“没有什么大事，就是一周前，就是我上次刚跟你报告完之后，教练组的例行会议上，唐对球队轮换做了一些提议，不过被杰夫拒绝了。”罗斯开口说道。

　　“一些提议？”道森对唐天的印象不错，特别是知道了打热火那场最后一攻是唐天布置之后，他对唐天能力是相当的认可。

　　“对，是这样的……”罗斯接着把那天例行会议上的事情从头到尾讲了一遍。

　　听完罗斯说的，道森陷入了沉默。

　　最近输的这几场比赛都是主场，他都有看，轮换的确是输球的主要原因，唐天能够提前有这个先见之明，真的很不一般，但让他困扰的是范甘迪竟然完全没听。

　　试想一下，如果范甘迪采纳了唐天的建议，是不是现在火箭队就可能是9连胜了？

　　9连胜开局啊，那在火箭队队史上都从未有过。

　　这个范甘迪怎么就这么顽固呢！

　　“你先下去吧。”

　　支走了罗斯，道森的脑海中思绪万千。

　　范甘迪是NBA的名帅，当初率领尼克斯杀入过总决赛，这也是火箭队在鲁迪·汤姆贾诺维奇之后选择他为继任者的主要原因。

　　但是作为一个在NBA执教了17年的老教练，范甘迪似乎真的有些过于顽固了。

　　联盟是在变化的，篮球也在进步，墨守成规肯定是不行的。

　　他这个在火箭队呆了快30年的人都意识到了，没想到范甘迪还那么固执。

　　虽然并不想在退休之前大动干戈，但敲打一下是他作为总经理的职责。

　　他拿起电话，打给范甘迪，让他来总经理办公室一趟。

　　主教练和总经理的办公室离得并不太远，过了没五分钟，范甘迪就敲门进来了。

　　“坐。”道森示意范甘迪坐到自己办公桌前面。

　　“道森先生，最近连败的责任在我。”范甘迪坐下之后就开口说道。

　　道森脸色一喜，范甘迪这是自我醒悟了？

　　不过还没等他喜色露出来呢，范甘迪接下来的话却是让他一阵无奈。

　　“是我没有管理好球队，导致队员在防守端没有打出应有的拼劲，这是我的责任。”

　　“咳咳，杰夫，我听说了唐在教练组例行会上说的那些话。”道森干咳了两声，接着说道。

　　范甘迪疑惑的抬头，不过却也没显得太意外，教练组开会的事情，总经理肯定会知道的。

　　“我看了最近这几场比赛，轮换确实是个大问题，唐的那些建议挺有建设性的，尝试一下也无妨。”道森尽可能语气平缓地说道。

　　不过他话音刚落，范甘迪的表情就变得很难看了。

　　他是真的不高兴了。

　　之前道森让他把进攻权交出去，他听了，现在道森却还要他连轮换都听唐天的，那他存在的还有什么意义？这是对他主教练尊严的一种践踏。

　　当初在尼克斯，他就是因为管理层对执教事情过多干涉才辞职不干的，没想到在火箭队竟然又遇上了。

　　“如果火箭队觉得我已经不再适合担任主教练的话，我可以主动提出辞职。”范甘迪直接开口说道。


第三十四章 临时主帅

　　道森没想到范甘迪的反应会这么激烈，他跟着摆摆手，笑着说道：“杰夫，你知道我不是那个意思，你我在火箭队共事也三年多了，你应该明白，我只是想让你采纳唐的建议而已。”

　　范甘迪这时候已经听不进去了，他不知道如果一个主教练，没有了进攻指挥权，没有了安排轮转阵容的权力，那还叫主教练吗？倒不如说是一个助理教练。

　　唐天就是一个助理教练。

　　他在NBA执教了17年，当了11年的主教练，还没遇到过这种情况。

　　“我会在明天向管理层提出辞呈的。”范甘迪接着说道。

　　道森的笑容僵住了，这个老范甘迪还真是固执的过分啊。

　　“杰夫，你没必要这样，这只是件小事。”道森开口劝说道。

　　范甘迪没说话，但是从他的表情来看，他这会儿是真的生气。

　　“杰夫？”

　　道森看到范甘迪一直没开口，他的脸也渐渐拉下来了。

　　范甘迪这太不给他面子了，他好歹也是火箭队的元老级人物，这再让他放低姿态，他这脸也拉不下去了。

　　“好吧，如果你坚持的话。”道森最后说道。

　　范甘迪一愣，他原本希望道森能够收回之前的话，没想到最后等来的却是这句。

　　他什么都没说，直接从座位上起身，离开了总经理办公室。

　　“该死的！”等到范甘迪离开了，道森气的一拳捶在桌子上。

　　范甘迪这个老家伙真的太顽固了。

　　火箭队下一场比赛的对手是新泽西篮网队，唐天和其他助教正在会议室里面讨论下一场比赛的战术思路。

　　等讨论到一半，唐天注意到范甘迪还没来，问了下锡伯杜，锡伯杜也摇摇头。

　　就在这时，会议室的门被推开，有工作人员进来，直接说道：“唐，卡罗尔找你。”

　　唐天疑惑的起身，接着跟这个人来到了道森的办公室。

　　进到办公室，发现道森一脸凝重，像是发生了什么大事一样。

　　“道森先生？你找我？”唐天疑惑的问道。

　　“是，你先坐。”道森示意唐天坐下。

　　“是这样的，杰夫因为有点事情，下场比赛不能随队前往新泽西，所以需要你来当临时主教练。”道森揉了揉脑袋，开口说道。

　　临时主教练？

　　唐天一脸疑惑，这范甘迪遇上什么事了？

　　“只是一些私人的事情，杰夫他没事。”看出唐天的疑惑，道森接着说道。

　　唐天点点头，不过心里的疑惑未消。

　　道森的情绪并不太好，说完了这件事之后，接着就让唐天先回去准备比赛了。

　　等唐天快要到门口的时候，道森突然又喊住他。

　　“好好准备。”

　　这一声额外的叮嘱，让唐天总觉得事情没那么简单。

　　不过道森不说，他也没知道的必要，点点头之后就离开了总经理办公室。

　　走回会议室的路上，唐天的脑子转动飞快。

　　先不管发生了什么，范甘迪的缺阵，对他来说不正好是一次机会？

　　下一场的对手篮网队实力不俗，要是能够用新的轮换阵容赢了的话，到时候范甘迪回来，肯定也就接受了。

　　一想到这，唐天脸上露出一阵喜色。

　　回到会议室，把范甘迪因为临时有事的事情说完之后，他接着就把之前布置的所有战术全都翻篇了，直接拿出了一套根据新轮换制定的全新战术。

　　锡伯杜和其他助教都没反对的意思，实际上，输球不仅让球队动荡不安，也让教练组倍感压力，这时候的确是需要一些改变了。

　　教练组的战术布置完毕，唐天单独把诺瓦克和斯潘诺里斯叫到办公室来聊了会儿。

　　两个人开始一脸疑惑，斯潘诺里斯甚至以为自己要被交易了，不过在听到他们会在下场比赛中获得出场时间之后，情绪都非常激动，满脸跃跃欲试的样子。

　　看到两个人的反应，唐天笑着点点头。

　　憋了那么久，相信这两个人在下场比赛都会有不错的发挥。

　　他接着又找了老将朱万·霍华德。

　　霍华德是全明星老将，实际上这赛季他的薪水也是在火箭队排第三的。

　　本来以为劝说他会花上一些时间，不过让唐天有些意外的是，听说要把自己放入替补阵容之后，霍二叔二话没说就点头了。

　　看得出，接连被人打爆，这位老将心里估计也不太好受。

　　事情比想象中的顺利，等到训练结束，一切准备就绪，唐天带着火箭队坐上了前往新泽西的飞机。

　　04年夏天有两笔震惊联盟的大交易，一笔是麦迪离开奥兰多，转投休斯顿火箭队，另外一笔，就是卡特从多伦多转会到了新泽西篮网队。

　　卡特，加上原有的基德、理查德·杰弗森，组成了联盟知名的“新泽西三叉戟”，上赛季战绩排名东部第三，实力强劲。

　　在这样的一个对手面前试验新的轮换阵容，显然不是件理智的事情，但范甘迪可能下场比赛就归队了，唐天没得选择。

　　球队抵达了新泽西纽瓦克机场。

　　第二天，唐天一大早就组织了球队训练。

　　训练的内容，自然和新的轮换阵容有关。

　　唐天没有直说，但一场训练下来，队员们都隐隐约约感觉到了。

　　大多数人脸上都洋溢着兴奋之色。

　　不止是知道自己下场比赛会上场的诺瓦克和斯潘诺里斯，就是其他队员也是，毕竟这传递了一种改变的信号，连板凳席末端的斯潘诺里斯和诺瓦克都获得机会了，他们也不是没有可能。

　　球队的士气相比之前明显有了提升。

　　当晚，火箭队全员出战，在大陆航空球馆挑战主队新泽西篮网队。


第三十五章 “报恩”

　　篮网队，唐天不可谓不熟悉，这是前世中国球员易建联效力过的主队，虽说混的不太如意，但易建联也在这里达到了职业生涯的巅峰。

　　在比赛即将开始之前，唐天来到更衣室，走到米尔萨普跟前，直接对他说道：“保罗，你将在这场比赛中首发出场。”

　　米尔萨普听到之后脸色一阵激动，尽管训练时已经隐隐猜到了，但真的从唐天嘴里说出来，那种感觉是完全不一样的。

　　看到米尔萨普的反应，唐天点点头。

　　这就是他想要的效果，一个惊喜，能在短时间内把队员的状态给调动起来。

　　作为临时主教练，他这时候没有多说什么，只是拍了拍米尔萨普的肩膀，接着就离开了更衣室。

　　米尔萨普知道这是唐天给他的机会，看着唐天的背影握紧了拳头。

　　他绝对不会让唐天失望的！

　　火箭队其他队员都起身过来祝贺，这里面也包括老将霍二叔。

　　因为唐天之前的训练和铺垫，队员们对这结果并不意外，反倒是给了他们一次和米尔萨普示好的机会。

　　大陆航空球馆，能够容纳一万八千多人的球馆早已经坐的满满当当，有“飞人”卡特坐镇，球队的上座率是只高不低，要知道卡特当初拯救了整个NBA的收视率。

　　球馆内也来了不少华人，他们都是冲着姚明来的。

　　不止是球馆，远在大洋彼岸，球迷们也是再一次聚拢到电视机前。

　　姚明，卡特，光是这两个名字已经足够让他们为之疯狂了。

　　要说和之前火箭打热火最大的不同就是，这一天国内是工作日，不少人是翘班或者翘课来看比赛的。

　　在完成了赛前热身和入场介绍之后，比赛马上开始。

　　唐天这时候是临时主教练，身份和之前有所不同，比赛开始之前，他和篮网队主教练劳伦斯·弗兰克在技术台前握了握手，算是彼此打了个照面。

　　范甘迪的事情还没有新闻报道，对于和自己握手的是唐天，弗兰克显得很是意外，不过在握手之后，他的脸色明显变轻松了不少。

　　一个年轻的助理教练，今晚看来会是个轻松又美妙的夜晚了。

　　“叮！发布系统任务，击败新泽西篮网队，奖励：1荣誉点。”

　　完成握手礼之后，唐天的脑海中回荡起了系统的提示音。

　　新的任务发布了。

　　看来这场比赛，是怎么也得拿下了。

　　比赛马上开始，两队首发球员陆续登场。

　　唐天稳坐板凳席，不过他没注意到的是，火箭队总经理道森也来到了现场，只不过他是坐在观众席中间位置。

　　火箭队这边，除了米尔萨普取代朱万·霍华德首发之外，其他位置仍和之前相同。

　　篮网队那边，后卫线是基德和卡特坐镇，首发小前锋是理查德·杰弗森，内线则是杰森·科林斯和内纳德·科斯蒂奇两个身高超过2米10的双高组合。

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，比赛正式开打。

　　姚明从科林斯手里把球拨回到半场，火箭队获得了率先进攻的机会。

　　同样的战术，仍旧是姚明在罚球线持球策应，米尔萨普给麦迪掩护之后回撤到高位。

　　篮网队的防守被麦迪牵制过去，姚明直接把球甩给了高位的米尔萨普。

　　米尔萨普接球，直接出手投篮。

　　“砰！”

　　这球力度有些偏大，篮球砸框而出，篮板球被科斯蒂奇一把揽入怀中。

　　篮网队的进攻，唐天布置的收缩防守让卡特和杰弗森没有获得太好的机会，基德示意拉开空间之后，接着把球交到了科斯蒂奇的手里，让他在低位坐着背打米尔萨普。

　　米尔萨普被顶了两下之后出手抢断，科斯蒂奇顺势一个转身到篮下打板出手得分。

　　“火箭队用这个新秀实在是太糟糕了，攻不进防不住，看起来根本就适应不了这种比赛强度。”解说席上，来自ESPN的解说员马特·斯科特开口笑道。

　　“是，不知道火箭队的霍华德是不是遭遇了什么伤病，看来今晚他们的大前锋要成为大麻烦了。”斯科特的搭档范恩·基斯开口附和道。

　　火箭队的进攻，同样的战术，米尔萨普获得了同样的出手机会，不过这球力道还是偏大，“砰”的一声砸到篮筐上高高弹起。

　　“嘿，伙计，你浪费了两次出手机会。”斯科特在解说席大笑着说道。

　　现场观众听到斯科特的解说之后也是一阵哄笑声。

　　坐在中间的道森也是无奈的叹了口气，看来还是得想办法把范甘迪劝回来才行。

　　米尔萨普连续投篮不中，不过好在这一次姚明从科林斯的头顶把篮板抢下，出手直接造成了后者的打手犯规。

　　现场一片起哄的嘘声，姚明甩了甩手走到罚球线。

　　唐天这时候对场上的米尔萨普招手，把他喊道身边。

　　米尔萨普的情绪有些沮丧，显然对自己的表现很不满意。

　　“放轻松，按照你自己熟悉的方法打球，不要想太多，我不会提前把你换下来的。”唐天拍着米尔萨普的肩膀说道。

　　听完唐天说的话，米尔萨普长松一口气，他一方面想打好，另外一方面也深怕自己打不好被替换下场。

　　“嘿，范恩，我才注意到，火箭队的主帅杰夫·范甘迪似乎没来，在那边指挥的是他们的助理教练，是他，唐天，最近议论的焦点。”斯科特看到这幕，像是发现新大陆一样地说道。

　　“是，我早注意到了，而且刚才我也从技术台得知，霍华德并没有伤病，看样子这个新秀的首发，是唐天的决定，这真是一个糟糕的决定。”基斯说着不断摇头。

　　“好像这个叫米尔萨普的新秀在夏季联赛为唐赢得了一座冠军奖杯，这或许是一种‘报恩’？”斯科特满是调侃地说道。

　　“哈哈，夏季联赛，伙计，看来情况可能真是你想的那样。”基斯也大笑着说道。

　　姚明的两次罚球稳稳中，火箭队终于拿下了分数。

　　两队2比2平。

　　篮网队推进到前场之后，基德第一时间示意队友拉开，然后再次把球交到了科斯蒂奇的手里。

　　作为历史级的控球后卫，他第一时间就察觉到了这组对位是篮网队的强点。


第三十六章 突如其来的骚

　　科斯蒂奇身高达到2米13，在国际赛场上是个标准的中锋，不过在弗兰克的治下，因为其技术细腻，进攻能力出色，被推到了首发大前的位置。

　　这会儿他面对比自己矮了整整一个头的米尔萨普，打起来不要太轻松。

　　背打，转身，和上回合几乎一模一样，他轻松摆脱了米尔萨普，直接出手上篮，甚至都不用跳。

　　不过也就在出手的瞬间，他看到斜侧里突然一道黑影罩来。

　　这一下来的速度太快，他来不及反应。

　　“砰！”

　　一只长臂，直接把他的出手给扇飞到了篮板上。

　　一记钉板大帽！

　　现场一片愕然。

　　正在解说的斯科特和基斯一下愣住了。

　　因为盖帽的人，竟然是米尔萨普！

　　1米99的米尔萨普，竟然冒了2米13的科斯蒂奇？！

　　篮板球被赶过来的姚明一把抓下，篮网队的进攻无功而返。

　　刚才这一下来的太意外，现场观众都没回过身，等到现场LED大屏幕上给出了回放，他们才看清楚了。

　　和之前那回合赌博式抢断不同，米尔萨普这次明显有一个“让”的动作，摆明了是有意的。

　　科斯蒂奇也因为轻敌一下中招，完全没注意到米尔萨普下一步的动向。

　　紧跟着，就是所有人看到的钉板大帽。

　　这球商，实在是太出色了。

　　“这或许只是一次巧合。”斯科特开口说道，他可不相信米尔萨普在短短两回合间会有这么大的变化。

　　现场球迷的想法也和斯科特差不多，尽管看起来像是主动伺机盖帽，但说不准只是科斯蒂奇轻敌，被失位后的米尔萨普凑巧冒到而已。

　　对，一定是这样的！

　　球迷们越想越觉得是这样。

　　火箭队的进攻，姚明罚球线持球。

　　有了前两回合的经历，篮网队这一次直接把米尔萨普给完全放空了。

　　看得出来，火箭队的这个新秀，在他们的认识里，已经是个威胁为零的存在了。

　　姚明再次选择把球传给米尔萨普，他相信唐天的选择。

　　“再一次？”斯科特脸上的笑意已经完全挡不住了，火箭队竟然还相信这个新秀，这是不到黄河心不死，不撞南墙不回头啊！

　　米尔萨普接球，这一次他的出手比之前要快，但节奏感看起来明显更加连贯。

　　篮球几乎连网都没擦到，直接从篮筐正中央穿心而过。

　　米尔萨普的第三次中距离尝试，命中！

　　现场一片哗然。

　　斯科特准备好调侃的话硬生生憋住了，竟然……投进了？

　　篮网队的众将也是愣了一下，他们也没想到米尔萨普这球能投进，而且网都不带沾的。

　　这前后判若两人啊！

　　唐天这时候则是笑着点点头。

　　米尔萨普的能力摆在那里，只要放平心态，这种空位中距离对他来说没有任何挑战性。

　　篮网队的进攻，基德没有再交科斯蒂奇单打，而是招呼两个高个内线拉出来挡拆，准备把内线拉空，给杰弗森和卡特创造突破的空间。

　　不过火箭队的反应让这位历史级控卫很是无语，他们竟然还收着3-2联防，直接无视了篮网队的这个举动！

　　这显然是教练有意布置的。

　　基德瞟了一眼板凳席的唐天，后者背靠着椅子坐着，气定神闲，大有一副一切尽在掌握的感觉。

　　火箭队始终收着，篮网队只能发动外线进攻。

　　基德甩手把球给到杰弗森，后者外线接球三分出手。

　　火箭队内线收缩，外线势必要会空，这是一个近乎空位的出手。

　　“砰！”

　　篮球弹框而出。

　　杰弗森运动能力出色，但篮网时期的他，三分投射是个软肋。

　　实际上，篮网三叉戟里面，只有卡特的三分球勉强算稳定，这也是唐天敢大胆布置收缩防守的原因。

　　姚明抢下防守篮板球。

　　火箭队进攻推到前场，一样的回合，不过这一次篮网队不敢再放米尔萨普了，科斯蒂奇直接跟到了高位。

　　不过科斯蒂奇一出去，篮网队内线剩下科林斯一个人，就显得有些空虚了。

　　姚明把科林斯拉到罚球线，麦迪这时候加速摆脱杰弗森的防守。

　　姚明余光瞟到，顺势一个击地秒传。

　　麦迪接球直接就是一个折叠暴扣。

　　“砰！”

　　篮球被狠狠砸进篮筐。

　　麦迪在篮筐上荡了一圈，落地后挥手怒吼。

　　自从遭遇背伤之后，他已经很久没有像现在这样打球了。

　　那种当初在魔术时期予取予求的感觉又回来了。

　　篮网队的进攻，卡特尝试强行突破上篮，在姚明的干扰下出手偏筐而出。

　　米尔萨普抢下防守篮板交到麦迪手里，火箭队顺势发动快攻。

　　麦迪运球飞快，篮网队的卡特和基德同时包夹过去。

　　解说席的斯科特坐直了身子。

　　麦迪快攻受阻，他一个回头把球交到跟进的米尔萨普。

　　米尔萨普接球就要再次中距离出手。

　　斯科特伸直了脖子看向场上，他调侃了米尔萨普那么久，这米尔萨普要是再投进，他这脸就要被打肿了啊！

　　就在这时，一道身影飞速的转身补防。

　　卡特！

　　这支球队的核心，这座球馆的骄傲，他凭借着出色的身体天赋，硬生生补防到位！

　　现场球迷不由得一阵欢呼，一个菜鸟想要在新泽西逞能，先要问过这座球馆的主人才行！

　　“砰！”

　　不过就在下一秒，让现场所有人惊呆的事情发生了。

　　米尔萨普的投篮只是一记虚招，在卡特迅速补防到位的瞬间，他收球往地上一运，顺势一个右转身，把卡特直接给过了！

　　卡特想要再防已经没有位置，米尔萨普过掉卡特之后1打0，直接冲到篮下一记双手重扣得分。

　　大陆航空球馆内一片寂静。

　　“咔擦~”

　　就在这时，斯科特手握着腰表情略显痛苦。

　　这突如其来的骚……

　　这一波6比0过后，篮网队直接叫了一个暂停。

　　往替补席走的时候，米尔萨普和麦迪击了一掌，接着就把目光望向刚刚站起身的唐天。

　　别的人不知道他的进步从何而来，但只有他自己心里清楚，这一些背身的技巧，全都是唐天教他的。


第三十七章 信任的力量

　　“干得不错。”下场的时候，唐天伸手拍了拍米尔萨普的肩膀，算是对他表现的一种鼓励。

　　暂停回来，篮网队在阵容上做了一些调整，弗兰克用波斯简·纳赫巴替换下了杰弗森。

　　纳赫巴本赛季三分球场均出手3.5次，命中率超过了40%，是个标准的投手。

　　弗兰克这时候把他换上场，算是后知后觉了。

　　纳赫巴上场之后，火箭队放弃了联防，篮网队在进攻端由卡特渐渐打开了局面。

　　不过杰弗森下场之后，麦迪就显得有些不可阻挡了。

　　纳赫巴有一手三分球，但防守在麦迪面前根本就不够看。

　　比赛打着打着，就变成麦迪和卡特这对表兄弟的对飚大战了。

　　比赛打了7分多钟，卡特得了8分，麦迪得了12分，火箭队也以28比20保持着领先优势。

　　双方陆陆续续开始换上替补。

　　篮网队那边，埃迪·豪斯、安托万·怀特、米基·摩尔、克里弗德·罗宾逊被陆续替换上场，之前被替换下场的杰弗森也重新登场。

　　火箭队这边也是陆续上了替补，不过和之前所有比赛不同的是，之前几乎没登场过的诺瓦克和斯潘诺里斯也被替换上场！

　　斯科特意外的闪到了腰，直到这一会儿才缓过来。

　　在看到火箭队一次性换上两个球队边缘人之后，他终于感觉到自己可以好好出口恶气了。

　　“今晚麦迪的状态非常出色，他为火箭队赢得了领先，不过不幸的是，火箭队的临时主教练似乎有些太过轻视对手了，这样的优势很快就会被挥霍掉。”斯科特这一次是掉转枪口，直接开始说起唐天来了。

　　“是啊，一次性换上两个边缘替补，唐天教练恐怕还没搞清楚火箭队领先的真正原因。”一旁的基斯开口附和道。

　　“防守！防守！”

　　听着两个解说的说话声，现场观众也意识到主队追分的机会来了，开始大声呐喊着为主队加油助威。

　　火箭队的进攻，斯潘诺里斯后场接球。

　　豪斯直接上前逼抢，对这种鲜有上场机会的球员，他知道这是自己表现的机会。

　　不过他显然低估了斯潘诺里斯的能力。

　　虽然前几场比赛没有获得出场机会，但斯潘诺里斯被称为“欧洲科比”是有原因的，至少在控球这一方面，他并不输NBA级别的后卫。

　　豪斯的逼抢没有取得效果，斯潘诺里斯顺利把球带到前场。

　　到了前场，这位来自希腊的后卫伸手做了战术手势。

　　霍二叔和穆托姆博提到罚球线两侧做挡拆，而诺瓦克和巴蒂尔则是迅速绕挡拆跑向三分线。

　　替补没有姚明这样出色的策应点，也没有麦迪这样的火力强点，只能更多的依赖挡拆跑动。

　　这也是唐天为什么用斯潘诺里斯，而不是海德，或者是巴里亚的原因所在。

　　说白了，这套阵容拼的是配合，是战术，必须要有一个能控球和传球的后卫。

　　巴蒂尔是火箭队三分强点，很快就吸引到了篮网队的补防，不过诺瓦克这个边缘人就没受到那么大的关注了。

　　斯潘诺里斯直接把球甩向了诺瓦克。

　　诺瓦克跑到三分线，人到球到，他接球直接出手。

　　他的出手速度不算快，但投篮姿势教科书般，篮球的弧线也是相当漂亮，看的不少观众一片惊叹。

　　“唰！”

　　一声清脆的入网声，诺瓦克登场后的第一记三分球出手就稳稳命中！

　　“啪！”

　　斯科特这手还扶着腰呢，就感觉脸被狠狠的扇了一耳光子。

　　一旁的基斯也感觉脸上一阵火辣辣的，赶忙环顾左右而言他。

　　弗兰克走到场边大喊着让队员注意补防。

　　NBA比赛赛前，各队主教练都会针对对手进行研究和相应的战术布置，但大部分都集中在对手的主力和轮换阵容上，很少会有人去研究诺瓦克、斯潘诺里斯这种板凳席末端的球员。

　　篮网队的进攻，杰弗森和罗宾逊打挡拆，错位对上诺瓦克之后，直接上篮得分。

　　场边的锡伯杜这时候皱了皱眉，诺瓦克这防守……实在是够烂的。

　　他转头看了看唐天，却发现他的目光望向篮网队的半场，似乎压根就没看火箭队的防守。

　　火箭队的进攻，同样的进攻战术，这一次篮网队换防很快，诺瓦克和巴蒂尔都没很好的出手机会。

　　斯潘诺里斯和霍二叔打了个挡拆直杀篮下，篮网队内线的摩尔出来协防。

　　斯潘诺里斯直接一个欧洲步上篮。

　　摩尔扑的很凶，两个人在空中一阵身体对抗。

　　斯潘诺里斯被狠狠的撞飞了出去，躺在地上半天没起来。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声响起，示意摩尔的阻挡犯规。

　　火箭队的穆托姆博直接就顶上了摩尔，霍二叔则是过去查看斯潘诺里斯的情况。

　　裁判分开了摩尔和穆托姆博，这边斯潘诺里斯也在霍二叔的搀扶下站起身，他起身之后连着咳嗽，显然刚才那一下撞的不轻。

　　唐天看到这情况，也从板凳席起身，准备用海德把斯潘诺里斯换下来。

　　“教练，我可以，我没事！”看到唐天的举动，斯潘诺里斯赶忙憋着气开口说道。

　　唐天点点头，接着又示意海德坐回去。

　　斯潘诺里斯连做了两个深呼吸，接着走上罚球线。

　　他深吸了一口气，眼睛直直的盯着篮筐，拿球后第一罚出手。

　　“唰！”

　　第一罚稳稳命中。

　　他做了一个深呼吸，控制不住的咳嗽了一阵，他手握拳一阵攥紧。

　　裁判确定他可以之后，又把球给到他。

　　他深吸一口气，接着第二罚投出。

　　“砰！”

　　这球短了一些，磕到了前沿，不过还是爬了进去。

　　斯潘诺里斯这时候手握拳举在胸口兴奋的吼了一声。

　　场边球迷一阵疑惑，斯科特和基斯也是一阵调侃，进两个罚球，感觉像是完成了绝杀一样。

　　不过斯潘诺里斯的脸色却依旧很兴奋，他在欧洲证明自己，但是在NBA却一直冷板凳，范甘迪不相信他，但唐天却给了他机会。

　　不管怎样，他都得对得起这份信任，哪怕他现在胸口还在隐隐作痛。


第三十八章 一个好厨子

　　篮网队的进攻，这次是豪斯，直接突破了斯潘诺里斯，冲到篮下一个快速出手得分。

　　锡伯杜这回已经是控制不住的摇头了。

　　诺瓦克和斯潘诺里斯，这两个人在场上根本就是防守黑洞啊！

　　他看向唐天，却发现唐天的注意力仍旧放在篮网队的半场，还是没看球队的防守。

　　火箭队的进攻，斯潘诺里斯这次直接和诺瓦克打挡拆，突进去之后再分出来，诺瓦克接球后再次三分出手。

　　“唰！”

　　篮网队换防的罗宾逊只慢了一步，就看着诺瓦克把球稳稳的送进篮筐。

　　双方最后一攻都没打成，第一节比赛结束，火箭队以36比24领先了篮网队12分。

　　尽管防守稀烂，但这一阵替补上去，火箭队竟然还拉开了比分！

　　观众席的道森这时候长呼一口气，他接着有些自嘲的笑了笑。

　　或许是受到主场这两个解说员的影响，他这个老油条都有点儿不够淡定了。

　　凡事果然还是不能只看个开始。

　　节末哨声响起的时候，锡伯杜抬头看到场上的比分，表情很是诡异。

　　这他在NBA混了十几年了，还是第一次见到比赛能这么打的。

　　唐天的表情没多少变化。

　　诺瓦克和斯潘诺里斯防守差劲，范甘迪和锡伯杜知道，他作为穿越者，自然更加清楚。

　　但防守差并不代表着不能用，篮球比赛，说白了还是要看谁得分多，只要他们能够在进攻端得分比防守端丢掉的分数更多，那他就敢用他们。

　　就像这两分钟一样，8比4，火箭队还多了4分领先优势。

　　当然，这不是绝对的，这也是为什么他一直盯着篮网队半场看的原因。

　　如果诺瓦克和斯潘诺里斯进攻端打不开，或者是火箭队在场上进攻不畅，他还是会把这两个人换下来的。

　　他愿意给机会，但能不能留在场上，还是要看他们自己能不能抓住机会。

　　很明显，憋着一股劲儿的诺瓦克和斯潘诺里斯，今晚抓住了这样的机会。

　　火箭队主力发挥正常，米尔萨普在姚麦牵制防守的情况下获得了大量出手机会，而替补席这边，诺瓦克和斯潘诺里斯也是异军突起，表现抢眼。

　　最终，火箭队全场压制篮网队，以115比98大胜了对手，取得了赛季最酣畅淋漓的一场大胜。

　　姚明19分11板8助攻的准三双，麦迪则是疯狂掠下38分，除此之外，米尔萨普成为了火箭队得分第二高的球员，他全场14投10中，贡献了20分6篮板。

　　替补席的诺瓦克得到15分，斯潘诺里斯贡献6分6助攻，表现也都让人眼前一亮。

　　赛后的新闻发布会，记者把会场围了个水泄不通。

　　这是唐天成为临时主教练的第一场比赛，就战胜了拥有三叉戟的篮网队，记者们心中是积攒了一堆的问题。

　　这次发布会，除了唐天和锡伯杜之外，麦迪和米尔萨普也都出席了发布会。

　　“保罗，这场比赛你贡献了生涯新高20分，能谈一谈你现在的感受吗？”记者一上来，先问的是米尔萨普，这场比赛他的表现是最让人惊艳的。

　　“我很兴奋，也很高兴，能够在姚明、麦迪这样名人堂级别的巨星身边打球，你知道，要不是他们，我不可能会获得这么多得分机会的。”米尔萨普先是夸了一阵自己的队友。

　　麦迪在旁边笑着点头，新来的小弟看起来很会说话。

　　“还有，我觉得这场比赛能够赢球，最大的原因还是在于教练的出色布置，他很了解球队，也了解我们每一个人，知道如何让我们在最舒服的位置上打球，他真的让人难以置信。”米尔萨普接着毫不意外的把唐天吹了一遍。

　　唐天这时候也忍不住笑了笑，这米尔萨普看来不仅球商高，情商也高的一匹。

　　“汤姆，你怎么看这场比赛？虽然火箭队赢得了比赛，但这场比赛球队也丢了98分，这分数可不低。”第二个站起来的记者把问题抛向了锡伯杜，尽管范甘迪没来，但作为范甘迪的老部下，防守一直是这支火箭队的风格。

　　和老上司范甘迪一样，锡伯杜给人的印象都是比较古板，不过或许是跟唐天呆了有段时间了，他在记者问完这个问题之后，第一反应竟然是笑了笑。

　　这个举动让下面的记者很是意外。

　　“老实说，这场比赛的防守……的确像所有人看到的那样，并不太好，特别是我们替补上去的时候，但是结果证明，唐的思路是对的，防守可以赢得比赛，但比赛最后的胜者，还是得分多的那支球队。”

　　锡伯杜一句话讲完，下面的记者彻底陷入了一阵骚动。

　　一向和范甘迪一条裤子，始终视防守为赢球根本的锡伯杜，现在竟然说出得分多才能赢球这种话？

　　这真的太阳打西边出来了。

　　记者们接着很自然的把目光望向唐天，他们都知道让这一切改变发生的人，就是坐在旁边的那个人。

　　“唐，第一次成为主教练是什么感觉？”记者终于把提问对象转向了唐天。

　　“很酷，但事实上，这不是第一次，我可是率队夺得过夏季联赛的冠军。”唐天笑着说道。

　　下面记者一阵笑声，很显然，这种自我调侃让发布会气氛变得轻松不少。

　　“好吧，你的用人很大胆，这场比赛上了12个人，除了最后时刻上的五个替补，轮转阵容达到了9人，其中有两人，诺瓦克在之前比赛中获得了6秒的出场机会，而斯潘诺里斯则是一秒钟没上过，你能跟我们说说是什么原因让你做出这样的决定吗？”记者继续提问。

　　“这是个很好的问题。”唐天先是称赞了这个记者。

　　“这么说吧，在我看来，教练就像一个厨师，一个好厨子，他必须非常了解每道食材，知道如何能让它们在菜里面发挥出最好的味道，不管食材原先成色如何，都有它成为食材的理由的，只有这样，我们才能够用拥有的食材烧出最美味的佳肴来。”

　　唐天的话全是隐喻，但谁都听得懂。

　　诺瓦克和斯潘诺里斯就是那两道成色不太好的食材，但搭配到火箭队这道大菜里之后，唐天让他们发挥出了最大的实力。


第三十九章 官宣

　　锡伯杜听完唐天说的也是若有所悟。

　　火箭队的角色球员，除了米尔萨普和巴蒂尔，其他人水平真的不怎么样，其实别说今年，姚麦组队之后一直如此，球队一直缺乏给力的第三、第四核心。

　　作为教练，谁都希望拥有能力更出色的队员，但怎么样利用好现有的球员，就真的像唐天所比喻的那样，才是赢下比赛的关键。

　　发布会结束，一些媒体对唐天的看法大为改观，而锡伯杜则是越发的敬佩唐天。

　　大胆，有能力，而且最关键的是面对媒体，不管是嘲讽还是赞扬，都表现的很淡定，不亢不卑。

　　如果范甘迪离开火箭队的话，他绝对是第一个支持唐天当主教练的人。

　　这无关乎年龄、履历，单纯的就是认可。

　　锡伯杜只是心里这么想想，但他不知道的是，火箭队管理层暗流涌动，和他的某些想法不谋而合。

　　道森观战了火箭队和篮网队的比赛，唐天的用人，大局观，以及临阵指挥的能力的都给他留下了深刻的印象。

　　虽然只有22岁，而且只是当了一场比赛的临时主教练，但唐天的表现已经有些打动他了。

　　当然，这还要需要观察一段时间。

　　范甘迪因为个人事务连续缺席比赛，而火箭队在唐天的带领下则是继续发挥强势。

　　在战胜了篮网队之后，火箭队迎来了一波连续主场的比赛。

　　面对鱼腩雄鹿队，他们兵不血刃，以110比87血洗对手，姚麦联手拿下43分，米尔萨普持续高热表现，抢下16分，替补席的诺瓦克迎来大爆发，出场仅仅15分钟，就命中了6记三分球，狂揽18分。

　　迎战波什领衔的劲旅猛龙队，双方打了三节半焦灼比赛，最后时刻姚明状态火热，个人打出一波10比0的攻击波，把“龙王”波什按在地上一顿摩擦，火箭队也顺势拿下比赛，迎来一波三连胜，姚明这场比赛创下赛季新高的30分，却仍旧送出了全队最高的7次助攻。

　　击退猛龙队之后，火箭队背靠背又迎来了德州内战，迎战劲旅马刺队，姚明17投11中再次轰下28分6助攻，麦迪也有22分入账，不过火箭队替补发挥一般，最终他们以93比97惜败对手。

　　一周比赛下来，在唐天的带领下，火箭队取得了3胜1负的战绩，战绩斐然。

　　凭借着这一波出色发挥，火箭队战绩也回升到9胜4负，排在了西部第二，仅仅落后于小牛队1个胜场。

　　也就在新一周开始的第一天，唐天再一次被道森叫到了总经理办公室。

　　走向总经理办公室的时候，唐天心里已经打定了主意。

　　范甘迪已经有一周的时间没出现，尽管球队表现不错，但主教练一直不在，这显然不是件好事。

　　之前他也问过道森几次，但每次都被搪塞过去，这次无论如何都要有个结果。

　　“唐，坐。”和上一次见面倒办公室不同，道森不再是一脸愁云，反倒更像是红光满面，就像是有什么好事让他很开心似得。

　　唐天疑惑的坐到道森面前。

　　“我知道你一直在问我杰夫的事情。”没等唐天开口，道森这一次自己先提了这事。

　　“不管是什么事情，我觉得教练组其他成员都必须知道了，否则大家都人心惶惶的。”唐天点头说道。

　　“嗯，今天把你叫来也是因为这个事情。”道森说着从桌子抽屉里拿出一份文件。

　　唐天疑惑的拿过文件一看，接着就发现这是范甘迪提交的一份辞呈，日期显示是在一周前。

　　“之前因为一些事情，杰夫向我提交了辞呈，你也知道，火箭队这个赛季的目标是冠军，主教练更换是大事，所以球队方面一直在考虑，并没有批准。”

　　唐天这时候放下了这份辞呈，心里已经有数了。

　　这一周，管理层是在看他的带队能力，之所以没告诉他，显然是不希望他受到这件事的影响。

　　果不其然，道森接着就直接开口了：“在看了你这一周的带队能力之后，不止是我，包括球队老板亚历山大，也一致觉得你有能力胜任火箭队的主教练一职。”

　　“所以……”道森说着又从抽屉里拿出了另外一份文件。

　　“这是你的新合同，球队将会任命你为球队的正式主教练，因为你之前已经和球队签下了一年合同，所以这份任命书的有效期也就是一年，我们会在赛季结束后第一时间和你商讨续约的事情，当然，你的薪水也会从助理教练变成主教练的。”

　　范甘迪的辞职，在唐天的意料之外，他的情绪有些复杂，虽说范甘迪固执，但怎么说，也是范甘迪把他招进教练组的。

　　不过感慨之余，他也没想太多，NBA毕竟是竞争残酷的，而作为穿越者，他也不可能止步于一个助理教练。

　　虽然意外，但也只是发展比预期来的早了一些而已。

　　他翻看了一下新合同，薪水从第一助教的30万涨到了200万，直接跨了一个度，这就是为什么各队的助教削尖了脑袋也要成为主教练的原因，两者的待遇还是天差地别的。

　　在合同的后面，还写了一些奖励条款，比如进入季后赛，闯过第一轮……获得总冠军什么的，总之都是和钱挂钩，带队走的越远，钱就越多。

　　把合同放下，唐天接着就拿起笔在合同上签了字。

　　这，其实也没什么好犹豫的。

　　看到唐天签字了，道森脸上满是笑容，接着起身伸出手：“唐，恭喜你，这是一项艰巨的挑战，但我期待着见到你率队夺得总冠军的那一天。”

　　“会有那么一天的。”唐天说着和道森握了握手。

　　在和道森会面后的第二天，火箭队迎战西区第一小牛队之前，火箭队正式发布了官方公告。

　　火箭队主教练杰夫·范甘迪因为私人事务辞去了主教练一职，球队第一助理教练唐天，将会成为球队的新任主教练，一直执教到本赛季结束。


第四十章 教练组引援

　　在火箭队官方宣布之后，唐天收到了许多人祝福的短信。

　　这里面有来自像姚明和麦迪这样的球队队员的，也有亚历山大、锡伯杜这些球队层面的，甚至还有斯威夫特和海瑟薇这些身边认识的人。

　　海瑟薇除了祝福之外，还邀请他参加晚上的一个大型聚会派对，里面加了他非去不可的理由，说要介绍一个世界级的名模给他认识。

　　名模，唐天是没时间认识了，不过在创立了唱片公司之后，他倒是有意带斯威夫特去转转，混个脸熟，对她以后的发展肯定是有好处的。

　　答应了海瑟薇，他接着召开了就任后的第一次教练组会议。

　　助教们脸上表情都和平日里不太一样。

　　新的主教练，势必意味着教练组会有一次大变动，一些人对空出来的第一助教跃跃欲试，而更多的人则是忧心忡忡。

　　虽说唐天是从第一助教位置升上去的，但NBA有条不成文的规定，新教练很少会用老教练班子的，他们中的大多数人很可能今天就要被扫地出门了。

　　看着下面一个个愁云密布的，唐天压低声音问了问身边的锡伯杜，知道他们都在担心被辞职之后，一时间有些哭笑不得。

　　他到NBA才半年，这次成为主教练也是意料之外，先不说他认不认识其他助理教练，就是从求稳的角度来讲，他也不会去大动干戈的。

　　他干咳了两声，接着开口说道：“各位，不用担心你们在火箭队的未来，除了汤姆会成为我的第一助教之外，其他人的职位都还和原来一样。”

　　一句轻描淡写的话，有几个助教脸上露出一阵遗憾神色，但大多数人都是松了口气。

　　倒是锡伯杜，显得很是意外，这事情之前唐天根本就没和他打过招呼。

　　唐天按住了要说话的锡伯杜，接着说道：“我是杰夫引入球队的，他是一个伟大且值得人尊敬的教练，虽然在执教理念上有些冲突，但并不妨碍这一点，所以各位不用想多，只要各司其职，按部就班就行。”

　　助教们听了都接连点头，唐天平时除了开会的时候会向范甘迪提一些建议，平时都没什么冲突，所以这次换帅是管理层的决定，和两个当事人并没有什么关系，唐天都把话说到这个份上了，他们也没有再说什么的必要了。

　　因为明天就要打小牛，唐天抓紧时间，接着就和他的新教练组研究其对策来。

　　两个多小时，研究的差不多，第一次教练组会议也就跟着散会了。

　　其他助教都相继离开了，只有锡伯杜还坐在原来的位置上。

　　“唐，我觉得我胜任不了第一助教。”看到其他人都走光了，锡伯杜接着开口说道。

　　“怎么？杰夫的辞职让你也萌生去意了？”唐天转头看向锡伯杜。

　　“不，不是那个意思，我的意思是我还是负责我原先那一块，你找一个能够帮助到你的人。”锡伯杜说完，怕唐天误会，接着又补充道，“你也知道我并不太擅长球队进攻方面的事情。”

　　“这个你不用担心，进攻的事情我一手抓就行了，至于防守，我会给你个大致思路，你细化一下就行。”唐天听到锡伯杜不是要辞职，也就放宽心了。

　　“可……”

　　唐天打断了锡伯杜继续说话的意思，接着说道：“对了，现在核心教练组还缺一个人，我是想找一个能够负责球队投篮训练的人。”

　　锡伯杜看到唐天是真的做决定了，也就没再坚持，这会儿听到唐天说的，他一脸疑惑：“杰伦·罗斯他有什么问题吗？”

　　“不，他没问题，不过我要找的是擅长三分球投篮方面的教练，现在球队里三分球靠谱的就只有史蒂夫（诺瓦克）和肖恩（巴蒂尔），这可不行，我需要的是一支人人都有三分球能力的球队，嗯……最好的话能够把雷吉·米勒那家伙找来，实在不行，格伦·莱斯、戴尔·埃利斯什么的也行。”

　　NBA那些个顶级三分投手，唐天是清楚的，但雷·阿伦、特里这些都还在联盟里打球，而库里、汤普森那些甚至都还没进联盟，他肯定找不来，所以只能找这些远古投手了。

　　“好，我会努力去联系的。”听完唐天说的，锡伯杜马上点头应道。

　　“好了，今天就先这样，我还没恭喜你成为球队第一助教呢~回家和老婆孩子庆祝一下吧！我还有点事，就不去你那凑热闹了。”唐天说着站起身，他看了看时间，差不多可以准备准备，去参加海瑟薇说的那个聚会派对了。

　　锡伯杜点点头，在NBA干了十几年，终于成为球队第一助教了，的确是要好好庆祝一番。

　　告别了锡伯杜，唐天回出租屋换上一套西装，稍微打扮了一下，接着就开车直接去机场接斯威夫特了。

　　电话是早上打的，洛杉矶到休斯顿要飞五个多小时，这会儿差不多刚好到了。

　　在飞机出口外站了一会儿，斯威夫特就从里面出来了。

　　清纯可爱的外表，加上那标志性的小眼睛和小卷发，人群中一眼就认出来了。

　　不过在唐天发现斯威夫特之前，她就已经先把唐天认出来了。

　　她的表情说明她很是惊讶。

　　“怎么了？”唐天以为自己哪里没弄干净，疑惑的问道。

　　“没什么。”斯威夫特脸色微微一红，唐天本来就帅，这一下打扮之后有种迷倒万千少女的感觉，她看了都有些眼红心跳。

　　唐天看到斯威夫特那表情，多少也猜到了。

　　他也没多说什么，拉上斯威夫特，接着就开车往聚会派对在的地方开去。

　　和国内不同，聚会派对在美国非常的普遍，它就像是国内的聚餐一样，不同的是这样的聚会很多都是发生在私人住所内，而且还有邀请不少娱乐圈的人，说白了就是聚在一起玩玩，外带着显摆显摆自己有钱。

　　这一次聚会派对有点大，组织者是美国知名的童话色彩设计师本哈德·威荷姆，所以这一次很多名模被邀请到了聚会当中。

　　唐天带着斯威夫特进到威荷姆的装备里，就看到一个个性感高挑的女模特来回穿梭，大有一种进到T台走秀现场的感觉。


第四十一章 是金子总会发光的

　　唐天在人群中穿梭，很快就发现了海瑟薇，她的这位表姐今天穿着开背的紧身短裙，显得越发性感迷人。

　　斯威夫特毕竟不是靠脸吃饭的，往海瑟薇旁边一站，顿时有些相形见绌。

　　“嘿，这是你的女朋友？”看到斯威夫特，海瑟薇很是意外。

　　斯威夫特脸色微红。

　　“不，她是我的朋友，是个歌手。”唐天简单的介绍了下。

　　海瑟薇一听就明白了，笑着说道：“走，我带你去见个名模。”

　　“不着急，对了，这个聚会有没有什么地方可以唱歌的？”唐天开口问道。

　　“唱歌？聚会的中场倒是有个演唱环节，不过我没那个权利。”海瑟薇苦笑着说道，她当然知道唐天想干什么，只是她毕竟只是个不知名的三流模特，能够受到邀请就已经不错了。

　　唐天听完也没说什么，有最好，没有也就算了。

　　“对了，你跟我去见那个名模吧，她应该可以帮到你。”海瑟薇像是想起了什么，跟着开口说道。

　　唐天好奇的看着海瑟薇，他的这个表姐一直在说名模，可她怎么会认识什么名模？

　　跟着海瑟薇在人群中走了一阵，接着就发现前面有人被层层包围，不仅有记者摄影师，还有大量的名人，甚至宴会的主人威荷姆也在。

　　在人群之中，唐天很快就发现了海瑟薇说的名模是谁。

　　阿德里亚娜·利马，出场费排在世界前十的超模。

　　他回头看了看海瑟薇。

　　“估计要等一会儿。”海瑟薇笑着说道。

　　“格温妮丝，你怎么会认识她？”唐天疑惑的问道。

　　“我们以前在同一家公司培训过，只不过她现在成了超模，而我还是个三流模特。”海瑟薇略显感慨地说道。

　　利马是81年的，海瑟薇是83年的，两个人差了2岁，算起来也正常。

　　看了一眼自己的表姐，身体条件出色，只是缺个机遇，等他积累一些财富了，捧红她完全能做到。

　　就算是，看完了表姐身体的补偿吧！

　　“格温妮丝，你以后也会像她一样火的，我保证。”唐天接着说道。

　　“咯咯，你这小家伙，现在嘴巴真的是越来越甜了。”海瑟薇笑的很迷人。

　　等了大概十来分钟，利马周围的人终于少了一些，海瑟薇才对着她不停招手。

　　利马看到了之后，和身边的人说了声抱歉，接着就朝海瑟薇走了过来。

　　“格温妮丝~”

　　“亚娜~”

　　两个人见面就是一个拥抱，看得出她们关系非常不错。

　　一阵寒暄之后，海瑟薇拉着利马朝唐天走了过来。

　　“这是我的表弟，唐天，他现在可是NBA火箭队的主教练。”海瑟薇笑着说道。

　　“你是唐天？”出乎所有人的意料，利马看起来竟然像是认识唐天的。

　　“我们以前见过吗？”唐天也是一脸疑惑，他之前可没机会见到这个世界超模。

　　“不，不过巴克利和史密斯的事情，他们用我的代言产品，我还没向他们要代言费呢。”利马笑着说道。

　　她这一说，唐天瞬间明白过来，TNT那档子事搞的全美皆知，他似乎也跟着“沾光”了。

　　一个意外的事情，让唐天和利马拉近不少。

　　“这是？”利马这时候把目光看向斯威夫特。

　　“她是我表弟的朋友，是个歌手，对了，亚娜，我听说这个聚会中场会有个唱歌环节，你能不能帮忙让她上去？”海瑟薇顺势开口说道。

　　利马的表情有些为难，虽说是唐天的朋友，但唐天也才和他见过一面而已。

　　唐天也清楚这一点，他反应很快，接着马上就把手机拿出来，拿出里面存着的斯威夫特的那首《Tim McGraw》，他插上耳机，接着示意利马听一听。

　　看到唐天的举动，利马也不好拒绝，接着戴上耳机。

　　随着歌曲的声音循序渐进，利马的表情也不断的发生着变化，从一开始的尴尬到平静，再到惊讶，最后竟然有了一丝丝的痴迷。

　　一曲听完，她这才回过神来。

　　她惊讶的看着斯威夫特，接着不用唐天提，直接就说道：“我会帮助她的，她是一块金子。”

　　唐天点点头，利马的这比喻真不错，现在的斯威夫特还籍籍无名，但是金子，总会发光的。

　　又寒暄了一阵，利马因为还要和其他人打照面，接着就离开了。

　　等到利马走了，海瑟薇拿过唐天的手机听起来。

　　她的表情也越变越惊讶，接着目瞪口呆的看着斯威夫特。

　　过了没一会儿，就有现场的工作人员来找斯威夫特，让她去准备了。

　　果然超模的办事效率就是不一样。

　　看着的斯威夫特的背影，海瑟薇突然凑近到唐天耳边：“她很快就会成名的，你得和她保持好关系。”

　　“我会的。”唐天笑着说道。

　　过了一会儿，派对聚会到了中场休息环节，主持人在上面一阵介绍之后，接着开口说道：“让我们有请泰勒·斯威夫特带来她的歌曲，《Tim McGraw》。”

　　听完主持人说的，聚会现场的名人和模特们都是面面相觑，这个斯威夫特是谁，他们之前可从没听说过。

　　斯威夫特走上舞台，她的脸上满是紧张，不自觉的看向唐天这边。

　　唐天对她露出一阵笑容。

　　斯威夫特紧张的神色缓解了下来，伴随着一阵舒缓的前奏，她终于开嗓。

　　斯威夫特早期的音乐是典型的美国乡村风，这首《Tim McGraw》是她的第一首歌，也是其中的代表作。

　　舒缓又轻松的曲风，加上她天生的甜美嗓音，听着让人心情一下就愉悦起来。

　　随着歌曲的进行，现场的说话声越来越少，等歌曲进入到副歌部分之后，现场能听到的，已经就只有斯威夫特的歌声了。

　　一曲终了，派对上的这些人却还有些意犹未尽。

　　“她叫什么来着？”有音乐公司的人忍不住望向身边的人。

　　“好像是叫泰勒·斯威夫特，可之前没听说过有这个歌手啊。”

　　“不行，我得赶紧把她签下来。”

　　看着好几个朝舞台边缘走去的人，唐天嘴角微微上扬。

　　不好意思，我比你们快一步。


第四十二章 范甘迪

　　知道斯威夫特已经签约了唱片公司，那些个音乐公司的人只能无奈摇头。

　　不过在这么一个大型派对上唱歌，效果是立竿见影。

　　就在当晚，邀请斯威夫特参加节目的电视台就有七八家，其中不乏《GRAND OLE OPRY》、《早安美国》这些大型电视节目。

　　唐天为斯威夫特争取的这个机会，大大的增加了她的知名度。

　　可以预见到，等到斯威夫特的唱片正式发售，会有一个相对不错的开始。

　　结束了派对聚会，唐天第二天早早的出现在球馆。

　　今晚会是他成为球队正式主教练的第一天，对手还是实力强大的小牛队，他必须得尽可能多做一些准备。

　　朝主教练办公室走的时候，他看到一个熟悉的身影刚好开门从里面出来。

　　杰夫·范甘迪，在消失了一周多的时间之后，他又出现了。

　　双手抱着一个文件架，里面装的满满当当全是文件，他应该是来拿东西的。

　　唐天伸手打了招呼：“杰夫，好久不见。”

　　范甘迪看到是唐天，有点意外，不过还是点了点头：“好久不见。”

　　“需要我帮你拿下么？”看到范甘迪手上的东西很多，开口说道。

　　范甘迪点点头也没拒绝。

　　唐天把其中一半的文件抱过来，然后帮着一起朝电梯走去。

　　一路无言，虽说两人之间没什么矛盾，但因为现任和前任的关系，谁也没好先开口。

　　等把文件全都搬到车上了，范甘迪从文件架里面翻出一些文件，递给唐天说道：“这是我过去这三年对球队防守体系的一个整理，对你后续执教或许会有帮助。”

　　“我不可能再会执教火箭队了，拿回去也是一堆废纸。”怕唐天不接，他又补了一句。

　　范甘迪都把话说到这个份上了，唐天没有再拒绝，把厚厚的一叠文件接了过来。

　　“你接下来有什么打算？”唐天开口问道。

　　“我准备先陪陪家人，然后再考虑下一步，或许去当个解说员什么的。”

　　“你不准备去其他队找机会？”

　　“不，我已经厌倦当主教练了，快二十年了，不仅没有时间陪伴家人，还有我的头发。”范甘迪笑着摸了摸自己的秃头。

　　严肃的范甘迪还有这么幽默的一面，唐天也被一下逗笑了。

　　“好了，我该走了。”范甘迪说着最后看了一眼丰田中心，接着就上了车。

　　唐天点点头，虽说相处时间不长，中间也因为执教有过分歧，当真看着范甘迪要走，心里还是有些感慨的。

　　“哦对了，我听说你昨晚去参加聚会派对了？”范甘迪突然放下车窗说道。

　　“嗯？”唐天有些疑惑，没想到这事范甘迪竟然都知道。

　　“当了主教练要留意一些，媒体抓住一些事情，就会纠缠着不放的。”范甘迪提醒道。

　　唐天点点头。

　　范甘迪笑了笑，放下车窗，最后从地下车库开车走了。

　　唐天把目光收回，也没再多想，接着就回办公室去了。

　　范甘迪的善意提醒，最后竟然一语中的。

　　就唐天在办公室研究战术的功夫，外面媒体的报道已经是铺天盖地。

　　这些记者也不知道怎么做到的，拍摄到了和他有关的各种照片，这其中有和海瑟薇一组的，也有和利马一组的，甚至还有通过座位角度关系强行拍成一组的。

　　因为刚刚接任火箭队主教练，再加上黄种人的身份，一下就成为了媒体报道的焦点。

　　“得意忘形，火箭队华人主帅赛前流连聚会派队。”

　　“红酒名模，火箭队新任主帅场外放荡不羁。”

　　“道森做了一个最错误的决定，火箭队新赛季前景堪忧。”

　　……

　　这些报道对火箭队管理层造成了一些冲击，道森还找唐天聊了聊。

　　不过在知道唐天去是受自己表姐的邀请之后，除了让他注意自己一下场外形象之外，也没多说什么。

　　就在这样的背景下，火箭队迎来了和达拉斯小牛队的比赛。

　　在过去的一月，小牛队打出了联盟最长的一波10连胜，状态火热。

　　因为在胜场上只领先了火箭队1个胜场，这场比赛对小牛队来说，不仅关系到连胜是否能够继续，也关系到西部第一的宝座是否会最终易主，小牛队势必会在这场比赛中毫无保留。

　　丰田中心座无虚席，这样一场全美直播的强强对决，再加上两队在季后赛的恩怨，谁也不会想错过。

　　本场比赛的解说是来自TNT的查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯。

　　比赛还没开始，巴克利已经笑得停不下来了，之前史密斯穿着内衣扣篮，就是因为赌火箭队的事情。

　　“查尔斯，你是不是要到厕所里面去先笑个几分钟？是不是？”

　　“好，好。”巴克利拍着解说席，让自己憋住笑，可刚要开口就又崩了。

　　一直过了好一会儿，等到两队球员开始从更衣室出来热身了，他才渐渐恢复过来。

　　“好，这次我们不赌了，单纯的预测一下吧，你是觉得十连胜的小牛队，还是新任主教练昨晚参加了一次性感、奢华派对的火箭队更有取胜机会呢？”巴克利开口说道。

　　“火箭队。”

　　“火箭队？”巴克利很是吃惊，“嘿，伙计，你该不会是因为上次火箭队赢了，让你穿上那性感内衣，所以你就一直选它了吧？”

　　“不！不！”史密斯连着摇头，之前都是他调侃巴克利亲驴屁股的事情，现在他穿内衣扣篮这事情也是怎么也翻不过篇了。

　　“火箭队过去取得了3胜1负的战绩，唯一输掉的一场比赛对手是马刺队，而且只输了4分，那场比赛还是因为火箭队替补发挥不好。”

　　“但是伙计，小牛队可以取得了十连胜。”

　　“是，我知道，但是我相信唐天的能力。”

　　“什么？你说火箭队那个新任主教练？伙计，他昨天刚刚参加了一个狂欢派对！老实说，我都不知道他现在是不是清醒的。”巴克利笑着说道。

　　“不管他昨天做了什么，都不会影响他作为主教练的能力，自从上一次火箭队赢了热火队之后，我就一直在观察他。”史密斯信誓旦旦。

　　“伙计！你这……我敢跟你打赌，如果火箭队赢了，我就一个月不碰女人，我是认真的。”巴克利开口说道。


第四十三章 大跌眼镜

　　史密斯之前穿内衣扣篮，虽说是为了TNT节目效果，但一向严肃的他还是自觉有些丢人。

　　自那之后就像他刚才说的那样，一直在研究火箭队，他很快就发现了唐天接手火箭队之后的改变。

　　这种惊人的改变让他对火箭队越发关注，而越关注，他就越发清晰的看到唐天的执教能力。

　　这是一个天生帅才，而且才刚刚上道。

　　“那正好可以让你休息一会儿。”史密斯笑着说道。

　　“走着瞧吧。”看到史密斯仍然是一副自信满满的表情，巴克利说完之后也把目光望向赛场。

　　双方队员完成赛前热身之后，首发球员陆续登场。

　　火箭队这边的首发阵容和之前一致，米尔萨普仍旧担当球队的首发大前锋。

　　小牛队那边，首发中锋是自诩“西部第一中锋”的埃里克·丹皮尔，锋线上是球队核心诺维茨基和约什·霍华德，后卫线上则是杰森·特里和德文·哈里斯。

　　现场球迷本就情绪高涨，再加上巴克利和史密斯的这一阵赌气，比赛才刚开始，他们就显得有些按耐不住，口哨声此起彼伏。

　　比赛开始，姚明这个正牌的第一中锋，跳赢了冒牌的第一中锋，为火箭队赢得了率先进攻的机会。

　　火箭队虽然刚刚经历换帅，但因为唐天做临时主教已经有一周的时间，对球队的影响很小。

　　这会儿进攻开始之后，就按照原先的节奏打了起来。

　　姚明在罚球线策应，麦迪借米尔萨普挡拆直插篮下，巴蒂尔和阿尔斯通绕两侧三分线跑动。

　　小牛队除了丹皮尔这个点，其他位置移动和换防速度都很快，火箭队没有得到很好的进攻机会。

　　姚明最后选择了强吃丹皮尔，一阵上海脚步杀到篮下勾手得分。

　　火箭队先拔头筹。

　　小牛队的进攻，诺维茨基落低位，火箭队直接换防，让姚明出去防诺维茨基。

　　诺维茨基打不动姚明，选择了标志性的金鸡独立后仰出手，但姚明受了唐天的指示，早就有准备，整个人重心直往前压，巨大的体重加上异于常人的身高，诺维茨基这球投篮视野几乎被完全封死。

　　这球直接投了一个三不沾，被米尔萨普一把抓下。

　　火箭队下一秒马上发动快攻，麦迪持球一条龙，杀到前场之后挤开霍华德上篮得分，还造成了后者的打手犯规。

　　落地的麦迪冲天一阵兴奋的吼声，现场也是欢呼声震天。

　　2比0领先被逆转的事情历历在目，他没了背伤困扰之后是毫不手软。

　　加罚命中，火箭队打出了5比0的开局。

　　“这……”解说席的巴克利瞪大眼睛不敢相信，小牛队竟然在一开场就被压制住了。

　　比赛还在继续，诺维茨基这次拉到外线，火箭队没有换防。

　　诺维茨基和霍华德打了个挡拆，迎着麦迪的协防出手三分命中。

　　这一记三分展现了MVP级的实力。

　　巴克利松了口气，小牛队实力毕竟摆在那里。

　　不过他转头看史密斯，发现后者仍旧是一脸自信。

　　场上比赛还在继续，下一个回合，姚明再次强吃丹皮尔，造成后者打手犯规，走上罚球线两罚两中。

　　火箭队这是拉开了阵仗，和小牛队玩对攻了。

　　这边特里连续晃动三分飚中，那边麦迪马上接姚明传球回了一记。

　　这边哈里斯单打上篮偏出，那边米尔萨普挡拆后一记半截篮出手命中。

　　两队你来我往的对攻打的好不热闹，但是半节时间过去，火箭队已经以26比15领先了小牛队11分之多！

　　现场观众甚至都没怎么感觉到！

　　解说席的巴克利更是看的大跌眼镜！

　　“查尔斯，你现在相信我说的话了吧？”史密斯开口说道。

　　“不，比赛才开始没多久而已。”巴克利仍不相信，他把目光望向火箭队半场，唐天表情淡然的坐在那里。

　　NBA球队的实力，不是单纯的强或者弱的关系，还有风格相克在里面。

　　之前的火箭队靠纯防守，曾经在系列赛取得过2比0的领先，但小牛队这种火力凶猛的球队，你防得住他一两场，不可能防的住他一整个系列赛，用那种方式打球，本身就是被小牛队克制的。

　　但是现在，唐天换了一种方式，和小牛队玩对攻，有了之前那么多场比赛铺垫，球队进攻体系已经日趋完善，小牛队的防守又远不如马刺、活塞那般坚韧，对攻完全不是问题。

　　而且唐天不是单纯的玩对攻，而是在快速攻防中针对小牛队单打过多的特点，融入了针对性防守，这也是他之前和教练组一直在研究的。

　　作为穿越者，他有着最大的优势就是信息，他知道这支小牛队的进攻方式，也知道每个小牛队队员的进攻习惯，把这些细节加入到球队防守之后，小牛队的进攻会变得很不舒服。

　　攻的过你，防得住你，再加上小牛队的措手不及。

　　比赛打着打着，被克制的就不再是火箭队，而是小牛队了！

　　小牛队的替补在斯坦克豪斯和德文·乔治的带领下掀起了一波波反击高潮，但火箭队的替补完全不管你，摆开了架势攻的更彻底。

　　两队大打对攻战，看惯了防守比赛的球迷们是大呼过瘾，现场声浪也是一阵盖过一阵。

　　最终，火箭队全场轰下了赛季新高的121分，以10分的优势战胜小牛队，一雪前耻。

　　姚明这场比赛彻底打爆了丹皮尔，轰下了赛季新高的32分，外加12篮板8助攻，典型的教做人系列。

　　除了姚明之外，麦迪也得到28分，巴蒂尔18分，米尔萨普16分，诺瓦克12分，阿尔斯通12分，可谓是全队开花，打出了一场酣畅淋漓的胜利。

　　比赛结束的时候，巴克利双手掩面，他这接下来的一个月得禁欲了。

　　史密斯则是笑着拍了拍自己这个搭档的肩膀，接着再转头看向被火箭队队员围拢着的唐天。

　　看来，接下来这段时间，其他NBA球队的主教练要睡不着觉了。

　　一场大胜，让赛前媒体那些腥风血雨般的报道不攻自破，也让火箭队高层兴奋不已。

　　这么轻松的干掉苦主小牛队，这支火箭队的未来有无限可能。

　　火箭队的队员赛后也是异常兴奋，洗澡时更衣室的口哨声就没停过。

　　唐天没有去打扰他们，他这时候正在办公室里和锡伯杜面对面的坐着。

　　就在比赛结束后不久，锡伯杜接到了一个电话，而这个电话也是他一直在等待的。

　　火箭队教练组核心的第三人，终于有着落了。


第四十四章 术业有专攻

　　雷吉·米勒因为才刚开始解说员的工作，婉拒了火箭队的邀请。

　　格伦·莱斯、戴尔·埃利斯也都因为各自的原因拒绝了火箭队。

　　这时候给锡伯杜打开电话的，是退役已经有三年之久，一直在TNT担任特邀评论员的史蒂夫·科尔。

　　科尔，昔日公牛王朝的超级角色球员，NBA历史三分球命中率第一人。

　　15个赛季，4个赛季三分球命中率超过50%，10个赛季三分球命中率在40%以上。

　　他不是NBA历史上命中三分数最多的，却是投的最准的那一个。

　　唐天对他自然更加熟悉，要知道日后的科尔作为勇士队的主教练，可是前所未有的成功，甚至还打破了公牛王朝的常规赛胜场记录。

　　他前面没提科尔，是因为他觉得科尔不会出山，没想到竟然被锡伯杜说动了。

　　有科尔在的话，火箭队的三分球肯定能够更上一层楼。

　　“汤姆，你这次立了大功。”唐天对着锡伯杜伸起大拇指。

　　锡伯杜笑着点点头，不过并没有表现的很兴奋，他的理解，三分球练的再好也不可能当常规武器用。

　　结束了和小牛队的比赛之后，火箭队迎来了两天难得的休息时间。

　　也就在第二天休息日，唐天见到了从TNT办完离职手续的科尔。

　　比记忆中年轻的多，这时候的科尔四十出头，刚刚步入中年。

　　“史蒂夫，欢迎加入火箭队教练组。”唐天对科尔伸出双手，用最热烈的方式欢迎他。

　　科尔也笑着迎向唐天，和他用力的拥抱了一下。

　　“唐，史蒂夫是因为你才来火箭队的。”就在这时，锡伯杜在一旁说道。

　　“真的吗？”唐天显得很意外，这事情之前锡伯杜可没和他提过。

　　“是，我看到了你对这个时代篮球不同的理解。”科尔自己接过话。

　　唐天顿了一下，笑着伸手拍了拍科尔的胸口。

　　记忆中的那支勇士队，就是因为科尔的入主，才掀起了联盟三分狂潮，看来他的到来，是让这一切提前了。

　　回到休斯顿的第一堂训练课，唐天就向队员们介绍了教练组的新成员科尔，也是教练组的第二助教，主要负责球队的日常投篮训练，杰罗·伦斯则被他调去做其他事情了。

　　唐天并没有对科尔的训练方式多加干涉，而科尔的训练方式也是让他眼前一亮。

　　唐天对三分球的重视，在他一来到火箭队就看得出来了，罗斯也在他的要求下对定点投篮做了重点训练，但效果并不明显，他以为是冰冻三尺非一日之寒，所以没多加干涉。

　　但科尔来了之后，第一句话就全盘否定了罗斯的训练方式，让全队放弃了站桩式的三分训练，改由移动，和有干扰的三分训练，还额外增加了对出手速度的要求。

　　唐天也是一下明白这其中的区别，正式比赛中空位机会很少，相比之下，有对抗和移动中的三分出手，才是比赛中出现次数最多的。

　　果然术业有专攻，他让锡伯杜去找个三分投手回来还真是找对了。

　　在科尔布置完训练科目的最后，唐天还是让他加入了适量的定点三分。

　　有姚明和麦迪这两个强点在，总有空位三分需求的。

　　“是，我忘记姚和T-MAC了，这的确是需要的。”科尔被唐天指正出来，并没有显得不高兴，反倒是谦虚接受了。

　　唐天满意的点点头，一个和谐的教练组，才能让球队发挥出最大的实力。

　　在休息了两天之后，火箭队迎来了相对轻松的一段赛程。

　　他们先是做客奥兰多挑战了魔术队，紧跟着又奔赴夏洛特迎战山猫队，最后去到边远小镇密尔沃基和雄鹿队打了一场。

　　一波三连客回到丰田中心之后，他们又在主场先后和纽约尼克斯、洛杉矶快船和新奥尔良黄蜂打了一场。

　　日益成熟的进攻战术配合，针对性十足的防守体系，加上对手实力一般，火箭队取得了5胜1负的战绩。

　　这一波比赛过后，唐天执教的战绩变成了8胜2负，相当的出色。

　　不过相比于战绩，唐天更高兴的见到了队员在三分训练上的进步，半个月下来已经有模有样了。

　　趁热打铁，他在教练组的例会上，提出了对战术的调整，其中最大的变动，就是三分球出手比重，从原先的30%占比提到了40%。

　　这个改变虽然来得有些突然，但从球队训练重心大家也都猜到了，没有人提反对意见。

　　例会结束，唐天回到办公室。

　　他刚坐下没一会儿，门外传来一阵敲门声。

　　“进来。”

　　唐天说着抬起头，接着就看到是锡伯杜。

　　锡伯杜面露愁云，进来之后就反身就把门给关上了。

　　“汤姆，有事吗？”看到锡伯杜神神秘秘的，唐天面露疑惑。

　　锡伯杜走到唐天对面的位置坐下，犹豫了一阵，接着才开口说道：“唐，我觉得这个时间点做战术调整不太好。”

　　“怎么说？”唐天疑惑的看向锡伯杜。

　　“我觉得从你开始接管球队进攻到现在，差不多一个半月的时间，我们的队员已经适应你的那套进攻体系了，而且他们打得也不错。”锡伯杜说着看向唐天。

　　“是，我们打出了一个很不错的开局。”唐天点点头。

　　“那你还……我实话实说吧，我在NBA呆了那么多年，还是第一次见到在这种情况下对球队战术做变动的，这有点儿冒险。”锡伯杜直言道。

　　“所以你觉得我们不应该改变么？”唐天反问道。

　　“至少现在不应该。”锡伯杜说出了自己的想法。

　　“汤姆。”唐天把目光看向锡伯杜，“你的建议是对的，这的确有些冒险，但有值得我们这么做的理由。”

　　锡伯杜疑惑的看向唐天。


第四十五章 三分大队

　　“我们赢小牛队，赢在出其不意，他们应对不及，下一次交手同样的战术，他们不见得就会这么耿直的和我们玩对攻了，而且你也应该清楚，随着赛季深入，对手对我们的研究会越来越深入，如果他们疯狂的掐断姚的传球路线，外线没有稳定的三分输出，我们的进攻还能打的像现在那么顺吗？”

　　锡伯杜若有所思。

　　“这也就是我当初在面试助教时说过的，我们要有内线的威慑力，外线同样也要能投的进，内外线结合，才能够让这支球队发挥出最大的实力，才能和太阳、马刺、活塞他们抗衡一整个系列赛，而且我选在下一场打勇士队开始，就是因为他们防守很糟糕，这对我们会是个非常不错的开始。”

　　“我明白了。”锡伯杜点点头，不过脸上的担忧之色没有完全消除。

　　唐天知道有些事不是几句话能说清的，也就没再多说什么，而是让锡伯杜先下去准备了。

　　当晚，丰田中心依旧座无虚席，大洋彼岸的球迷也是翘首以盼。

　　火箭队和小牛队一周前打了一场赏心悦目的对攻大战，这一次迎上进攻更彻底的跑轰大队勇士队，球迷们已经能够预见到比赛中你来我往的飙分大战了。

　　得分是球员的最爱，也是球迷们的最爱。

　　勇士队目前9胜10负排名西部第九，要想在竞争激烈的西部谋取一个季后赛席位，他们每晚都会倾尽全力。

　　而事实上他们也确实如此，他们场均能够轰下106分，仅次于小牛队位居联盟第二。

　　对于迎战火箭队，勇士队似乎也显得信心十足。

　　赛前采访的时候，勇士队当家核心，“大胡子”拜伦·戴维斯被问到如何击败火箭队的时候，直言道：“我们会用进攻，用我们的三分球击败火箭队。”

　　勇士队本赛季全队三分出手次数高居联盟榜首，场均达到了24次，并且能够命中9.5个，命中率接近40%，一个相当恐惧的数据。

　　戴维斯说用三分球击败对手，绝对不是信口开河。

　　在球迷的欢呼声中，这一场万众期待的飙分大战终于在丰田中心拉开序幕。

　　火箭队这边，首发和之前仍然一样。

　　勇士队那边，首发后场是摆轮·戴维斯和蒙塔·艾利斯，锋线上是杰森·理查德森和特洛伊·墨菲，坐镇内线的则是移动和防守出色的安德里斯·比德林斯。

　　这是一个除了中锋之外其他位置都能投三分的球队。

　　唐天坐在板凳席表情淡定。

　　这支勇士队和历史中的那支著名的“黑八”球队还是有差别，斯蒂芬·杰克逊和艾尔·哈灵顿这两个核心还没交易过来，这只能算是半只勇士队。

　　不过也正是因为这样，他才敢大胆的在这场比赛上做试验。

　　一支进攻实力打折，防守却稀烂的勇士队，没有比这更好的对象了。

　　唐天的旁边坐着锡伯杜和科尔，两个人的表情是截然相反。

　　锡伯杜忧心忡忡，科尔则是跃跃欲试。

　　“嘟！”

　　比赛开始，现场球迷的欢呼声瞬间暴起。

　　比德林斯抢先起跳，把球拨回到勇士队半场。

　　拜伦·戴维斯运球推进到前场，招呼墨菲一个挡拆。

　　米尔萨普的换防慢了一步，戴维斯直接就投了。

　　“唰！”

　　三分球应声落网。

　　这就是炮轰战术，根本不会去考虑24秒的问题，有机会就是扔。

　　戴维斯一上来手感不错。

　　“拜伦·戴维斯赛前说要用三分球击败火箭队，看来他是要说到做到啊。”解说席上，迈克·布林笑着说道。

　　“是啊，火箭队如果不能在第一时间做出应对的话，他们今晚就有麻烦了。”一旁的雷吉·米勒跟着说道，他现在觉得当初婉拒火箭队的邀请，是个正确的决定。

　　阿尔斯通推进到前场，把球交姚明之后，接着招呼队员继续跑位。

　　就在这时，解说席的米勒轻咦了一声，因为他发现火箭队的进攻体系和之前相比有了细微的调整。

　　除了姚明之外，其他几个人在一阵战术跑位之后，竟然全都到了三分线外。

　　姚明持球进攻，墨菲缩回来包夹，姚明甩手就把球扔给了右侧三分线外的米尔萨普。

　　一旁的理查德森扑过来协防，米尔萨普就把球再给到底角巴蒂尔，巴蒂尔甩手就是一记三分。

　　“唰！”

　　一声脆响，巴蒂尔回了一记三分球。

　　现场一片欢呼声。

　　勇士队的进攻，戴维斯持球再到前场，这一次他选择了突破，突破之后分球给外线理查德森。

　　理查德森接球迎着巴蒂尔的遮眼直接出手。

　　“唰！”

　　理查德森的三分球也进！

　　现场一片哗然。

　　勇士队这开局手感就相当火热！

　　火箭队的进攻，同样的进攻战术，只不过这一次球最后到了麦迪手里。

　　麦迪的得分方式，主要集中在突破和干拔，其中干拔姿势因为美如画被无数球迷所喜爱，但实际上，顶着防守的干拔命中率并不高，这半个月的训练在此刻体现出来。

　　面对奋力扑出来的墨菲，他接球后没有直接出手，而是一个投篮的假动作晃飞对手，往旁边运了一步，接着再出手。

　　篮球在空中划过一道完美的抛物线。

　　“唰！”

　　一声脆响，麦迪的三分球也是张手命中！

　　现场球迷的情绪一下就被点燃了，这一开场就飙起的三分雨看的人是热血沸腾啊！

　　勇士队的进攻，戴维斯再持球往前推进。

　　不过就在这时，唐天从板凳席站了起来，走到场边指挥对他的队员们做了一个3-2联防的手势。

　　3-2联防，顾名思义，就是3个队员主防外线，2个队员主防篮下的一种联防战术，和2-3联防正好相反，这是一种扩大防守，防的就是对手的三分球。

　　既然勇士队真像戴维斯赛前说的那样靠三分球的话，唐天可不会让他们这么简单就如愿。


第四十六章 雨一直下

　　戴维斯看到火箭队的防守调整，直接拿球往里突破，面对姚明，他直接选择了加速上篮。

　　大胡子除了三分之外，他的突破也是联盟一流的。

　　姚明脚步有些跟不上，只能看着戴维斯低手上篮出手。

　　不过就在戴维斯出手的瞬间。

　　一只长臂猛地出现在他头顶。

　　“啪！”

　　米尔萨普从斜侧里冲出来抬手就是一记大火锅。

　　一记钉板大帽！

　　篮板球被姚明顺势一把抓下。

　　火箭队迅速打出反击球，麦迪冲到前场，迎着理查德森，一个急停的三分再出手。

　　“唰！”

　　三分还进！

　　火箭队开场连着进了3记三分球！

　　现场球迷的欢呼声到了一个小高潮，这唰唰唰的三分雨，看的是让人热血沸腾不已。

　　勇士队的进攻回合，看到火箭队还守3-2联防，戴维斯再次选择了持球突破。

　　赛前他放言要用进攻击败火箭队，现在他就要兑现自己说过的话。

　　这一次他突破之后留意了米尔萨普，一个拉杆的上篮。

　　这一记上篮完成的非常连贯，米尔萨普完全封盖不到。

　　不过他选择拉杆出手，却给了姚明时间。

　　就在他出手的瞬间，姚明已经转身回防到位，大手直接罩过去。

　　戴维斯躲了一下，但姚明的威慑力太大了，篮球出手后角度明显偏出，直接在篮筐上来了个过桥。

　　篮板球被米尔萨普拿下，火箭队再推反攻。

　　这一次是阿尔斯通，快攻到前场看到防守自己的戴维斯，他一个突破的假动作，跟着一个后撤步，直接就投了三分！

　　“这选择……”布林正要说这球处理的不合理，可话音未落。

　　“唰！”

　　一声脆响，阿尔斯通的撤步三分还进！

　　布林一下哑然，一旁的米勒也是瞪大了眼睛。

　　火箭队开场连着进了4记三分球！

　　而且是三个人投的！

　　简直爆炸！

　　老尼尔森有些坐不住了，起身叫了一个暂停。

　　现场球迷坐不住了，疯了一样从座位上站起来欢呼，口哨声是此起彼伏。

　　赛前戴维斯说要用三分来击败火箭队，但从开场来看，要被三分击败的是勇士队才对！

　　火箭队队员下场的时候，科尔起身和他们一一击掌。

　　“干得不错。”唐天也对队员们表扬道。

　　场下所有的训练和等待，就是为了此刻在场上的表现。

　　暂停回来，勇士队增加了无球跑动和无球挡拆，这让他们获得了一些外线出手机会，也命中了一些空位三分。

　　但相比之下，火箭队的三分球更具主动性，而且对抗之下的投篮也更有稳定性。

　　等到换上诺瓦克，咣咣两记三分之后，勇士队被逼着也用了2-3联防。

　　但这样一来，姚明在内线几乎就是无人可挡。

　　又是勾手又是背打，时不时还秀一把上海舞步，打的比德林斯有点儿想哭。

　　比赛一节打完，火箭队已经以30比16领先勇士队14分之多了。

　　唐天这时候从口袋里掏出个口香糖，送到嘴里悠哉悠哉的嚼了起来。

　　勇士队的特点是打快，飚三分，火箭队的策略是跟你飚三分，但不打快。

　　这就是他和老尼尔森，和科尔，和德安东尼的不同。

　　他不是单纯的迷信三分球，也不是一味的打炮轰，而是利用姚明内线的牵制力打阵地的三分球。

　　而一旦像开局那样阵地三分打开了，逼得你把防守扩出来，那内线的姚明就到了展现统治力的时候了。

　　这个联盟，即便是现在的奥尼尔，一对一防守姚明也没太多办法。

　　比赛打着打着，飙分大战就变成了一面倒的屠杀。

　　勇士队进攻三分打不开，防守又无从下手。

　　三节打完，火箭队已经以101比81领先勇士队20分了，比赛也提前宣告结束了。

　　最终替补们在末节一番纠缠之后，火箭队最终以123比108战胜勇士队。

　　123分，也刷新了火箭队赛季得分新高，不过相比于得分，火箭队本场比赛的三分出手次数更加引人注目。

　　他们整场比赛足足出手了34次！更是命中了其中的20记！光是三分球就得到了60分，接近总得分的一半！

　　这样的出手次数和命中数，是完全刷新了球迷们的三观。

　　很多人都是第一次见到，原来比赛还能这么打的，而且这还是拥有NBA第一中锋姚明的球队，简直了！

　　和勇士队的比赛结束之后，锡伯杜再次找到了唐天。

　　不过和之前忧心忡忡的样子不同，他这会儿是神色兴奋。

　　“我承认你的想法是对的，这样的火箭队，看起来真的不可阻挡。”锡伯杜发自肺腑地说道，唐天的表现再一次征服了他。

　　还有他没说的是，在连胜期间作出调整，唐天的这份魄力真的让他钦佩。

　　“不，我们要做的还有很多。”唐天开口说道。

　　锡伯杜愣了一下，笑着点点头。

　　赢球了不骄不躁，唐天确实是真的天生帅才。

　　锡伯杜是这么认为的，不过唐天说的却不是谦虚客套的话。

　　赢了一个防守稀烂的勇士队，只能算是个不错的开始。

　　要想在季后赛走的更远，他们还得持续进步才行。

　　不过一个好的开始给火箭队队员的确是增加了大量信心。

　　在拿下勇士队之后，火箭队的战绩已经来到了18胜6负，排在全联盟第三，成为了名副其实的强队。

　　在结束了和勇士队的比赛之后，时间来到了12月20日，唐天也将迎来他在美国的第一个圣诞节。

　　不过就在圣诞节前夕，联盟发生了一笔惊天动地的大交易。

　　掘金队和费城76人达成交易，他们送出了主力控卫安德烈·米勒、前锋乔·史密斯以及两个07年首轮选秀权，从76人队换来了超级巨星阿伦·艾弗森和前锋伊万·麦克法林，组成了震惊联盟的“双枪组合”。

　　前世的记忆中，掘金队的双枪最终并没有能够取得成功，但是真的置身联盟，才体会到这比交易带来的震荡有多大。

　　安东尼进入联盟四年之后技术已经完全成熟，联盟前三的小前锋，而艾弗森虽然巅峰不再，但也实力犹存，仍是联盟前五的后卫。

　　TNT、ESPN对交易进行了大篇幅的报道，球迷更是把这形容为乔丹和科比的联手，无数人翘首以盼。

　　在NBA官方公布的球队实力中，掘金队也是从联盟第十二，一下跃居到了联盟第五，排在火箭队之后。


第四十七章 圣诞快乐

　　掘金队来势汹汹，就连火箭队的教练组例会，助理教练也都在忧心忡忡的谈论这事。

　　要知道他们首当其冲，赛程里，圣诞节结束之后，他们一周内要和掘金队交手两次。

　　“好了，伙计们，让你们的脑袋放个假吧，马上就是圣诞节了。”唐天笑着说道。

　　看着唐天这种反应，教练们的心也安定不少。

　　唐天已经带着这支球队打出了超乎预期的表现，只要有他在，一切就都不是问题。

　　开完了例会，教练组也迎来了难得的一天休息时间。

　　美国的圣诞节和中国的春节意义差不多，都是辞旧迎新的一天。

　　“唐，你圣诞节一个人吗？”锡伯杜起身的时候开口说道。

　　“不，我回姑妈家，说起来好像大半年没回去了。”唐天笑着说道。

　　“圣诞礼物准备了么？”锡伯杜接着问道，他问这些是怕唐天不太懂美国的圣诞节文化。

　　“一切准备就绪，就等着圣诞老人敲门了。”唐天开玩笑地说道。

　　锡伯杜笑着说了声“圣诞快乐”，接着就出门了。

　　唐天收拾收拾东西也往外走。

　　走到门口的时候，看到姚明不知道什么时候过来了，正在和锡伯杜聊着些什么。

　　看到唐天，姚明和锡伯杜说了两句，接着就朝他走开了过来。

　　“教练，圣诞快乐。”姚明笑着说道。

　　“圣诞快乐。”

　　“教练，中午有时间吗？我想请全队和教练组一起到姚餐厅吃个午饭。”姚明接着说道。

　　美国人圣诞节前夕都喜欢搞个派对，姚明这是入乡随俗了。

　　“可以。”唐天点点头。

　　姚餐厅是姚明的父母和一些投资商在05年的时候开的，因为姚明在休斯顿的人气，慕名而来的球迷特别多，今天又是圣诞节，在餐厅外就看到有人排起了长龙。

　　不过姚明这个主人自然不用排队了，大巴载着他们到了之后就直奔餐厅最大的包厢了。

　　他们坐下不久，早就准备好的菜就已经陆续端上来了。

　　干烧明虾、鸡火干丝、蟹粉狮子头、五香熏鱼、盐水虾、五谷丰登八宝鸭……

　　姚餐厅主色是川扬菜和上海菜，这一大桌子，基本上全摆满了。

　　队员们都跃跃欲试，他们中很多人都还是第一次接触到中餐。

　　学拿筷子环节自然是少不了的，队员们也是囧态百出，像斯潘诺里斯，最后愣是抓不起来，只能用叉子，引得其他人一阵笑声。

　　等到开吃了，队员们吃的时候频频点头，好吃的评价就没停过。

　　这也就是中餐的魅力，远胜那些单调的西餐。

　　吃到一半，姚明亲自端了一个大盘子上来，里面装着二十多碗馄饨。

　　“这是我妈妈亲自下厨做的，也加了些自己的配方，大家尝尝。”姚明开口说道。

　　他这一说完，队员们顿时响起一阵欢呼声，姚明妈妈亲自做的，这份礼物的意义显然是不一样的。

　　唐天穿越后还没吃过馄饨，吃起来之后发现还真有点不一样，也不知道加了些什么独家秘方。

　　馄饨吃完，麦迪给米尔萨普使了个眼色，这家伙去隔壁房间搬出来了两大箱子。

　　“嘿，伙计们，这是我最近淘到的一副耳机。”麦迪从箱子里拿出一个耳机。

　　“Skullcandy的最新款，我已经亲身体验过，音质一流。”

　　Skullcandy，这个牌子唐天知道，前世里，NBA球员喜欢的耳机品牌，一个是魔声，一个就是Skullcandy了，罗斯、欧文、哈登、杜兰特都是他的忠实客户。

　　只不过Skullcandy是03年才出的，眼前这个价值在200美元左右，麦迪出手阔绰的同时，也是下了一番心思。

　　队员们收到礼物一阵欢呼。

　　麦迪之后，陆陆续续有队员送了东西。

　　看着底下这种氛围，唐天心情也非常不错。

　　这样的球队，注定是能够在今年大有作为的。

　　聚会结束之后，唐天接着就开车回姑妈家了。

　　休斯顿的一个普通家庭，因为只有海瑟薇一个女儿，他们对待唐天就像是亲儿子一样。

　　“天，你变瘦了，在NBA当教练很辛苦吧？”

　　“你看你，头发都少了很多，以后必须早点休息，我可不想你变成电视上那个杰夫·范甘迪。”

　　……

　　半年多没见，自然免不了家常客套。

　　穿越后的这半年时间，唐天基本都在为教练的事情奔波忙碌，是很久没有享受过家的温暖了，而且这具身体的主人是个孤儿，这就已经算是他的家了。

　　火鸡、圣诞三文鱼、熏火腿、玉米羹、姜饼、红酒……

　　一下午的时间，唐天和海瑟薇两个人帮着打下手，都在为晚上的圣诞节做着准备。

　　吃圣诞大餐只是一个结果，为这准备的过程，才是乐趣所在。

　　温馨的家庭，让唐天感觉到前所未有的温暖。

　　等到晚上，四周的街区全都被圣诞树的灯光点缀，休斯顿变得格外的与众不同。

　　他们在为新年做过祈祷之后，接着就开吃了。

　　唐天表现得很随意，这也是拉近他和家人之间距离的方法。

　　姑妈的笑也一直没停过，虽然不知道这半年发生了什么，但一个这样的侄子，显然比之前那闷葫芦好多了。

　　等吃了晚饭，收拾完餐具，他们就等着新年的钟声了。

　　唐天和海瑟薇两个人站在阳台上看风景。

　　“我很久没见到爸妈这么开心了。”海瑟薇看着唐天说道。

　　“是么？”唐天笑着说道，老实说他也不知道以前这家是什么样子的。

　　海瑟薇点点头。

　　“没办法，谁叫我会说话呢。”唐天开玩笑地说道。

　　海瑟薇被唐天的话逗得笑了起来。

　　等笑停了，她目光直直的看着唐天。

　　唐天被看的有些怪怪的，用手摸摸嘴说道：“我嘴巴没擦干净么？”

　　“不，我发现你真的变了好多。”海瑟薇开口说道。

　　“人么，总会变得么。”唐天被看的有些心虚，讪讪地说道。

　　“嗯，你变得更优秀了，也更出色了。”不过海瑟薇的话却是让他松了口气，似乎她说的变了是另一种意思。

　　就在这时，不远处传来了一阵圣诞歌声。

　　他们抬头看去，就看到二三十个人走在街上，对着一家门口在唱着圣诞歌。

　　唱了不一会儿，门打开，接着就有两个小孩子从门里面跑出来加入到了其中。


第四十八章 球队短板

　　“这是什么？”唐天疑惑的问道，他在前世没听过圣诞节有这个环节。

　　“这是报佳音。”

　　“报佳音？”唐天疑惑的看着海瑟薇。

　　“传说中天使曾向伯利恒郊外的牧羊人报告耶稣降生的喜讯，这个仪式就是重现那个过程，每年教会组织一些圣诗班挨家挨户地在门口或窗下唱圣诞颂歌，会有些人加入，到最后规模会越来越大。”

　　听完海瑟薇的解释，唐天大概明白了，没想到圣诞节还有这么有趣的传统。

　　“我们许个愿吧，据说在这个时候许的愿望能够被耶稣听到，愿望就会成真。”

　　海瑟薇说着伸出双手开始许愿。

　　唐天看到她这么做，也后知后觉的做了同样的动作。

　　等那边歌声停了，海瑟薇才放下手。

　　“你许了什么愿望？”海瑟薇转头问道。

　　“不是说许了的愿望不能说，说了就不灵验了么？”唐天反问道。

　　“你们那有这种说法吗？”

　　“这边没有？”

　　两个人都是一脸疑惑。

　　“那简单，我的愿望不说，你的愿望告诉我不就行了。”唐天笑着说道。

　　海瑟薇愣了一下回过神来，接着猛拍了一下唐天胸口：“好你个小子，占你表姐便宜啊！”

　　唐天也是逗海瑟薇玩，这时候跟着大笑起来。

　　“不过告诉你也没关系了，我刚才是希望你在NBA能够一切顺利。”海瑟薇接着说道。

　　唐天顿了一下，他原本以为海瑟薇会许个愿望祝自己早日成为超模什么的，没想到竟然是为他许愿。

　　月光照着海瑟薇，这时候似乎变得很是迷人。

　　看到唐天一直在看自己，海瑟薇脸色微微一红，转头看了一眼屋内说道：“马上就要到新年钟声了，我们回屋去吧。”

　　唐天回过神来，点点头，跟着海瑟薇一起回到屋里。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　随着倒数的声音，海瑟薇和唐天拿着的彩带朝天喷出，对美国人来说，新的一年降临了。

　　圣诞节过后的第一天，唐天就回了球队。

　　当其他人都坐在电视机前观看热火和湖人的圣诞大战时，他和锡伯杜已经坐在会议室里面研究录像带了。

　　虽然球队表现不错，但接下来这段赛程对火箭队来说会很困难。

　　接下来的一周，除了两战掘金队之外，他们还有和太阳队和马刺队各交手一次，其中还有一次背靠背，强度堪比总决赛级别的。

　　两个人研究了一整天，战术和轮换都摸的差不多了。

　　不过在最后，唐天却是有些莫名的担心，却又一时间说不上什么。

　　NBA圣诞大战吸引了众多关注，可惜的是奥尼尔因伤缺席，没能让OK恩怨再度上演。

　　不过比赛过程却没让球迷失望，韦德在这场比赛中送出40分11助攻的超豪华数据，带领球队以101比85大胜湖人队，科比发挥有些失常，17投4中只得到16分，他的40+得分记录也戛然而止。

　　这赛季的湖人是科比单核，各种得分记录天天破，不过是个人总会累的，更别说在圣诞节后的第一天了。

　　在圣诞大战结束之后，NBA各支球队也开始为接下来的比赛忙碌起来。

　　火箭队在进行了一上午的训练之后，做飞机前往丹佛，他们将在那里迎战新掘金队。

　　丹佛地处高原，是NBA知名的高原主场之一，这里的客场显然不太好打。

　　艾弗森刚到球队，和掘金队还没怎么磨合，掐住安东尼和艾弗森两个点，是唐天的策略，也是正确的思路。

　　不过比赛的走势却是第一次有些失去控制。

　　安东尼被巴蒂尔限制住了，但是艾弗森攻防两端完爆了火箭队的控卫，不管是阿尔斯通还是斯潘诺里斯，甚至是海德，都被这位历史级巨星给狠狠爆了一次。

　　最终，尽管姚麦合砍60分，火箭队也命中了14记三分球，但球队还是以111比114惜败对手。

　　艾弗森在加盟掘金后的第一场比赛里疯狂输出，砍下了赛季新高的42分，带走了胜利。

　　在休息了一天之后，火箭队跟着飞抵圣安东尼挑战马刺队。

　　火箭队前三节稳扎稳打，凭借着姚麦的出色发挥和全队神准的三分球，始终和马刺队打的旗鼓相当。

　　但是到了关键的第四节，马刺队的“法国跑车”帕克开始发威，接连抢断阿尔斯通，个人打出一波6比0，马刺队也就此把胜势抢了过去，最终以102比96拿下比赛。

　　帕克全场贡献了23分11助攻6抢断，打出了MVP级别的表现。

　　紧跟着火箭队马不停蹄的飞赴菲尼克斯挑战太阳队。

　　或许是意识到了什么，太阳队主帅德安东尼有意的增加了纳什的个人持球进攻，而对火箭队的控卫群则采用了疯狂逼抢模式。

　　阿尔斯通被逼着成为了一个定点射手，但似乎是受到上场比赛的影响手感不佳，三分线外5投0中。

　　不仅如此，在比赛的最后时刻他还扭伤了自己的手腕，下场比赛出战成疑。

　　纳什则是打出了他MVP级的表现，全场轰下了32分18助攻的超豪华两双，带领太阳队以120比111击败火箭队。

　　唐天的担心变成了现实，火箭队圣诞节过后遭遇了一波三连败。

　　那种担心也被证实了是来自于控卫群。

　　米尔萨普的到来弥补了火箭队大前锋的问题，但控卫群却没多大变化。

　　因为更多的把进攻交姚明来处理，前面的比赛里这点还不明显，但是这一波高强度比赛，再加上对手的研究，这个软肋就完全显露出来了。

　　在结束了和太阳队的比赛之后，唐天当晚就去了道森的私人住宅。

　　道森正在泡脚，是道森夫人开的门。

　　唐天对道森夫人报以微笑之后，接着就径直的朝道森走过去了。

　　道森猜到唐天是因为球队的事情来得，擦完脚之后就领着唐天进了书房。

　　“唐，球队的这波连败在意料之中，对手很强，而且赛程很紧，所以不用太过在意。”道森关了房门之后，接着开口说道。

　　“我们需要一笔交易。”

　　唐天接下来的话却是让道森愣了一下，他以为唐天是怕管理层施压才火急火燎来找他的。


第四十九章 交易

　　“交易？”道森疑惑的看着唐天，球队虽说遭遇了一波三连败，但还排在西部第二，他还没考虑过这方面的事情。

　　“是，我们需要补充一个控球后卫，最好是能组织能投三分的，这几场比赛下来，我们控卫群的弱点暴露的很彻底，而且现在拉夫受伤，后卫线用人很紧张。”唐天开口说道。

　　“这样……”道森低头沉思。

　　联盟交易的高潮期，一般集中在两个点，一是在选秀大会的时候，二是在联盟交易截止日前，现在这个时间点做交易的话，一来选择余地小，二来估计对方要价也会比较高。

　　“这么着急吗？”道森沉思之后开口问道。

　　唐天点点头：“上场比赛打太阳，对面已经很针对了，如果再不做改变的话，对球队战绩影响会比较大。”

　　道森点点头，对球队的了解，他是没唐天清楚的，而且更重要的一点，他相信唐天。

　　“明天我就去市场上物色一下后卫，给你答复。”道森接着说道。

　　“辛苦道森先生了。”唐天说着松了口气，比起范甘迪，道森明显要好说话的多。

　　道森的速度还是很快的，在第二天下午，他就把唐天叫到了自己办公室。

　　“这是我和各队总经理联系后的一些交易设想，你先看看吧。”等唐天进去坐下了，道森就把手里汇总的文件递了过去。

　　唐天点点头，接过文件看了起来。

　　热火队：贾森·威廉姆斯+厄尔·巴隆交易拉夫·阿尔斯通+保罗·米尔萨普。

　　卫冕冠军这赛季表现远不如预期，加上奥尼尔受伤，他们现在急于做出改变。

　　“白巧克力”上赛季表现出色，帮助热火队卫冕，能传球，能投篮，这的确符合唐天之前说的要求，而且作为老将，控场经验很足，是冠军球队的一块拼图。

　　只是他的合同有900多万一年，而且合同持续到08年夏天，占工资帽不说，关键热火队竟然还想要米尔萨普。

　　这个选项直接就过滤掉了。

　　国王队：迈克·毕比交易拉夫·阿尔斯通+邦奇·威尔斯+鲍勃·苏拉+2007年首轮选秀权。

　　毕比的实力，比威廉姆斯要强出不少，而且现在也还在巅峰，接近联盟第一档的控卫，只不过现在国王队看起来季后赛无望，他们也希望做出一些改变。

　　这比交易的核心其实是毕比换首轮+威尔斯，看来萨克拉托门对威尔斯还是念念不忘。

　　火箭队这赛季的战绩不会差，首轮基本上是首轮末，没多少交易价值，而且还帮火箭队处理了苏拉这个伤号的合同，国王队的这个报价比热火队明显要合理的多。

　　只是关键的问题在于，毕比的合同太大了，今年1250万，合同年薪也是逐年递增的，要到2009年夏天合同才到期。

　　就这工资，加上姚麦乍一看就是三巨头了，但这第三巨头的实力明显够不着。

　　这个选项也被他过掉了。

　　唐天接着再往下看，也没看到合适的，有些看起来不错的都想要米尔萨普。

　　看到最后他只能无奈摇头。

　　现在最合适火箭的，是比卢普斯、基德那种控场后卫，但这对筹码并不多的火箭队来说有些奢求了。

　　“如果到交易截止日，说不定会有一些更好的方案。”道森开口说道。

　　唐天点点头，就在他准备把本子放下的时候，最后的一条方案却是一下引起了他的兴趣。

　　密尔沃基雄鹿队：史蒂夫·布雷克加二轮选秀权交易斯潘诺里斯+柯克·施奈德。

　　史蒂夫·布雷克，这个名字他是熟悉的，当初在湖人队，和费舍尔一起，被球迷戏称为“后卫提款机”。

　　但唐天知道那是生涯后期的布雷克，生涯前期的布雷克，特别是在开拓者队的时候，一手组织加三分球，看的让人流口水。

　　而且这时候的布雷克，虽说身体素质不是一流，但球风却是非常硬朗，不虚对抗。

　　大学时期和黑人后卫一套组合拳干架的视频，唐天也是见过的。

　　他又翻看了一下布雷克之前的一些数据。

　　他上赛季在开拓者队表现出色，作为替补控卫场均贡献8分5个助攻，只是这赛季在雄鹿有些水土不服。

　　雄鹿队目前为止战绩不佳，赛季还没过半，他们自然是要求变。

　　但让唐天眼前一亮的不止是布雷克，还有这个二轮选秀权，作为穿越者，而且现在又是主教练，选秀权自然是他最需要的，他可是知道明年的二轮秀有几个大家伙。

　　“这个交易吧。”唐天指着文件的最后说道。

　　“这个？”道森看了一眼，这是雄鹿队主动提的方案。

　　“斯潘诺里斯是轮换球员，没关系吗？”道森开口说道。

　　“没事。”唐天点点头。

　　随着球队增强了三分球，海德也开始进入轮换，斯潘诺里斯的上场时间相比之前压缩了不少。

　　而且斯潘诺里斯三分进步缓慢，已经有些不太适合火箭队。

　　对他本人来说，去了雄鹿队会扮演更大的角色，对他也是好事。

　　“好，我会尽快联系的。”看到唐天点头了，道森也就没再多问。

　　离开了道森的办公室之后，唐天跟着就把斯潘诺里斯和斯奈德叫到了办公室。

　　听说自己要被交易，两个人的表情不尽相同。

　　斯潘诺里斯有些伤心，唐天对他来说有知遇之恩，现在却到了不得不离开的时候。

　　斯奈德却表现的有些兴奋，作为04年的首轮秀，这已经是他生涯的第三年了，现在却一直没出场机会，改变对他来说是最好的选择。

　　“瓦斯里斯，高兴点，去了雄鹿队你的出场机会更多。”出门的时候，他安慰了斯潘诺里斯几句。

　　斯潘诺里斯点点头，唐天在道森告诉他们之前告诉他，已经非常够情义了。

　　道森的动作非常快，在当天下午，火箭队就和雄鹿队达成了交易。

　　体检什么的也进行的很顺利，在第二天下午，布雷克就出现在了火箭队的更衣室。

　　“史蒂夫，你就用瓦斯里斯原来的衣柜吧。”

　　唐天到更衣室的时候，锡伯杜也刚把布雷克交易过来。

　　身材有些消瘦，但胳膊上全是肌肉，这说明他的对抗能力绝不像看起来那么弱。

　　只不过和记忆中的布雷克比起来，才三年级生的他，这时候看起来满满的都是青涩。


第五十章 很不爽的马丁

　　晚上就是主场迎战掘金队的比赛。

　　布雷克刚到，只是先熟悉了球队战术体系，然后在科尔的带领下做了一些基础训练，合练都还没来得及。

　　不过唐天还是把他放进了激活名单。

　　他知道布雷克的球商很高，今晚肯定会对球队有帮助的。

　　火箭队遭遇三连败，把西部第一的位置拱手让给了小牛队，不过球迷对球队的支持却是一点儿没变。

　　道森知道这波连败和对手，和赛程有关系，球迷们自然也看得清楚。

　　现在和掘金队一周之内再度交手，球迷们自然期盼着主队能够一扫颓势，重整旗鼓。

　　和火箭队境遇不同，掘金队交易得到艾弗森之后状态正佳，他们战胜火箭队之后又轻取了森林狼队，双枪场均得分超过了60+，有些爆炸。

　　赛前训练的时候，笑容始终洋溢在这支球队队员的脸上。

　　赛前唐天接受了当地记者的采访。

　　问题主要是关于新援布雷克的，以及今晚首发控卫的问题。

　　等这边问完了，唐天准备回半场的时候，马丁突然出现在了他的旁边。

　　“嘿，黄种人，你还在这个联盟啊？”马丁满是调侃地说道。

　　唐天眉头一皱，这个马丁竟然主动跑过来挑衅他。

　　不过他很快就笑着说道：“你不是还没退役么？”

　　赛季揭幕战后唐天的这个退役梗在联盟人尽皆知，他这一提，马丁瞬间就浑身炸毛了。

　　之前被联盟罚款他就心有不甘，这会儿直接就要上手推唐天。

　　唐天本来准备躲这一下，不过就在这时，他旁边一个人冲出来，一下挡住了马丁的手。

　　是布雷克，他热身了一会儿有些问题准备问唐天，没想到刚好被他撞见了这一幕，年轻小伙二话不说直接就怼过去了。

　　马丁看到眼前是个瘦小个，双手一把发力猛地把他推开，然后继续朝着唐天挥手回去。

　　今天他就算再被罚款了，也得给这个黄种人点颜色瞧瞧。

　　“砰！”

　　不过他还没上手，就感觉到脑袋一痛，紧跟着有血直接从额头上流下来。

　　他转头一看，布雷克这会儿一副拳击手势，右手刚刚收回去。

　　刚才那拳显然是布雷克的手笔。

　　马丁怒吼了一声，就要去干布雷克，但是掘金队的其他人也注意到这边情况，把他一把拉住了。

　　唐天也按住了布雷克，他怕布雷克等会儿发狠，把马丁打的上不了场了。

　　马丁被队友拉到半场处理伤口去了，唐天也拉着布雷克回到另外半场。

　　这是赛前的一幕小插曲，不过球队训练的时候，媒体记者就已经进场了，把这一幕是完全拍下来了，甚至不少球迷也看到了。

　　这比赛还没开打，双方就已然剑拔弩张，可想而知这场比赛会有多激烈。

　　火箭队的半场，队员们知道唐天的遭遇后一个个都义愤填膺，麦迪更是扬言要把马丁揍一顿。

　　不过这些都被唐天按下来了，篮球场上的事情，还是要用篮球去解决。

　　至于马丁个人品德问题，相信道森和火箭管理处不会视若无睹的。

　　在完成了球员介绍之后，双方的首发都开始陆续登场。

　　火箭队这边，内线是姚明和米尔萨普，小前锋是麦迪，后卫线上是巴蒂尔和巴里亚。

　　阿尔斯通缺阵，他并没有用海德或者布雷克首发，而是用了之前没登场过的巴里亚。

　　掘金队那边，首发后卫是艾弗森和JR·史密斯，锋线上是安东尼和肯扬·马丁，中锋是马库斯·坎比。

　　马丁挨了布雷克一拳，眉角被打开了，这会儿贴了一个大创可贴在那里，他怒气未消的，看架势是准备要给火箭队点颜色看看了。

　　“嘟！”

　　随着裁判哨响，姚明从坎比手里把球跳到，火箭队获得了率先进攻的机会。

　　“马克，你觉得火箭队这场比赛能够结束三连败么？”解说席上，ESPN解说员迈克·布林转头看向他的搭档马克·杰克逊。

　　“或许，但这会是一次非常大的挑战，他们在这周早些时候刚刚输给了掘金队，而且这场比赛他们的首发控球后卫阿尔斯通还因伤缺阵。”杰克逊实话实说道。

　　“是，但是他们刚刚交易来了史蒂夫·布雷克，这个年轻球员上赛季在开拓者队打的不错。”布林接着说道。

　　“他才刚刚到球队，今天还不知道能不能上场，火箭队过去几场比赛控卫群被对手打爆了，现在主帅唐天有点儿病急乱投医，他这场比赛用的首发控卫叫何塞……巴里亚？一个从未在NBA打过比赛的落选秀，而他将要对位AI，这有点儿残酷。”杰克逊翻了翻名单簿说道。

　　“或许这就是所谓的去他妈的篮球梦？”布林开玩笑地说道。

　　“哈哈，这个比喻不太好，但现实可能会比这个还要糟糕。”杰克逊笑着说道。

　　巴里亚持球到半场，直接就把球交到了姚明手里。

　　没等火箭队其他球员跑好位，掘金队马上就对姚明用双人包夹。

　　打了三十多场比赛，就像唐天之前对锡伯杜说过的那样，对手已经开始对他们的战术进行针对性防守了。

　　姚明把球传到麦迪手里，麦迪借米尔萨普挡拆，一个突破的假动作，接着撤步到三分线外出手。

　　“砰！”

　　这球短了一点，砸到右沿高高弹起。

　　篮下的马丁要去抢这个防守篮板，不过一个高大的身影在他头顶伸手。

　　姚明，一个头顶摘瓜，单手把篮板抓下，紧跟着一秒没停的，直接就是一个小勾手。

　　马丁跳起干扰，但是盖不到。

　　“啪！”

　　马丁一巴掌打在了姚明的手臂上。

　　“唰！”

　　篮球跟着稳稳入框。

　　场边裁判哨响，这是一记2+1！

　　“他妈的！”

　　姚明狠狠的挥舞了一下手臂。

　　“姚刚才说的是什么？”布林疑惑的问道。

　　“Tomato？西红柿？姚喜欢吃这个么？”杰克逊跟着说道。

　　“不，这明显不是句文明用语。”布林跟着摇摇头，他也不知道这是什么意思。

　　姚明这时候稳稳命中加罚，火箭队3比0开局。


第五十一章 更不爽的火箭队

　　掘金队的进攻，艾弗森面对巴里亚的防守，一个加速就过掉对手，吸引到姚明的协防之后，把球快速传到篮下坎比手里。

　　坎比接球后快速出手。

　　就在他出手的瞬间，一只大手猛地罩了过来。

　　“砰！”

　　还是姚明，他憋着一口气回转身，甩手就是一记钉板大帽！

　　篮球被赶过来的马丁抢下。

　　马丁直接想要跳起扣篮，但是姚明回头猛地发力一巴掌！

　　“砰！”

　　又一记大帽。

　　这一球更是直接被扇飞出场外！

　　现场一片震耳欲聋的欢呼声。

　　“他妈的！”

　　姚明这回冲着马丁奋力的怒吼了一声。

　　“他又提西红柿了，看来今晚姚有些兴奋。”杰克逊开口说道。

　　“他应该兴奋，我看到赛前马丁似乎和火箭队主帅唐天有些冲突，这应该是原因。”布林解释道。

　　“这样？我现在知道那绝不是西红柿了。”杰克逊听到这里开口说道。

　　姚明的性格，相比其他美国球员还是腼腆，之前其他队员叫嚣着要打人，但是他更喜欢在场上来回应对手。

　　这两回合的表现，就是他的回应！

　　马丁在姚明面前还是不敢乱动，毕竟身高体重摆在那里，只是悻悻跑到底角发球去了。

　　掘金队所剩进攻时间不多，艾弗森接球后直接一记急停干拔命中。

　　虽然已经不在费城，但他仍旧是那个得分狂魔。

　　火箭队的进攻，姚明在罚球线再次持球策应，这一次发球给到米尔萨普之后，米尔萨普的后撤步三分命中。

　　回过头来，艾弗森再次轻松突破巴里亚上篮得分。

　　“AI！他势不可挡！”布林大呼出声。

　　“可怜的落选秀，这对他来说一定是最糟糕的夜晚。”杰克逊苦笑着摇头。

　　6比4，开局两队手感都不错，每回合都有得分进账。

　　火箭队的进攻，麦迪的撤步三分没进，但是篮下米尔萨普强硬的摘下进攻篮板造成了马丁的犯规。

　　马丁跳起朝裁判理论，但是直接被无视了。

　　米尔萨普对其露出一阵龇牙咧嘴的表情。

　　马丁赛前很不爽，但马丁挑衅唐天，现在是整只火箭队都不爽在了！

　　马丁看到米尔萨普的表情，怒气上来，刚要动手，马上就被裁判吹了一个警告性的哨声。

　　米尔萨普走上罚球线，稳稳的两罚两中。

　　掘金队的进攻，马丁怒气未消，靠住米尔萨普想要强打一个，但被艾弗森无视了。

　　艾弗森突破巴里亚之后，分球给到外线安东尼，安东尼外线飚中一记三分。

　　马丁在篮下懊恼的一甩手。

　　这幕看的前排观众一阵哄笑声。

　　马丁是状元秀，可惜打了那么多年也没成为一支球队的核心，现在在掘金队更不可能了。

　　火箭队的进攻，麦迪外线虚晃一枪直杀篮下，本来想要上篮的他看到补防的是马丁，直接纵身一跃，隔着马丁就是一记双手重扣。

　　马丁前面眉角被打开，这会儿本能的伸手去保护眼眶，结果整个人被撞飞出场外。

　　“我的上帝！T-MAC回来了！”布林在看到这残暴的一幕之后，忍不住惊呼出声。

　　这一幕，简直堪比当初骑扣布拉德利那一球了。

　　现场的欢呼声也是一瞬间爆起，口哨声此起彼伏。

　　而在大洋彼岸的中国球迷更是疯了一般，麦迪上赛季遭遇严重伤病，这种王者归来的感觉真的太燃了。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着响起，伸手指向马丁，示意他的阻挡犯规。

　　麦迪看到这幕，落地后兴奋的仰天怒吼。

　　得，现在他不用动手揍了，眼前这马丁已经够狼狈的了。

　　马丁看到裁判的手势，跳起之后就要争辩，但再次被裁判无视了。

　　算上之前的打手犯规，他已经两次犯规了，这打了没三分钟就得下场休息去了。

　　果然，场边哨声一响，内内已经从替补席走到技术台了。

　　马丁很不爽的往场边走，到了替补席摘下头套往地上猛地一扔。

　　现场一片嘘声。

　　亏得一旁掘金队的助理教练眼疾手快捡起来，要不然裁判甩手就得是一个技术犯规了。

　　马丁下场，不过掘金队实力并没有受太大影响，二年级生内内打的比马丁强硬的多了。

　　双方比分一直交替上升，第一节比赛快打完，双方打成了32平。

　　火箭队这边打的气势如虹，但是巴里亚被艾弗森爆得有点惨。

　　艾弗森单节就得到了16分3助攻，表现出上一场还要火爆。

　　唐天在场下看着也显得有些无奈，巴里亚速度快，他本来希望他能够扮演当初湖人队泰伦·卢的角色，不过现在看来这对现在的巴里亚来说要求有些高了。

　　双方这时候开始陆续换上替补，唐天没有让布雷克上，仍旧让他在场下看。

　　海德现在在场上持球组织，火箭队打的有点乱，不过好在霍二叔经验丰富，一直在压场，双方分差没什么太大的变化。

　　唐天这时候转头看了看巴里亚，后者低头沮丧的看着脚下的地板。

　　前世的巴里亚虽然落选，但新秀赛季还是在小牛队获得了一席之地，他的表现应该不止眼前这么点，更何况他也跟着这支火箭队练了这么久了。

　　他再把目光看向另外一侧板凳席的艾弗森，突然想到了什么。

　　他的身份是教练，或许因为这层身份的关系，他可能忽略了巴里亚的心态。

　　他对位的可是NBA超级巨星艾弗森，而且还是职业生涯第一场比赛，是个人都会怯场。

　　毕竟就算是当初的泰伦·卢，也不是第一场就上的。

　　一想到这里，唐天从板凳席起身，径直的朝巴里亚走过去。

　　夏季联赛四人组，海耶斯、诺瓦克和米尔萨普都已经在火箭队找到了自己的位置，巴里亚的实力显然不是其中最差的，他必须得做点什么，要不然巴里亚这场比赛打完，可能连前世那个巴里亚都达不到了。


第五十二章 进击的巴里亚

　　看到唐天站起身，火箭队替补席的队员都是一脸疑惑。

　　科尔和锡伯杜也是不知道发生了什么，等看到唐天一脸严肃的表情，他们觉得接下来估计不会发生好事了。

　　“嘿，你是不是不想在这个联盟混了？”唐天伸手直接拍了一下巴里亚的脑袋。

　　火箭队一旁的队员全都愣住了，唐天这突然的表现和平时不大一样啊！

　　巴里亚一脸茫然的抬起头，接着就看到唐天那张严肃脸。

　　“我在进攻端对你一点要求都没有，就让你用速度跟住艾弗森那个小子，你特么连这点破事都做不好？”

　　一旁的队员都被吓傻了，他们还是第一次见到唐天这么说话。

　　“我……”巴里亚更是吓呆了。

　　“艾弗森他他么都31岁了，你呢？你特么才22岁！你一个22岁的小伙，跟不上一个31岁的老将吗？你说，你特么还想不想在这个联盟混了？”

　　唐天这一连串话几乎是吼出来的，巴里亚被说的脸色涨红。

　　“他会突破，你不会防他突么？你不知道他三分不准吗？你不会找你的队友协防么？你连他无球的时候全程跟着他都做不到吗？大声点告诉我能不能，不能你明天就给我从火箭队滚蛋！”

　　“能！”巴里亚几乎是颤抖着双手吼道。

　　唐天看到他双眼充血般通红，伸手拍了拍他的肩膀，接着示意他上场。

　　前世里，他率领的那个大学也没有多少球星，但他能够带着他们进决赛，靠的是一种气势。

　　有的时候，你觉得自己不可能做到的事情，就永远不可能做到，而一旦你觉得做得到，看似不可能的事情，可能最后就真的被你做到了。

　　别的人他可能没那么清楚，但是巴里亚跟了他一个夏季联赛，他知道这个来自波多黎各的球员，和当初他执教的那批学生一样。

　　“嘟！”

　　场边传来长哨声，两队都做出了换人调整，掘金队换上了艾弗森和马丁，而火箭队这边则是换上了巴里亚和姚明。

　　“唐天主帅的心真有点大，还让这个落选秀上场，我觉得再打下去，这第一场比赛可能就要成为他在NBA的最后一场比赛了。”杰克逊看到火箭队的换人调整，忍不住感慨道。

　　“唐天还是太嫩了一点，经验不足，之前用这个落选秀我可以理解，但是明知道防不住还用，和就有点儿偏执了，哪怕继续用海德，效果可能都会好一些。”一旁的布林附和道。

　　唐天重新坐回板凳席。

　　等看到唐天表情恢复平静，一旁的锡伯杜才敢开口：“你没事吧？”

　　唐天摇摇头，接着把那目光望向场上。

　　巴里亚可别让他失望啊！

　　暂停回来，掘金队的进攻，艾弗森在外线示意队友拉开。

　　这时候火箭队主力还没回来，他得乘这段为掘金队多得一些分数。

　　等队友拉开空间之后，他看了一眼巴里亚，直接加速往里冲。

　　他不知道火箭队为什么用一个落选秀来防自己，但第一节的比赛已经证明了，他甚至都不用CROSSOVER就能够轻松搞定对手。

　　“啪！”

　　不过他这一下大意让自己付出了代价，巴里亚闪电般的出手，一把把他手里的球给拍了出去。

　　另外一侧的海德眼疾手快，一把就把球给抓住了。

　　火箭队迅速推反击，也就在这时，现场观众发出一片惊呼声。

　　场上一道身影如闪电般从后场飞奔到前场。

　　巴里亚！

　　海德顺势把球交过去，巴里亚接球后速度不减，抢在迪亚瓦拉的封盖之前上篮得分。

　　“好快的速度！”场边的布林忍不住惊呼道。

　　一旁的杰克逊也是瞪大眼睛，作为后卫，他当然知道速度对一个后卫有多重要。

　　唐天在场下终于露出了笑容。

　　巴里亚现在的技术特点就是速度，让他投三分、组织都不靠谱，但是当个奇兵是再合适不过了。

　　这要是他赛前的布置，不过他的计划，等他吼完那一阵之后才实现。

　　艾弗森皱了皱眉，相似的身高，飞快的速度，眼前的巴里亚让他想起了当初总决赛的那个泰伦·卢。

　　掘金队的进攻，艾弗森示意队友再次拉开。

　　这一次他没有再轻敌，一个标志性的CROSSOVER之后他成功的甩开了巴里亚。

　　迎着姚明的协防，他一个超级大拉杆躲开了对手。

　　不过就在他要出手的瞬间，一只手打在了他的胳膊上。

　　“嘟！”

　　场边裁判哨响，巴里亚的打手犯规。

　　艾弗森一脸惊愕，这巴里亚的速度真的好快，他之前明明已经甩开了。

　　艾弗森两罚全中，为掘金队续上得分。

　　火箭队的进攻，姚明的中投不中，篮板球被内内拿下。

　　艾弗森到了前场再突巴里亚，这一次姚明扑出来防守。

　　艾弗森把球甩给马丁过渡，接着直插篮下。

　　他抬手想要接球，不过转头的一瞬间却发现巴里亚如鬼魅一般的贴着自己，硬生生挡在了他和马丁之间。

　　场边观众都看傻眼了，这速度简直了。

　　马丁看到给不过去，自己转身一个勾手。

　　不过姚明依旧毫不客气的，大手一挥赏了他一记大火锅。

　　篮球直飞向场外，就在这时，一道身影猛扑了过去。

　　还是巴里亚！

　　“啪！”

　　巴里亚把自己甩了出去，然后用手在落地前把球点回了场内。

　　球回到场内，被海德一把抓住。

　　巴里亚则是和第一排的观众撞成了一团。

　　现场球迷看的一阵动容，这巴里亚和之前的巴里亚完全变了个样啊！

　　巴里亚摔倒之后来不及和观众道歉，一个翻身起来又飞奔到前场。

　　这时候谁也没注意到他的回来，持球的姚明看到他之后，甩手送出一记秒传。

　　巴里亚用速度，把身体在空中横起来往篮筐送。

　　“啪！”

　　马丁一巴掌打在他手上，被吹了一次打手犯规。

　　这一下打的有点重，巴里亚落地之后却是迅速爬起来，然后甩甩手走向罚球线。

　　现场观众看得莫名的兴奋。

　　这个落选秀突然变得好强。


第五十三章 升级的控卫群

　　唐天这时候满意的点点头。

　　这才有点儿前世那个闪电巴里亚的样子。

　　NBA球员要想在联盟混，最起码得有的就是一技之长。

　　速度，就是巴里亚的特长。

　　比能力，比经验，甚至比对抗，巴里亚跟艾弗森都完全不是一个档次的。

　　但速度和积极可以弥补很多东西。

　　这样的球员注定成不了明星，但却可以在一瞬间就变成一个奇兵。

　　锡伯杜和科尔这时候满是惊愕的看着唐天，巴里亚这前后表现判若两人的，唐天这真的是绝了。

　　巴里亚两罚全中，拿下了他职业生涯的第4分。

　　那边卡尔有些坐不住了，他提前换上艾弗森，本来是想借着他火热的手感把分差给拉开的，现在倒好，反倒是火箭队打出气势了。

　　他赶忙把主力全都替换上场。

　　唐天看到卡尔的换人，跟着也把主力一次性全换上场。

　　这个阵容，火箭队在第一节的时候并没有占到优势。

　　但现在巴里亚被唐天一阵吼之后，是跟打了鸡血一样，用速度全程贴着艾弗森。

　　虽然不可能完全限制住艾弗森，但艾弗森表现不那么火爆之后，火箭队就一点点的把分差给拉开了。

　　双方比赛打到第三节下半段的时候，火箭队已经以86比71领先掘金队15分之多了。

　　“我不知道第二节的时候发生了什么，好像是唐天教练找巴里亚说了些什么，虽然现在还不知道说的是什么，但是它成功的激起了巴里亚的斗志，这也改变了比赛走向。”布林在看了巴里亚前后的表现之后，不由得感慨道。

　　“是，没想到唐天教练还有这一手调教球员的能力，他真的一次又一次给我们带来惊喜，看来火箭队今晚有望在主场结束三连败。”杰克逊跟着附和道。

　　解说员的风向总是调转的最快的，火箭队成功的用表现打消了他们的质疑。

　　双方第三节末端开始都陆续换上了替补。

　　火箭队的替补群也稳住了这个分差，比赛看着也要就此鸣金收兵了。

　　不过出乎意料的，在第四节开始两分钟的时候，掘金队还落后者15分，卡尔那边把主力又全换回来了，看架势是还不愿意认输。

　　唐天不知道卡尔这葫芦里卖的什么药，不过对手好歹也是个千胜级别的教练，他也没掉以轻心，也跟着把主力替换上场。

　　火箭队的进攻，巴里亚持球往前场推进，就在这时，艾弗森突然冲到前场开始逼抢。

　　艾弗森的防守能力一直被人低估，不仅仅在于他常年霸占抢断榜，实际上他的逼抢能力是联盟一流的。

　　巴里亚速度快，但控球水平只在联盟平均水平，被艾弗森连着几次逼抢，虽然勉强保住了球，但竟然没能够过到半场。

　　“嘟！”

　　场边裁判哨响，吹了火箭队一个8秒过场违例。

　　唐天一下就从座位站起身。

　　他转头看了看另外一侧站着的卡尔，果然姜还是老的辣，虽然晚了一点，但这位老帅还是发现了火箭队最大的弱点。

　　这边安东尼打进一记转身后仰，那边艾弗森又逼得巴里亚出现传球失误，被史密斯上篮打进一球。

　　15分的分差，一转眼就变成11分了。

　　唐天伸手叫了个暂停。

　　“火箭队这下有麻烦了。”布林看到这里说道，不过他的表情是兴奋地，这比赛打着打着已经不单单是球员在场上的比拼，而是变成唐天和卡尔这个名帅在场下的斗智斗勇了。

　　“唐还有什么办法么？或者他要上布雷克了？”杰克逊说着看向火箭队的替补席。

　　“教练，是我的错。”一下场，巴里亚就开口说道。

　　“不，这跟你没关系，史蒂夫，你准备上场。”

　　果不其然，唐天指了指还穿着训练服的布雷克开口说道。

　　布雷克早就准备就绪，这会儿听到唐天的话，飞快的剥掉了训练服。

　　“我们不要着急，史蒂夫上去之后把球推进过半场，T-MAC，你在后场做接应，我们还领先着11分，我们已经努力了三节多的时间，到手的胜利不能让给对手。”

　　唐天先说了一句话来稳定队员情绪，跟着拿出战术板布置起详细的进攻战术来。

　　暂停回来，现场球迷发出一阵欢呼声，他们等了一整场，似乎终于在最后时刻看到布雷克的登场了。

　　布雷克的实力在联盟只能算中等，但球迷显然对新鲜事物更感兴趣，特别是现在这种状况，更有种临危受命的感觉。

　　火箭队的进攻，布雷克持球推进。

　　艾弗森仍然上来逼抢。

　　能够明显感觉到，布雷克控球的技术要比巴里亚好了很多。

　　不过艾弗森的逼抢能力是真强，连着几次差点把球断球，布雷克最后略显踉跄的把球运过了半场。

　　这就消耗掉了火箭队近8秒的进攻时间。

　　布雷克直接伸手做战术手势，米尔萨普提到三分线来做挡拆，他运球之后，只看了一眼，接着甩手就把球给到了姚明手里。

　　现场球迷感到眼前一亮，这出球的速度好快。

　　和巴里亚一样，布雷克也不是那种可以当核心的球员，但他和巴里亚一样有一技之长，就是组织和三分。

　　组织，不单单是指助攻，出球速度快，传球及时，甚至视野开阔，都是包含在这里面的。

　　姚明拿球之后，火箭队迅速发动无球挡拆，虽说过半场浪费了一些时间，但这一下组织起来之后，时间仍然够用。

　　掘金队这球没有包夹，姚明直接单吃坎比，造成了后者打手犯规。

　　一旁的马丁奋力跳起想要封盖，结果下落的时候踩到了队友坎比的脚上，表情痛苦的倒地。

　　最后场边队医上了担架，直接把他抬出了赛场。

　　这一次意外过后，姚明两罚两中，火箭队终于续上了比分。

　　掘金队的进攻，安东尼强攻再中，掘金队仍然紧咬比分，保留取胜的希望。

　　火箭队的进攻，布雷克刚拿球，艾弗森就逼了上来。

　　唐天的部署这时候奏效了，布雷克一个转身，飞快出球，球转眼就到了麦迪手里。

　　布雷克出球之后也是没停，快速往前跑动，再接麦迪回传球，转了一手再运到前场。

　　艾弗森的逼抢不攻自破。

　　看着场上的变化，布林佩服唐天能力的同时，也不由得感慨道：“阿尔斯通的缺席，反倒让火箭队的控卫群看起来像是升级了。”


第五十四章 蜜月

　　艾弗森的逼抢失去作用，卡尔还能更进一步使用全场紧逼，但他没有选择那么做。

　　一方面是因为这样对球员体力消耗太过巨大，能不能坚持到最后时刻都难说，另外一方面，布雷克的出球和唐天的应对已经告诉他，这场比赛掘金队是很难再追上了。

　　最终，掘金队拼到最后一刻，双枪合砍61分，但火箭队还是多点开花，以121比110拿下比赛，结束了三连败。

　　这场比赛最吸引人眼球的，自然是第一次出场的巴里亚和新援布雷克。

　　巴里亚虽然最后时刻被艾弗森连续断球，但他整场比赛还是贡献了12分2抢断，出色的完成了“奇兵”任务。

　　而布雷克虽然数据只有2个助攻，但最后时刻的控场是让球迷感觉到了从未有过的安全感。

　　这场比赛结束后，两条新闻同时爆出。

　　马丁右膝盖重伤，将要进行手术，赛季报销。

　　球员的伤病本来值得同情，但紧跟着爆出的另一条新闻却是让球迷对他同情全无。

　　马丁赛前挑衅唐天的视频也被记者曝光，这引来了美国华人的强烈抗议。

　　联盟迅速做出反应，对马丁开出了赛季最大的一张罚单，禁赛20场，罚款10万美元，自马丁复出之日开始算。

　　这已经不单单是歧视的问题，而是行为问题了，挑衅并且试图对对方主教练动手，不严惩杀鸡儆猴的话，以后主教练在球场估计都得配保镖了。

　　联盟的处罚出来，球迷一片欢呼，火箭队也是士气高昂，这比揍马丁一顿还要来的痛快。

　　伴随着高涨的士气，火箭队也迎来了一波属于他们的蜜月期。

　　布雷克在打两场之后被唐天提到了首发，他的组织和三分完美的契合了火箭队。

　　前世的布雷克被称之为弱化版的纳什，是联盟单节14助攻的记录保持者，而现在到了火箭，他更是如鱼得水。

　　阿尔斯通复出之后，唐天让他担当了球队替补，这大大提升了火箭队的板凳深度。

　　科尔的三分训练也是进步神速，火箭队出现了一群变态的射手群，诺瓦克三分命中率超过50%，巴蒂尔、麦迪、布雷克、海德也全都在40%以上，就连米尔萨普、阿尔斯通命中率都在35%以上。

　　9人轮换，除了两个中锋，7人都能投三分，而且还都很有准度，简直恐怖。

　　内有姚明，外有恐怖的三分射手群，替补深度还足，这支火箭队终于接近唐天一开始就设想要构建的那支球队，而随着磨合的加深，火箭队也是开始了一波蜜月期。

　　在全明星赛前的这段时间里，火箭队取得了傲人的22胜3负，总战绩达到了41胜9负，傲视全联盟。

　　而伴随着这个战绩，唐天也在NBA收获了他的第一个奖项。

　　他获得了NBA2007年1月份的最佳教练，并且凭借着火箭队出色的战绩，成为了全明星西部的主教练。

　　这时候最高兴的莫过于火箭队的管理层了，他们提拔唐天成为主教练堪称是赛季最佳操作。

　　就在这期间，斯威夫特的个人首张同名专辑《泰勒·斯威夫特》也正式发布，发布日期是唐天选的，2007年的1月1日。

　　当初在派对上的一鸣惊人，到后面陆续参加各大电视台增加知名度，这一切都为专辑的发售做了完美铺垫。

　　而且因为唐天兼有NBA主教练的身份，甚至许多NBA球员都知道了这一消息。

　　专辑一发布，就在全美掀起了一波高潮。

　　光是首周，专辑的销售量就破了十万张，这比唐天前世知道的数量足足翻了一倍！

　　他为斯威夫特争取到的那些机会，让她的成就来的更早也更加疯狂。

　　一曲《Tim McGraw》几乎横扫了全美各大新人榜单，首次出现在BILLBOARD 200中就直接空降第5名，这一成绩更是连续保持了整整八周的时间。

　　泰勒·斯威夫特这个名字，瞬间火爆全美。

　　甜美的嗓音，清纯的外表，清新的旋律，还有唐天公司全力的宣传，人们无比痴迷这个音乐新人。

　　而伴随着蹿升的人气，斯威夫特受到的各种节目邀请也是络绎不绝，这其中就有在NBA全明星赛正赛前演唱歌曲的环节。

　　因为唐天的关系，斯威夫特毫不犹豫的就答应了。

　　对这个18岁的小女孩来说，唐天比什么都重要。

　　唐天当选西部队主教练，不过这一次全明星赛，火箭队参加的也不止他一人。

　　诺瓦克受邀参加全明星三分球大赛，他同时还要和米尔萨普、海德一起出战新秀赛，除此之外，麦迪和姚明也入选了NBA全明星正赛。

　　值得一提的是，姚明又一次当选了NBA全明星赛的票王，不过这也是他四年来质疑最少的一次。

　　本赛季他场均得到22.6分11.8篮板6.5助攻2.1盖帽，命中率52%，毫无争议的NBA第一中锋。

　　美国时间2007年2月18日，NBA全明星赛在拉斯维加斯的托马斯·马克中心球馆拉开大幕。

　　重回马克中心，米尔萨普和诺瓦克都很是感慨，半年前他们就是在唐天的率领下，在这座球馆内夺得了夏季联赛的总冠军。

　　因为正赛要在两天之后，唐天这时候是西装革履，和姚麦一起坐在场边当了VIP观众。

　　全明星赛第一天是新秀的舞台，二年级队星光闪耀，德隆·威廉姆斯、克里斯·保罗、大卫·李、丹尼·格兰杰，这些日后的全明星组队并不输一支NBA球队。

　　比赛开打之后，二年级队也是实力碾压，表现最出色的是来自尼克斯的大卫·李，他出手必中，弹无虚发。

　　不过一年级队这边的米尔萨普也是表现抢眼，他的实力明显压过其他人一筹，也是把二年级队的内线搅的不得安宁。

　　最终，凭借着整体实力，二年级队以155比121大胜一年级队。

　　大卫·李14投14中砍下30分11篮板摘得新秀赛MVP。

　　不过一年级队那边，米尔萨普也是不遑多让，他15投12中，也是狂揽28分14篮板。

　　火箭队其他两个队员也是表现出色，海德三分球6投3中得到了15分，诺瓦克三分球10投7中也贡献21分。

　　比赛结束之后，唐天也把两个人叫到身边鼓励了一番，在新秀赛中有亮眼表现，对他们下半个赛季的自信心有极大的提升。


第五十五章 小女孩的心思

　　在比赛结束后的当晚，唐天正和诺瓦克聊着第二天三分球大赛的事情。

　　前世的记忆中，诺瓦克三分球能力出色，但却没获得过三分球大赛的冠军，他穿越而来，自然希望这能够得到改变。

　　“三分球大赛除了准度之外，还有速度，你用踮投……”

　　正聊着，一个电话打断了他。

　　电话是斯威夫特打过来的，说她已经到拉斯维加斯了。

　　成名之后，斯威夫特奔波于各大通告，是真的忙的停不下来。

　　“你不是要明天才过来么？”

　　“不，我想早一点见到你，我们好像快有两个月没见了。”小女孩语气中透着满满的期待。

　　挂了电话，唐天和诺瓦克最后交代了两句，接着就开车去机场了。

　　本来斯威夫特是有专车的，可这个小女孩在电话里愣是求唐天去接他。

　　开着车到机场门口，从车上下来看了看表，离斯威夫特到还有几分钟。

　　他掏出烟抽了几口，看到机场外有不少斯威夫特的歌迷。

　　过了没多久，机场口一阵骚动，斯威夫特在保安的护送下出现在出口，歌迷一拥而上。

　　斯威夫特很耐心的帮他们签名合影，不过眼睛却是时不时瞟向外面。

　　等看到唐天之后，她匆匆结束了和歌迷的见面，快步的朝他走过来。

　　“你这样很容易掉粉的。”看着斯威夫特走到自己面前，唐天略带责备地说道。

　　“嗯，就这一次，我平时都很耐心的。”斯威夫特吐了吐舌头说道。

　　说完，他就自己拉开车门坐到了前排右座。

　　唐天摇摇头，接着准备上车。

　　不过就在这时，他注意到有几个人拿着相机在往这边拍，估计是一些媒体的狗仔队。

　　他快速上车，发动之后直接就离开了。

　　“下次你还是让公司的人接你吧，被那些人拍到了不好。”唐天开口说道。

　　“我不怕。”斯威夫特很无所谓地说道。

　　“你现在成名了不能和之前那样了，形象维持很重要，而且女歌手么，男粉丝很关键的，要是你有什么绯闻，真的很容易掉粉的。”唐天跟着说道。

　　“我是歌手，而且是跟你，他们能说什么呀。”

　　“我是老板，你是我旗下的艺人啊，媒体什么都编的出来。”唐天穿越后这么久，印象最深刻的就是那些瞎编乱造的美国媒体了。

　　“那也挺好啊~”斯威夫特一脸毫不在意地说道，说的时候她打开了自己的包。

　　“……”唐天差点一口吐血，他只能无奈摇摇头，这小女孩的心思还真是搞不懂。

　　“这是我从旧金山唐人街给你买的中式甜点，亲自给你挑的哦。”斯威夫特从包里面掏出木盒子包装，打开之后是一些精美的甜点，看着就很可口。

　　唐天愣了一下，斯威夫特这么忙竟然还自己跑去旧金山唐人街，他突然有点儿莫名的感动。

　　“嘿嘿，这么晚了你肯定饿了，来吃一个尝尝味道先。”斯威夫特说着小心翼翼的拿了一块送到唐天嘴边。

　　唐天吃了一块，味道很不错。

　　“甜么？”

　　唐天点点头，这斯威夫特的心思，他也不可能说不填。

　　斯威夫特笑的很开心，接着又拿起了第二块。

　　唐天就这么一块块的，愣是在车上给喂饱了。

　　等吃完了，斯威夫特在车里放了自己专辑的歌，接着靠在车上休息起来。

　　到了酒店，唐天转头，就发现斯威夫特已经睡着了，她的嘴角还挂着笑容，但是脸上满是疲惫之色。

　　她毕竟才18岁，这么奔波忙碌的确有点辛苦。

　　唐天没叫醒她，把车停到车库之后，就这么静静的坐在座位上听歌。

　　斯威夫特的第一张专辑，他只听过其中几首，正好趁着这会儿听一遍。

　　乡村音乐舒缓的旋律，的确让人身心放松。

　　他穿越后一直在NBA忙碌，还是第一次这么放松。

　　过了一个多小时，斯威夫特醒过来了，看了看外面，她揉揉眼问道：“到酒店了？”

　　“嗯，刚到。”唐天活动活动身体，接着从车上下来，去后备箱把行李拿了下来。

　　酒店门口也有不少歌迷，唐天让斯威夫特戴起兜帽，两个人从侧门进到酒店，然后登记入住。

　　把斯威夫特送到房间，唐天跟着说道：“你明天就在酒店好好休息吧，这一个半月也够辛苦你的了。”

　　“你呢？”斯威夫特说着揉了揉眼睛。

　　“明天我球队的一个人要参加三分球大赛，我要到现场。”唐天说着把行李放到床边。

　　“那我明天也要去！”斯威夫特睡意一下全无，很是兴奋地说道。

　　“你去干嘛？”

　　“你去我就去。”斯威夫特很坚定地说道。

　　“……”唐天略显无语的看了看斯威夫特。

　　“我也想看看三分球和扣篮比赛啊，呆在酒店很无聊的，大不了我今天晚上早点睡么。”斯威夫特用一丝哀求的目光看向唐天。

　　“行吧，我帮你搞个位置。”唐天最后点头说道。

　　“耶！”斯威夫特兴奋的高举双手。

　　唐天笑着摇摇头。

　　“好了，早点睡觉，我先回去了。”

　　唐天说完，接着就准备往门口走了。

　　斯威夫特也跟着走到门口。

　　“早点睡。”唐天最后叮嘱了一句，接着转身就准备走了。

　　“唐。”他刚转身，就听到斯威夫特喊了他一声。

　　“嗯？”他疑惑的转回身。

　　就在这时，他感觉到一道身影朝他靠近，紧跟着“啵”一下，他感觉到脸上一阵凉凉的感觉。

　　斯威夫特亲了他一口之后，飞快的缩回去，然后跟着关上门。

　　唐天愣愣的看着已经关掉的门，好一会儿才回过神来。

　　“这孩子……”他最后无奈的笑了笑，接着转身离开了。

　　唐天的实际年龄已经三十好几，斯威夫特在他眼前还只是个小女孩，只不过可能连他自己都不经意忽略掉了，他穿越后的这具身体，其实也只比斯威夫特大了六岁而已。

　　斯威夫特通过猫眼看到唐天走了，摸了摸有点儿发烫的脸蛋，接着就跑到床上睡觉去了。


第五十六章 教的好

　　NBA全明星赛第二天的关注度明显要比第一天高，在这一天要进行投篮之星、技巧挑战赛等诸多赛事，但真正吸引球迷的是三分球大赛和扣篮大赛。

　　去年大个子诺维茨基勇夺三分王，和身高仅1米75的内特·罗宾逊勇夺扣篮王，都是让球迷们大呼过瘾。

　　唐天用第一排的位置换了两个第二排的位置，这会儿和斯威夫特一左一右的坐着。

　　突然到场的新星，引来了旁边球迷的一阵围观，又是签名又是合影的，唐天时不时的就成了背景板。

　　不过等到比赛开始之后，斯威夫特就专心看比赛了，她满是好奇，时不时找他问些什么，看起来更像是个牙牙学语的小孩。

　　看着斯威夫特专心的样子，唐天突然觉得带她来似乎也还不错。

　　倒是坐在前排的麦迪和诺瓦克，时不时回头看他们俩，表情惊奇的，就像是发现了新大陆一样。

　　经过一系列赛事的铺垫之后，现场球迷兴奋的欢呼声阵阵，期待已久的赛事终于开始了。

　　三分球大赛，本届赛事一共邀请了5名联盟顶级三分射手参赛。

　　诺维茨基，去年三分球大赛的冠军。

　　杰森·特里，小牛队的三分王，喷气机本赛季三分球命中率高达43%，正是他的出色发挥，让小牛队目前以39胜10负仅次于火箭队位居联盟第二。

　　阿里纳斯，0号特工本赛季延续了自己联盟第二得分后卫的风采，赛季场均三分出手高达8.1次，傲视全联盟。

　　卡波诺，本届赛事的夺冠大热，随着沃克和波西被莱利弃用，他本赛季场均得分来到职业生涯最高的12.6分，三分球命中率更是令人叹为观止的56.8%！

　　诺瓦克，新秀，火箭队轮换球员，三分球命中率高达50.4%，这是他唯一的亮点。

　　三分球大赛一共分两轮，一轮预赛，一轮决赛，预赛成绩最好的前三名进入决赛，最后决出最终冠军。

　　得分规则和之前也没有大的变动，都是一分钟之内投5个点，每个点5个球，最后一个球为花色，满分30分。

　　就像唐天之前对诺瓦克说的那样，一分钟的时间限制，让选手必须快速出手，所谓的又快又准，这是一个非常大的考验，此前的得分记录是公牛球员霍奇斯在1986年创造的25分。

　　在比赛开始之前，来自TNT的“大嘴巴”，44岁的查尔斯·巴克利和NBA“名哨”，67岁的迪克·巴维塔进行了一场活跃气氛的折返跑比赛。

　　44岁的巴克利全场轻松领跑，进入到往返阶段的时候，巴克利开始倒着跑，引来全场的哄笑声。

　　斯威夫特更是笑得抱着唐天胳膊，整个脑袋趴在他怀里。

　　巴维塔相当拼命，最后时刻更是来了个扑地抢线，可惜最终还是巴克利获胜。

　　现场球迷为巴维塔送上鼓励的掌声，巴克利随后也宣布将获胜所得的5万美元全部捐给了慈善机构。

　　这个助兴性质的环节很好的带动了现场气氛，等到三分球大赛快要开始之后，现场球迷早已是躁动不已了。

　　第一个登场的是阿里纳斯，他的出场引来了球迷的一阵欢呼声。

　　“大将军”刚刚在1月份刷新了自己的生涯新高，得到60分，人气是相当的高。

　　随着场边一阵哨响，阿里纳斯飞快的出手投篮。

　　他的手感相当出色，前三个点几乎是弹无虚发，最后拿下了整整23分！

　　全场球迷欢呼声浪不断，阿里纳斯也是双手举天，做出他标志性的庆祝动作。

　　唐天在场边看的也是颇为感慨，当初阿里纳斯绝杀球不看就转身的那幕堪称是NBA经典。

　　阿里纳斯为三分球大赛开了一个好头，紧跟着登场的是特里。

　　或许是阿里纳斯给的压力有点大，特里发挥很失常，连连打铁的他最终只得到了10分。

　　球迷一脸“什么情况”的表情，特里自己也是笑着摇头下场。

　　特里之后就是卡波诺。

　　看到卡波诺登场，现场发出了震耳欲聋的欢呼声，看来特里的发挥失常让他们对卡波诺期望很大。

　　卡波诺深吸一口气，哨响之后快速出手。

　　唐天这时候也把目光放到卡波诺身上。

　　单论投篮技术而言，卡波诺并不输诺瓦克，不过和诺瓦克的情况差不多，正式比赛中防守差，移动速度慢都是他们的致命弱点。

　　不过可能是观众给的压力太大了，第一个点他发挥有些失常，5个球只进了2个，而且还不包括花球。

　　一直到第三个点，他才逐渐找回手感，最终凭借着后三个点的神准发挥，他的得分定格在了19分。

　　卡波诺之后就是诺瓦克。

　　诺瓦克深吸了一口气，不自觉的回头看了唐天一眼。

　　唐天对他投去一个鼓励的眼神。

　　诺瓦克点点头，接着就登场了。

　　前世的诺瓦克跟卡波诺差不多，甚至可能还差了一些，但是这赛季从对阵热火队投中的那记绝杀球开始，诺瓦克在唐天的执教下，自信心和能力都得到了极大的提升，现在的诺瓦克，是要强于卡波诺的。

　　“嘟！”

　　随着场边比赛哨声响起，诺瓦克接球快速出手。

　　在科尔的调教下，诺瓦克的三分出手速度比原先快了很多，而且用的是踮投，准备更高。

　　第一个点，他五个球就近了4个，包括最后的花球，拿到了5分。

　　现场观众神色一下兴奋起来。

　　诺瓦克是这些选手最不起眼的，但却投出了最好的一个开始。

　　第二个点，诺瓦克的心态仍旧很稳，5个球进了4个，有些可惜的是最后的花球没进，只得到4分。

　　“他投的好准啊。”斯威夫特这时候转头说道。

　　“那是，我教的好。”唐天笑着说道。

　　“哈哈~”斯威夫特被唐天的话逗笑了，不自觉的把脑袋靠在唐天肩膀上。

　　诺瓦克第三个点依旧很准，5个进了4个，包括花球。

　　现场球迷已经控制不住的躁动起来。

　　最后两个点，诺瓦克的发挥依旧很稳，只投丢了2个球。

　　最终，他五个点投完，得到了预赛最高的24分！

　　现场一片欢呼。


第五十七章 三分王

　　诺瓦克得到最高分，这是赛前谁也没想到的，这是万军从中杀出的黑马，相当的抢眼啊！

　　诺瓦克下场的时候和麦迪兴奋的撞了下胸，唐天也对他竖了竖大拇指。

　　压轴出场的诺天王压力山大，虽说是卫冕冠军，但去年他夺冠才得了18分而已。

　　不过好在诺天王毕竟是诺天王，在观众的欢呼声中，他顶住了压力，投出了20分的高分。

　　这样一来，赛前的夺冠大热卡波诺在首轮就惨遭淘汰出局，而诺瓦克则携手阿里纳斯和诺天王晋级第二轮的决赛。

　　迎战两位联盟巨星，这对诺瓦克来说压力不小。

　　决赛出场顺序是根据预赛成绩倒着出场的，第一个出场的是刚刚投完的诺维茨基。

　　诺维茨基预赛就投出了20分，手感是相当不错，到了决赛又是第一个投，他发挥的更加出色，5个点下来得到了21分，比预赛还高！

　　现场一片欢呼声，这诺天王如果卫冕成功的话，那他就能追平拉里·伯德，成为第二个卫冕的大个子球员了。

　　诺天王的表现给了阿里纳斯不小的压力，不过大将军展示了他一贯的抗压能力，仍旧投出了18分，虽然无缘冠军，却也让球迷为之喝彩。

　　最后登场的是诺瓦克，作为本届赛事的黑马，他的压力也是最大的，阿里斯纳投完的时候，他就控制不住的连做了好几个深呼吸。

　　唐天这时候伸手拍了拍他的肩膀。

　　诺瓦克回头看到唐天平静的眼神，紧张的心态平稳了不少。

　　“去吧，拿属于你的冠军。”唐天淡淡地说道。

　　诺瓦克重重的点点头，接着从座位上一跃而起。

　　最后的选手，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　诺瓦克走到了第一个投篮点的旁边，两只手放在篮球的正上方。

　　“嘟！”

　　随着场边一声哨响，诺瓦克开始了他的表演。

　　第一个点。

　　第一个球，进。

　　第二个球，进。

　　第三个球，还进！

　　第四个球，依然进！

　　现场已经控制不住的起了躁动声。

　　第五个花球，诺瓦克稳了一下出手。

　　“唰！”

　　还进！

　　第一个点五个球全进！

　　完美的开局！

　　现在有人控制不住的响起了口哨声。

　　诺瓦克跑向了第二个点，他跑动的时候回头看了一眼唐天。

　　等看到唐天平静的目光，他的自信心更足了。

　　第二个点，他仍旧投进了4个球！

　　第三个点，他的手感稍微有所回落，但也进了3个球！最后的一个花球也进！

　　3个点下来，他的得分已经达到了15分！

　　第四个点，诺瓦克明显有意缓了一下节奏，这一次5个球再次进了4个！包括最后的花球！

　　在还有一个点没投的情况下，他的得分已经来到了20分！

　　只要再投进2个球，他就将成为新科三分王，而如果全都投进的话，他将创造三分球大赛的新纪录！

　　所有人这时候都屏住了呼吸，球迷们哪怕再激动也憋着没发出声音。

　　在可能见证历史的时候，谁也不想去破坏这种可能。

　　诺瓦克来到了最后一个点，他拿起了第一个球。

　　屈膝，直臂，起身，拨腕，出手。

　　标准的投篮姿势一气呵成，篮球在空中划过一道完美的抛物线之后。

　　“唰！”

　　球应声入网，第一个球，进！

　　“唰！”

　　第二个球，也进！

　　三分王已经到手。

　　第三个球，还进！

　　第四个球，还进！

　　诺瓦克拿起了最后一个球，现场已经有不少观众站起身来。

　　历史，可能近在咫尺。

　　斯威夫特这时候也是紧张的抓着唐天的手。

　　诺瓦克最后一球出手了。

　　诺瓦克这时候采用了跳投，他这时候已经在靠本能在投篮。

　　篮球从他手里飞出之后，在空中飞旋着划过一道弧度，朝着篮筐不断靠近。

　　球迷们的眼睛齐刷刷的盯着空中的篮球。

　　球在旋转，在下落，最后来到了篮筐上方。

　　“唰！”

　　一声清脆的响声。

　　诺瓦克最后的花球，也进了！

　　“26分！一个新的三分球大赛记录产生了！”解说席的迈克·布林大声宣布道。

　　“耶！”

　　伴随着布林绵延的声音，现场瞬间就发出爆炸的欢呼声。

　　前排的麦迪、科比、卡特、艾弗森，都是瞬间从座位上站起身，冲着场上的诺瓦克兴奋的大喊大叫。

　　观众看得就是一个刺激，而现在他们不仅看到了刺激，还见证了历史。

　　诺瓦克自己也是兴奋的在原地连叫了好几声，接着跑到场边和那些个巨星一一拍掌。

　　唐天也起身为自己的弟子鼓掌。

　　诺瓦克看到唐天起来了，跑过来隔着座位拥抱了自己的主帅。

　　“谢谢你，教练。”诺瓦克难掩激动地说道。

　　“干得不错。”唐天笑着拍了拍诺瓦克的背。

　　现场球迷的欢呼声经久不息，已经有不少记者聚拢到场边，对着诺瓦克各种抓拍，而他拥抱主帅的这一幕，更是被记者们连拍了十几张。

　　三分大赛冠军，份量无足轻重，但是对一个角色球员来说，这却是他们能获得的最可能的冠军奖杯之一。

　　诺瓦克捧起奖杯的那一刻，脸上满是激动和兴奋。

　　这是他职业生涯最难忘的一夜。

　　三分球大赛结束之后，紧跟着就是扣篮大赛。

　　去年的扣篮王罗宾逊继续参赛，不过最终，来自波士顿凯尔特人队的二年级生，被人誉为“麦迪二世”的杰拉德·格林，用一记飞跃大箱子的大风车灌篮，击败罗宾逊摘得了扣篮大赛的冠军。

　　因为没有自己的队员参赛，唐天看扣篮大赛的时候是波澜不惊，不过斯威夫特是全程兴奋，唐天感觉自己的胳膊都快被她扯下来了。

　　等到扣篮大赛结束，全明星赛这一天的所有比赛都落下帷幕。

　　斯威夫特有些意犹未尽，唐天却是拉着她，把她送回酒店去了。

　　明天就是全明星正赛了，虽说全明星赛这些个明星不需要训练，但他也得和锡伯杜为明天的战术做一些准备。

　　而且斯威夫特明天要开嗓，必须得让她早点休息。


第五十八章 赛场焦点

　　全明星赛是NBA一年一度的盛典，也是球迷的一场狂欢，在这一天，球迷们能够见到自己喜爱的超级球星组队打球，大饱眼福。

　　NBA全明星阵容之前就已经出炉，首发阵容也早已公布。

　　东部队这边：“大鲨鱼”奥尼尔，“龙王”克里斯·波什，“闪电侠”韦德，“小皇帝”詹姆斯，“大将军”阿里纳斯。

　　西部队这边：姚明，“石佛”邓肯，诺维茨基，麦迪，科比。

　　东西部可谓都是群星荟萃，不过比起闪耀的星光，唐天却是本届全明星正赛球迷和媒体关注的焦点。

　　从赛季初那个被无数人质疑的第一助教，到如今全明星赛主教练，唐天的变化就如同他执教的球队一样，是火箭般蹿升的。

　　而且更值得一提的是，他今年只有23岁！

　　这刷新了全明星赛主教练的最年轻纪录。

　　套用巴克利在TNT节目时调侃的说法：NBA球员的各项最年轻记录被勒布朗·詹姆斯刷了个遍，这教练的最年轻记录，恐怕也要被唐天大包大揽了。

　　虽然仍有媒体质疑让一个23岁的教练来执教全明星是否合适，但更多的球迷却早已经是翘首以盼。

　　赛前有记者逮住了唐天。

　　“嘿，唐教练，这是你第一次执教全明星赛，你感觉怎么样？”

　　“很酷，你知道，能够同时执教科比、邓肯、诺维茨基、麦迪、姚明，这么多超级巨星，这是很多教练一辈子梦寐以求的事情。”

　　“好的，过去两年东部队都赢下了比赛，今年你有信心带领西部队获胜吗？”

　　“当然，这里可是拉斯维加斯。”唐天笑着说道。

　　现场马上响起一阵欢呼声，拉斯维加斯属于西部城市，这次全明星赛自然是西部队的主场。

　　“最后一个问题，为了赢下比赛，你会为球队设定什么战术吗？”

　　“不，我想凭借队员们自己的天赋，西部队就已经足够赢下比赛。”

　　唐天这话满满的都是装逼，不过西部队球迷听完欢呼声是更甚了。

　　“唐教练，你比我还会调动现场气氛哦。”解说席的巴克利张着大嘴巴，大笑着说道。

　　现场顿时一片笑声。

　　唐天也跟着笑了笑。

　　前世的这届全明星，主帅是德安东尼，因为没有磨合，放开了队员自己打，最后西部队赢了足足20多分，那还是在麦迪带伤，姚明缺阵的情况下，现在姚麦都健康，赢球自然不在话下。

　　采访结束后不久，全明星赛即将拉开大幕。

　　现场的灯光暗下，聚光灯打到了搭建的舞台上。

　　一阵熟悉的旋律从后台响起。

　　这是《Tim McGraw》的前奏。

　　斯威夫特穿着白色长裙，披着小卷发，背着一把大吉他，从后台款步走出。

　　现场马上响起一阵兴奋的欢呼声。

　　斯威夫特出道爆红，清新的歌曲和甜美的声音引爆了全美，这下出现在全明星赛，球迷们怎能不兴奋。

　　随着纤纤玉指在琴弦上拨动，斯威夫特开始了她的演唱。

　　蒂姆·麦格罗是对斯威夫特影响最大的艺人，这首《Tim McGraw》就是因他而作，不过这并不是一种表白，或者是对麦格罗的歌颂，而是表达一种情感：音乐可以勾起许多美好的回忆，希望心上人想到蒂姆·麦格罗的时候，能够想到她最喜欢、两人经常一起听着跳舞的那首歌。

　　球迷们沉浸在这轻松甜美的歌曲中，全然忘记了这是在全明星赛的现场。

　　和过去开场嘈杂的开场音乐相比，这样独特新颖的方式，反倒是给人一种非常特别的感觉。

　　歌曲进入到副歌部分的时候，斯威夫特突然放下吉他，手指向右前方。

　　现场的灯光师也是第一时间抓住这个举动，分了一些灯光过去。

　　斯威夫特指着的方向，正是唐天坐着的位置。

　　现场顿时响起一片口哨声。

　　唐天正专心听着呢，看到斯威夫特的这个举动顿时愣住了。

　　斯威夫特望向唐天的位置，继续唱着。

　　当你想起《蒂姆·麦格罗》

　　我希望你想起这首我最喜欢的歌

　　我们一整夜伴它起舞

　　月光像湖泊上的聚光灯

　　当你想起你的幸福

　　我希望你想起“小巧的黑色衣服”

　　想起我的头靠在你的胸怀

　　想起我那陈旧的褪色的牛仔裤

　　……

　　随着副歌的展开，现场球迷的口哨声和欢呼声已然是停不下来了。

　　虽不是一首对麦格罗表白的歌，但这却是一首实实在在的情感，斯威夫特这么对着唐天唱，这说不是表白都没人信啊！

　　唐天这是瞬间成为了现场的绝对焦点。

　　唐天愣了一会儿也意识到了什么，想起之前斯威夫特偷亲自己的那一下，18岁的斯威夫特，是情窦初开了。

　　斯威夫特的歌曲还在继续，那一阵阵从心里发出的声音，就像是缓缓的倾诉。

　　一曲终了，现场球迷的欢呼声震耳欲聋。

　　“唐，你藏得很深啊。”就在这时，一旁的锡伯杜大笑着说道，当初可是他建议唐天去追斯威夫特的。

　　唐天苦笑着摇头，也没解释什么。

　　开场曲演唱完毕之后，跟着就是球员入场。

　　和普通比赛不同，全明星赛对每个入选的球员都是一份荣誉，自然是每个人都要介绍。

　　先是东部队，再是西部队。

　　每个球星的入场都引来球迷一阵阵的欢呼声。

　　压哨登场的是科比，虽说湖人队战绩不佳，但科比去年创下惊世骇俗的场均35.4分的得分王，再加上单场81分，已经是联盟当仁不让的代言人了。

　　球员介绍完毕之后，现场的灯光亮起，球员开始热身，工作人员也开始撤舞台。

　　等到这一切搞定，全明星赛也正式拉开大幕。

　　比赛一开始，奥尼尔为东部队跳得球权。

　　队员们的脸上都时不时的露着笑容，对他们而言，这并不是一场比赛，而只是一场秀。

　　不过东部队场上这几个人的实力明显要比西部队弱。

　　两队打了半节多，西部队已经以22比14领先8分之多了。

　　科比得到了全场最高的8分，看这架势，今年的全明星赛MVP他是志在必得了。


第五十九章 你侬我侬

　　两队打的有来有回，上半场结束的时候，西部队以80比65领先了东部队15分之多。

　　的确如唐天所说的那样，西部队光是靠天赋就已经足够击败东部队了。

　　中场休息的时候，唐天受到了一众队员的关心，话题焦点自然是斯威夫特。

　　特别是麦迪，这家伙恨不得马上替唐天宣布，他的主教练已经恋爱了。

　　不过应付这些，唐天还是很有心得的。

　　只说斯威夫特是自己的妹妹，这唱的是一种兄妹情。

　　队员们虽然不大相信，不过也不好再追问了。

　　下半场回来，东部队在韦德的带领下掀起了一波反扑高潮。

　　在这波反击波中，发生了意外的一幕。

　　奥尼尔篮下的一记暴扣扣飞了，麦迪抢到篮板往前推进，不过失手把球运到自己脚上，被奥尼尔回头一把又抓了回去。

　　奥尼尔抢断之后直接完成了一记势大力沉的暴扣。

　　这本来没什么，但奥尼尔充分发挥了他的娱乐性质，回头搂着麦迪，直接就往他额头上猛亲了一口。

　　现场一阵哄笑声，奥尼尔也是哈哈大笑，只是麦迪，略略的显得有些尴尬。

　　唐天不自觉的摇摇头。

　　这一幕，其实在前世他也见过，原本想着自己穿越了，不会再有了，没想到还是发生了。

　　麦迪这时候转头看了一眼板凳席，等看到唐天的表情之后，他不自觉的握了握拳。

　　如果主教练是别人，他反正也无所谓，毕竟NBA只是表演赛。

　　但是这自己主教练都摇头，他不给点反应的话，就真的有点说不过去了。

　　西部队的进攻，麦迪主动向科比要了球。

　　西部队这首发没有正儿八经的控球后卫，球都是在麦迪和科比之间转。

　　科比把球叫过去之后，麦迪直接一个干拔三分。

　　“唰！”

　　篮球稳稳入框。

　　这赛季因为唐天对三分球的重视，加上科尔的训练，他的三分把握性来到了职业生涯的最高点。

　　而这还只是表演的开始，接下来第三节的时间，完成了麦迪的个人表演。

　　背伤治愈之后，他的感觉是完全重回了魔术时期得分王的感觉。

　　这边标志性的急停干拔一个，那边三分线外四十五度角借队友挡拆又是一记三分命中。

　　拿球刚闪电突破表演了一记单手的大力劈扣，下一个回合又是超高难度的360°大拉杆上篮。

　　光是第三节，麦迪一个人就得到了16分。

　　“沙克，沙克，你后悔了吗？”巴克利在看到这幕之后，在解说席大笑着喊道。

　　这完全就是一个吻引发的“血案”啊！

　　麦迪的这一波个人表演直接把比赛拖入到了垃圾时间，东部队一下就落后了30多分了。

　　第四节双方替补打的比较长。

　　等到最后几分钟的时候，唐天也很配合的，把得分最多的几个球员都放到了场上。

　　科比27分，麦迪27分，安东尼20分，斯塔德迈尔22分，雷·阿伦12分。

　　东部队最后几分钟不想输的太难看，认真打了，比赛强度也随之上来。

　　打到最后，东部队把分差追到了20分左右，西部队这边科比拿下了31分，麦迪29分。

　　最后一回合，科比持球，他攻的话就锁定MVP了，不过他最后把球给到了底角的麦迪。

　　麦迪这球三分如果进了的话，MVP就是他的了。

　　麦迪调整了一下姿势出手。

　　现场观众的注意力全都集中到了他身上，这虽然已经到了垃圾时间，但这一球定MVP也注定要成为NBA历史上的经典一幕了。

　　“唰！”

　　麦迪的出手稳稳进框。

　　现场一片欢呼声，最后时刻麦迪的得分反超了科比！

　　AMVP的奖杯是麦迪的了！

　　不对！

　　就在球迷们欢呼的时候，边线裁判响了哨子，示意这球踩了三分线。

　　现场LED大屏幕上给出了回放，回放显示，麦迪调整姿势那一下，故意把脚往里踩了大半！

　　这是一个两分球！

　　也就是说，科比和麦迪的得分都是31分！

　　巴克利还在调侃着科比把MVP最后送出去，看到这幕奇景之后也是愣住了。

　　科比和麦迪也是一起笑了，两个人走到一起彼此拥抱了一下。

　　球迷们这时候欢呼着为两个巨星鼓掌。

　　一个送了MVP，一个不想这么接MVP，你侬我侬的场景，绝对是NBA经典中的经典了。

　　唐天也没想到最后会变成这一幕，看着两个历史级巨星的惺惺相惜，也起身为他们鼓掌。

　　比赛结束，最终西部队以153比132战胜了东部队，获得了最终胜利。

　　不过相比于胜负，球迷们更关心的是接下来的全明星赛MVP归属了，毕竟这最后出现相同最高分的情况在历史上还从未出现过。

　　理论上，科比获得的概率更高一些，毕竟他最后有一个让的动作。

　　不过不给麦迪也说不过去，除了同分之外，麦迪还送出了8个助攻，比科比要多2个。

　　球迷们议论来议论去也没个结果。

　　这个难题最后只能组委会解决了。

　　在等待了十几分钟后之后，现场主持人终于拿到了装着最后MVP归属的信封。

　　他拆开之后，表情露出一阵惊讶的神色，紧跟着笑着读了出来。

　　“2007年NBA全明星赛，最有价值球员，科比·布莱恩特……”

　　随着科比的名字念出来，现场湖人队和科比的粉丝已经开始欢呼出色。

　　“和特雷西·麦克格雷迪。”主持人念完了整个结果。

　　这一下，整个球馆的球迷都欢呼了起来。

　　这竟然是一个共享MVP！

　　在NBA历史上，此前只有过三次共享，分别是59年埃尔金·贝勒和鲍勃·佩蒂特，93年的马龙和斯托克，00年的奥尼尔和邓肯，每一次都非常经典，科比和麦迪成为第四组，这是注定要载入史册了。

　　不过这样的结果也是最好的结果，全明星赛本来就是娱乐性质的，这也是皆大欢喜了。

　　最兴奋的自然要属火箭球迷，去年休斯顿全明星赛，麦迪狂砍36分，但因为东部队最后绝杀了西部队，遗憾的与MVP失之交臂，今年算是补回来了。

　　颁奖的时候，麦迪先是感谢了球迷和管理层，最后重点感谢了主帅唐天。

　　“谢谢教练，你拯救了我，你拯救了火箭队，你是我心中最棒的教练。”


第六十章 轮休

　　一个全明星周末，成为西部队主帅，被斯威夫特表白，又被麦迪一阵猛夸，唐天什么都没做，就成为整个联盟的绝对焦点了。

　　这一晚，媒体关于他的报道是层出不穷，纽约媒体把他形容为鬼才教练，洛杉矶媒体把他称之为话题主帅，休斯顿媒体甚至把他称赞为新一代篮球教父了。

　　国内球迷对唐天更是无比羡慕，这23岁就升职加薪，看着也要赢取白富美，走向人生巅峰了啊！

　　不过唐天本人却是没多大情绪波动，在结束了新闻发布会之后，当晚和锡伯杜一起坐飞机回休斯顿了。

　　对他来说，全明星赛无关紧要，接下来的后半个赛季才是最关键的。

　　在全明星赛结束之后的一周，赛季的交易截止日来临。

　　不过相比于往年，今年的动静要小了不少。

　　艾弗森交易到掘金，斯蒂芬·杰克逊和艾尔·哈灵顿8人交易落户金州，这些大交易早在截止日之前就已经完成了，交易截止日多是一些小打小闹。

　　火箭队的阵容基本趋于完整，市场上比布雷克更好的控卫找不到，大合同的老将火箭又不想要，阵容基本上没有什么变化。

　　不过不变也未必是坏事，阵容不变的情况下，球队的默契度是越打越高的。

　　2月24日，全明星赛后的第一场比赛，火箭队客场挑战湖人队，全队七人得分上双，以106比93击败对手，科比空砍51分。

　　2月26日，火箭队坐镇主场迎接公牛队的挑战，布雷克得到了赛季新高的11次助攻，全队投中16记三分，球队最终以121比87大胜对手，球队迎来两连胜。

　　2月28日，在2月的最后一天，火箭队奔赴底特律挑战活塞队，面对本赛季此前惨败过的对手，火箭队打出了堪称经典的一场比赛，全队送出了足足41次助攻，以116比97大胜对手，获得三连胜的同时，也差点打破91年太阳队创造的单场47次助攻记录。

　　……

　　整个2月下旬到3月上旬的比赛，火箭队展现了一支冠军之师的状态，连战连捷，10场比赛取得了8胜2负的骄人战绩，战绩继续领跑全联盟。

　　在新一期的实力排行榜上，球队也终于力压小牛和太阳，第一次来到了榜首的位置。

　　距离季后赛开赛已经1月不到，火箭队上下已经了迎接季后赛的准备了。

　　不过也就在这时，让人始料不及的事情发生了，这是一场对阵勇士队的比赛，麦迪在突破的时候踩到了斯蒂芬·杰克逊的脚上，痛苦倒地。

　　麦迪倒地的瞬间，整个丰田中心鸦雀无声，唐天也是猛一下从板凳席站起身。

　　前世的那支火箭队就毁在伤病的手里，虽说现在有系统在手，但荣誉点是非常宝贵的。

　　万幸的是，麦迪最后被队医搀扶着到场边，坚持坐在场边看完了整场比赛，看起来情况不算太严重。

　　赛后的核磁共振显示麦迪只是崴脚，休息一周就能康复。

　　虚惊一场，不过在这场比赛的赛后，唐天心中已有想法的，直接就去了道森的办公室。

　　“轮休？”当听到唐天说出这两个字的时候，道森满是诧异。

　　唐天点点头。

　　轮休，NBA球队早在06年就已经有过，当时太阳队纳什和贝尔都没有伤病，球队以轮休的名义让他们休息了一场。

　　但前世里真正让这个词“发扬光大”的是马刺队主教练波·波维奇。

　　唐天记得，当时是2012年11月，马刺客场挑战骑士队，波·波维奇让邓肯、吉诺比利、帕克、格林四个人在训练之后全都做飞机返回了圣安东尼奥，这也最终让他遭到了联盟2W5美元的罚款。

　　当然按照时间轴来算，那都是五年之后的事情了，所以道森才会这么意外，毕竟这种事还是很罕见的，而且这从某种意义上来说，是一种很伤害球迷的行为。

　　“是，NBA常规赛比赛多，但是时间短，赛程很密集，队员们到这个时间点已经很疲劳了，T-MAC的受伤就是个警示。”唐天跟着说道。

　　“你可以减少一些他们的出场时间？或者扩大轮换阵容？”道森沉思了一阵说道。

　　“这个我会做的，但在一些必要的比赛里，比如背靠背，或者是五天三赛的时候，我还是建议轮休。”

　　道森盯着唐天看了一会儿，看到唐天坚定的眼神，最后点点头同意了。

　　“管理层和球迷那里我会想办法的。”他最后补充道。

　　这是他作为总经理的最后一年，他原本只是想安安稳稳退役，但唐天率队打出前所未有的成绩，让他也多了新想法，如果在最后一年能够多为休斯顿带来一座总冠军奖杯，那绝对是值得的。

　　所以唐天的要求，他都会全力去满足。

　　毕竟在总经理任上干了十多年，而且为火箭队带来过两座总冠军奖杯，他的眼光还是很准的。

　　3月13日，火箭队客场挑战东部垫底的凯尔特人队，姚明因为“私人事务”缺席了本场比赛，不过两队实力悬殊太大，即便姚麦缺席，火箭队还是以98比86轻取对手。

　　3月14日，火箭队迎战劲旅骑士队，姚明复出，但是球队先发小前锋巴蒂尔因为赛前突感身体不适，在场下坐了一整场，火箭队最终96比101憾负对手。

　　3月16日，火箭队挑战同区劲敌小牛队，除了受伤的麦迪球队全员出战，不过姚明、巴蒂尔等主力球员的上场时间都没超过25分钟，球队最终以90比116输给对手。

　　……

　　整个3月下旬到4月上旬，火箭队一遇到赛程密集的时候，球队就有人因为一些奇怪的理由缺席比赛，球迷们不是傻子，大概也猜到了火箭队是在搞轮休。

　　联盟也察觉到了，不过因为没有具体的相关规定，加上火箭队轮休的场次并不算多，最终也没追究。

　　不知不觉，时间就已经来到了4月下旬，经历了一个赛季整整82场常规赛的比赛之后，NBA季后赛的大门，终于缓缓打开了。


第六十一章 季后赛来临

　　82场常规赛下来，东部与西部的实力差距更胜往年。

　　东部排名第一的是老牌劲旅活塞队，但他们仅仅拿到了53胜，这个战绩在西部只能排第五。

　　第二的骑士队是东部唯二拿到50胜的（50胜32负）。

　　排名第三的是波什领先的猛龙队，他们拿下了47胜35负的战绩。

　　排名第四的是热火队，卫冕冠军差一点无缘季后赛，靠着老鲨鱼奥尼尔在后半场的发力，以及同区球队的羸弱，才勉强跻身到上半区。

　　（注：NBA06年仍然实行赛区制，赛区排名第一的球队自动晋级分区前四。）

　　排名第五的芝加哥公牛队在三叉戟的强势发挥下拿到了49胜，胜场不及活塞的他们，只能排在下半区。

　　新泽西篮网（41胜）、华盛顿奇才（41胜），奥兰多魔术（40胜）分列六到8位。

　　相比于东区，西部队今年战绩不可谓不华丽。

　　小牛队前半赛季还被火箭队压了半个胜场，但是全明星赛后是各种花式连胜，十几连胜断了又接，最后取得了67胜15负的惊人战绩，这个战绩不仅傲视全联盟，即便在整个NBA历史中也排名第6！

　　排名第二的球队是菲尼克斯太阳队，他们是西部唯二超过60胜的球队（62胜20负）。

　　排名第三的是圣安东尼奥马刺队，他们在GDP的率领下取得了59胜23负的骄人战绩。

　　排名第四的爵士队，他们虽然只拿下了51胜，但因为战绩超过掘金队，跻身到了上半区。

　　排名第五的是火箭队，火箭队轮休之后战绩下滑比较明显，他们和马刺队一样都是59胜23负，但因为双方常规赛交手的胜负场关系（火箭队1胜3负马刺队），火箭队屈居第五。

　　掘金队（44胜）、湖人队（41胜）、勇士队（41胜）分列6~8位。

　　最终对阵出来的时候，各大媒体的预测榜单也随之出炉。

　　小牛队和太阳队因为出类拔萃的战绩，很自然的成为了夺冠大热，TNT、ESPN、FOX等多家知名媒体都把他们排在了夺冠的最热门里面。

　　而第三席位的预测则呈现了多元化。

　　ESPN认为马刺队是和小牛、太阳同级别的球队，特别是常规赛3比1火箭队，再加上波·波维奇在季后赛的一向强势，他们甚至可能把小牛队和太阳队拉下马。

　　TNT的观点则和ESPN正好相反，虽说意外的掉到第五，但这也让火箭队可以在次轮和小牛队交手，这赛季小牛队虽说战绩特别出色，但在和火箭队对阵中是处于下风的（1胜3负），火箭队很可能会成为黑马。

　　FOX的观众则和前面两家都不相同，他们觉得爵士队才是那支季后赛的大黑马，名帅斯隆、以及德隆·威廉姆斯和布泽尔的挡拆组合，再加上奥库这个联盟罕见会投三分的中锋，他们很可能会在首轮拿下火箭，然后一黑到底。

　　在媒体给出预测之后，博彩公司也在季后赛开始之前放出了各队的夺冠赔率。

　　小牛队以1赔1.5高居第一。

　　太阳队以1陪2.67屈居第二。

　　马刺队以1赔2.9位居第三。

　　火箭队以1赔3.5位居第四。

　　活塞队以1赔5.2，骑士队以1赔6.0，爵士队以1赔7.8位居5~7名。

　　季后赛马上开始，唐天在备战的最后一天给队员们放了一天假。

　　火箭队上上赛季首轮2比0领先告负，那时候的很多队员都还在阵中，给他们放松一下能够很好的缓解他们的心理压力。

　　乘着休息的时间，唐天也驱车到了姑妈家里，陪伴一下“家人”的同时，也放松一下心情。

　　“天，你说我把钱都花在买你们赢怎么样？”

　　唐天正坐在阳台喝茶，看着春景，海瑟薇突然抱着一份报纸出来了。

　　“什么？”唐天疑惑的回头，等看到海瑟薇手里拿的是博彩公司的报纸之后，这才明白她说的是什么。

　　“你还玩这个？”唐天很是疑惑的接过报纸。

　　上面有各支球队的夺冠赔率，除此之外，还有首轮对阵的一些盘口。

　　海瑟薇说的火箭队和爵士队，就有胜负和小分两种，胜负赔率低，小分场则明显要高很多。

　　“我要发家致富啊，看看泰勒，你表姐也会羡慕的。”海瑟薇低头说道。

　　“你说我买4比0小分怎么样？”

　　唐天感觉到一股热气靠近自己的脑袋。

　　海瑟薇身材高挑，而且已经是春天，她穿的已经比较单薄，这一低头，两团白花花的东西就在他眼前若隐若现。

　　唐天脑海中不自觉的浮现出那晚把对方看光了的场景，脸上微微发烫。

　　他没转头，把注意力都放到报纸上。

　　火箭队4比0爵士队的赔率是1比3.5，单轮而言，已经是个非常高的赔率了。

　　“你这么相信我啊？”唐天笑着说道。

　　“当然！”海瑟薇笑着说道，“不过我就买一千美元。”

　　唐天笑了笑，接着想到了什么，开口说道：“每组对阵都有吗？”

　　“对啊？怎么你也有兴趣？不过你是火箭队主教练啊，不能买自己球队。”海瑟薇跟着说道。

　　唐天没说话，把这一面扫了一遍之后，接着翻了过来。

　　勇士队对阵小牛队，勇士队胜赔率1比5，这个赔率高的惊人。

　　勇士队4比0小牛队，1赔50，这个纯粹是开着玩的。

　　唐天把目光往下扫，接着看到了勇士队4比2小牛队，赔率是1赔20，也还是很夸张。

　　目光一直盯着这个赔率，他有点心动了。

　　作为穿越者，NBA最知名的“黑八奇迹”他自然不会忘记，前世里，前小牛队主帅老尼尔森率领那支打炮轰的勇士队，以4比2淘汰了对冠军志在必得的小牛队，那也是季后赛7场4胜后的第一个黑八，震惊了全世界。

　　本来么，因为自己的穿越会产生蝴蝶效应，所以他没想过赌球这方面的事情，但是因为轮休，阴差阳错的，他发现东西部常规赛排名和前世中是一模一样的，小牛队最后还是排名西部第一，对上的也还是勇士队！


第六十二章 宿怨重演

　　不仅是对上了，而且双方阵容和前世记忆中也是一模一样。

　　这是一种绝对巧合，却就这么发生了。

　　除非历史恶意走偏，不然黑八肯定会继续上演。

　　这赔率，要是买下去，那比什么彩票都要来钱快。

　　心够狠的话，他也就有足够的资金兑现诺言，开始捧红海瑟薇了。

　　而且不赌火箭队有关的比赛，是不违反联盟规定的。

　　咽了咽口水，唐天指着这组对阵说道：“以我专业的篮球眼光来看，买这个比较靠谱。”

　　“这个？不是吧？我虽然不太关注NBA，但我知道小牛队去年进了总决赛，今年更是联盟第一啊，勇士队根本就打不过他们。”海瑟薇吃惊的站起身。

　　因为靠的太近，唐天的脑袋受到了一记软软的“重击”。

　　“所以说是我的专业眼光。”唐天头也没转地说道。

　　海瑟薇脸色微红，看到唐天没反应，接着说道：“那我听你的，这个我也买一千。”

　　“嗯。”

　　唐天点点头，放下报纸，接着说道：“该吃饭了吧？你去帮下姑妈。”

　　“啊？哦。”海瑟薇说完转身进了房间。

　　看到海瑟薇进去了，唐天长呼一口气，接着飞快的起身去了厕所。

　　刚才那一阵，他这血气方刚的身体有了本能的反应，要是被海瑟薇看到就尴尬了。

　　回到休斯顿的当晚，唐天就打电话让公司的人把流动资金投入到了博彩网站里。

　　100万买了勇士队赢。

　　100万买了勇士队4比2赢。

　　这是公司所有的流动资金，对他来说，赌对了就是大赚一笔，赌输了其实也没那么大关系，以斯威夫特现在的吸金能力，迟早也能赚回来。

　　在投完钱之后，他就没再关注这一块了，转身把精力全都放到了接下来的首轮比赛里。

　　火箭队对阵爵士队。

　　这组对阵，作为中国球迷不可谓不熟悉，前世里，06~07赛季，以及07~08赛季，两队连续两年在季后赛遭遇，而且两次都是遗憾输球，成为球迷心中永远无法释怀的心结。

　　特别是06~07赛季，火箭队先下两城，结果愣是被爵士队拖到抢七，遗憾告负。

　　穿越之后，两支球队仍旧相遇，这种巧合绝对称得上是宿命了。

　　只不过这支火箭队已经不再是那支火箭队了，米尔萨普、布雷克这些强力角色球员的加入，以及唐天为这支球队打造的攻防体系，都已经让这支球队发生了质变。

　　当然最重要的一点，这支球队的主帅是唐天，他对爵士队的优劣势不要太了解。

　　“伙计们，用你们打了一个赛季的方式去打球，胜利是属于你们的，不管遇到任何情况都不要慌张，因为我站在你们最后。”

　　出征前，唐天没有豪言壮语，只是用最平静的语气说了这些话。

　　火箭队队员听了之后心态也是相当放松，养精蓄锐了大半个赛季，就等着在季后赛开干了。

　　在距离比赛开始还有个把小时的时候，双方的球员都陆续的进入到了场地热身。

　　爵士队的队员也显得很放松，因为规则的关系，尽管他们比火箭队少赢了8场球，可仍旧握有主场优势。

　　赛前有ESPN的记者采访到了爵士队的首发大前锋卡洛斯·布泽尔。

　　“卡洛斯，外界都认为爵士队会输掉这轮系列赛，你怎么看？”

　　“他们全都错了。”布泽尔笑着说道，“他们这么觉得，是因为他们并不知道我们真正的厉害。”

　　“喔，你看起来很有自信，能透露一下你这么说的自信来源吗？”

　　“一切，我们的挡拆会让火箭队难以招架，而我们的防守，会彻底压制住他们的防守，说实话，我真的找不出我们输的理由。”布泽尔毫不犹豫地说道。

　　“哈哈，希望你能如愿。”记者大笑着说道。

　　看着记者的反应，布泽尔同样也是大笑，不过他的笑容里更多的是蔑视。

　　所有人都看轻爵士队，但只有他和他的爵士队知道，他们才是最后的赢家。

　　火箭队的主场人山人海，球迷们穿着主场派送的球衣，整个丰田中心是一片红色的海洋。

　　在球迷的山呼海啸中，现场完成了双方首发球员的入场介绍。

　　火箭队这边延续了他们的常规赛阵容，外线是布雷克和麦迪的组合，锋线上是巴蒂尔和米尔萨普，内线则是姚明坐镇。

　　爵士队这边。

　　首发控球后卫是全明星，同时也是爵士队场上的“大脑”德隆·威廉姆斯。

　　首发得分后卫是昔日完成过0.4秒经典绝杀的德里克·费舍尔。

　　首发小前锋是防守能力一流的“AK47”安德列·基里连科。

　　首发大前锋是能里能外的卡洛斯·布泽尔。

　　首发中锋是联盟罕有拥有三分射程的梅米特·奥库。

　　双方首发准备就绪，姚明和布泽尔跳球。

　　布泽尔为爵士队跳到了球权。

　　德隆控球过前场，开始了双方系列赛第一回合的进攻。

　　“防守！防守！”

　　火箭队主场气氛相当高涨，比赛才一开始，球迷们的欢呼声就已经震耳欲聋。

　　实际上，远在大洋彼岸，CCTV-5的收视率在比赛开打之际也达到了一个前所未有的巅峰。

　　德隆06年是联盟前五，甚至是前三的控卫，面对着现场巨大的声浪，他没有表现出任何的慌乱，招呼其他人拉开空间之后，顺势就和布泽尔打了个挡拆。

　　斯隆的挡拆是沿用了UCLA的打法，非常的简单有效。

　　这一档之后，德隆往里，布泽尔往外，德隆瞄了一眼防守，一个回球给到高位的布泽尔。

　　布泽尔迎着补防的布雷克，直接一个高位的中距离出手。

　　“砰！”

　　篮球打板入筐，布泽尔一上来手感不错。

　　现场球迷的呐喊声一顿，布泽尔这时候很是装逼的对着观众做了一个噤声的动作。

　　所有人都不看好爵士，赛前那个记者也一样，现在从第一个球开始，他就要证明一切都是错的。


第六十三章 淡定的过分

　　布泽尔这装逼的动作，顿时引来了现场球迷的一片嘘声。

　　镜头给到布泽尔，布泽尔脸上带笑的，似乎很享受这种感觉。

　　“加油！火箭队！”

　　球迷的情绪被进一步调动起来，大声呼唤着为主队加油助威。

　　火箭队的进攻，姚明在罚球线持球。

　　就在这时，奥库直接暗地里连顶了姚明好几下。

　　在同一时间，爵士队对无球队员的防守动作也特别大。

　　06年的联盟强调对抗，裁判的判罚尺度远比现在的要宽松，爵士队正是利用这一点做文章，在判罚尺度边缘不断的使小动作。

　　火箭队的队员在场上明显有些不适应，无球跑动没能找到机会。

　　姚明被奥库顶的有些烦躁，直接转身强打。

　　基里连科快速从防守一端收缩，凶狠的一把把球从姚明手里断走。

　　这一下有很大的打手嫌疑，但是裁判并没有响哨。

　　爵士队发动快攻，德隆快攻中一记回传球给到弱侧跟进的费舍尔，费舍尔张手三分命中。

　　现场一片哗然。

　　爵士队开场打了火箭队一个5比0。

　　火箭队的进攻，姚明这一次选择提前把球传给了麦迪，麦迪一个撤步的摆脱。

　　基里连科贴的很紧，麦迪借势一个假动作骗起基里连科，出手造犯规。

　　“啪！”

　　基里连科的手拍到了麦迪的手肘，但是拍了之后迅速收手。

　　裁判仍旧没有响哨。

　　这球出手之后是个三不沾。

　　篮板球被布泽尔捡到，巴蒂尔伸手提前犯规。

　　麦迪这时候一脸不爽的找裁判抱怨，不过任凭他怎么说，裁判都没有理会。

　　现场镜头这时候给到了火箭队板凳席的唐天。

　　在爵士队的高压防守下，火箭队似乎有些无从下手。

　　唐天没动，他的表情似乎也没太大的变化。

　　“看来火箭队的情况和太阳队有点像啊，到了防守强度骤增的季后赛，进攻端的实力都大打折扣。”解说席的迈克·布林开口说道。

　　“或许是后半赛段的轮休，让火箭队队员看起来有些不适应。”一旁的马克·杰克逊分析道。

　　“看来卡洛斯赛前采访的自信不是凭空而来的，爵士队显然对这场比赛做足了准备，唐天主帅似乎也有些不知道如何应对了。”

　　“是，或许我这时候应该说一句，欢迎来到NBA季后赛！”杰克逊笑着大声说道。

　　爵士队的进攻，仍旧是挡拆战术，布泽尔这一次接球之后往里走，挤开布雷克就是一记单手劈扣。

　　7比0！

　　扣篮后的布泽尔显得非常兴奋，对着现场观众双手往上挥动，格外的嚣张。

　　现场嘘声震天。

　　火箭队叫了一个暂停。

　　唐天从座位上站起身。

　　爵士队的攻防，和前世印象中的一模一样，当初就是靠着极限的防守和不断的挡拆，最终逆转了火箭队。

　　“呼哧呼哧~”

　　火箭队的队员下场之后都喘着粗气，虽然才打了几个回合，但高强度的对抗让他们体力消耗很快。

　　而且比体力消耗更大的问题是队员们脸上的焦躁。

　　爵士队的小动作，让他们非常的不爽。

　　“深呼吸。”

　　等到队员们聚拢过来，唐天并没有马上布置战术，而是先开口说了一句。

　　队员们全都一愣，不解的看向自己的主教练。

　　“深呼吸。”唐天加重了一些音量。

　　队员们这才听到他说的是什么意思，虽然心里有疑惑，不过都还是跟着做了几个深呼吸。

　　看到队员们焦躁的表情缓和了一些，唐天接着说道：“我们常规赛4比0横扫了对手，相信你们自己，我们最终会赢下比赛的。”

　　唐天的语气很平静，和周围嘈杂的环境比起来简直平静的有些过分。

　　队员们被他的这种平静所感染，脸上的焦躁慢慢的消失，跟着都点了点头。

　　直到这时，唐天才拿起了战术板。

　　“爵士队现在和常规赛的不同，主要是简化了挡拆战术，以及增强了防守端的身体对抗。”

　　在场下坐着，唐天对场上的局势一目了然。

　　“防守的策略没问题，但是得加快协防的速度，史蒂夫，裁判的判罚尺度很松，如果对面拆球后，布泽尔再往高位拉，你防守强度多提一些上去。”

　　布雷克点点头，作为三年级生，对裁判尺度的把握他还是有一点的。

　　“肖恩，你的协防要快，对面的基里连科基本没三分球能力，爵士队如果把球分出去，你回防是来得及的。”

　　巴蒂尔也跟着点点头。

　　“进攻端的话，不要想着去造对手的犯规，外线无球的跑动和挡拆坚决一些，只要外线打开了，一切就都顺了。”

　　火箭队队员都跟着点点头，判罚尺度很松的情况下，往内线杀的确有些吃亏。

　　“下一个回合，肖恩，你埋伏在这里，T-MAC，你在这里，布雷克你在这里，姚分球出来有机会就投，别犹豫，姚分球后马上落篮下，如果有进攻板直接快速出手，不要给爵士队他们做小动作的机会，明白了吗？”唐天说着，手在战术板上飞快的画着。

　　“明白，明白……”

　　“好了，火箭队。”唐天说着伸出手。

　　“加油！”火箭队的队员一个个把手放在上面，接着大喊出声。

　　“嘟~”

　　就在这时，暂停的时间刚好到了。

　　“喔~火箭队看起来士气很足的样子，不知道唐天主帅在暂停的时候说了些什么。”杰克逊在看到火箭队队员情绪一百八十度的变化之后，很是惊讶地说道。

　　“唐天教练真是个神奇的教练，我记得有个媒体报道过在夏季联赛的时候，也是像眼前这种情况，火箭队处于绝对劣势，但是一个暂停过来，火箭队就把势头彻底扭转过来了。”布林开口说道。

　　“这么神奇？”杰克逊很是惊讶。

　　“是，不过那个报道是真是假，我们马上就能够知道了。”布林说着把目光重新放回赛场。

　　暂停回来，双方球员再次登场。


第六十四章 一个暂停的事情

　　“加油！火箭队！”

　　暂停回来，主场球迷不离不弃，仍然大声为主队呐喊助威。

　　布雷克持球到前场，同样的战术，仍旧选择把球交到姚明手里。

　　姚明持球，把球高高举过头顶，任由奥库在底下甩着各种小动作，转头去观察队友的跑位。

　　麦迪按照唐天的布置，快速直插篮下。

　　爵士队内线防守迅速收缩，就在这时，巴蒂尔借米尔萨普挡拆已经落到了底角三分线。

　　虽然有剧烈的身体对抗，但是米尔萨普强壮的身体把费舍尔挡的结结实实。

　　“底角！”斯隆在场边大喊。

　　德隆转身飞扑向底角。

　　不过就在这时，姚明一个向着右侧四十五度角的传球，球笔直的飞向了布雷克！

　　布雷克接球，一个大空位三分出手。

　　“唰！”

　　篮球稳稳落袋，火箭队打破了得分荒！

　　没有太多的身体对抗，或者说完全就不给你身体对抗的机会，火箭队利用强点牵制防守，一下就撕破了爵士队的防守。

　　“一个漂亮的战术！”马克·杰克逊看到火箭队暂停回来的这一攻，忍不住惊呼道。

　　“现在我觉得那个媒体报道是真实的了。”布林也跟着附和道，先不管比赛后面进程怎么样，这暂停一回来就打出这么完美的战术，这在NBA都是非常少见的。

　　斯隆这时候转头看向火箭队替补席，等看到唐天气定神闲坐那里的时候，这位名帅感觉到了一股压力。

　　爵士队的进攻，仍旧是挡拆战术，布泽尔往外走，接德隆传球，不过就在他要出手的时候，换防过来的布雷克在他眼前不停的跳动，伸手干扰他的视线。

　　他的出手角度大受干扰。

　　他背过身，想要用背身吃布雷克。

　　不过就在他转身之后，身后的布雷克不断和他找身体对抗，让他很不舒服，而斜侧的巴蒂尔也是第一时间包夹过来。

　　布泽尔想要传球给基里连科。

　　“啪！”

　　意图被判断到之后，巴蒂尔一把就拍掉了他的出球。

　　爵士队的进攻失误了！

　　现场一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　暂停回来，火箭队连着一攻一守都打成了！

　　“不可思议！”布林再一次惊叹道，火箭队这暂停之后的调整，简直是判若两队啊！

　　巴蒂尔抢断之后，火箭队迅速打出快攻，布雷克和麦迪二打一。

　　冲到前场，布雷克飞快出球。

　　这球把他的传球能力完美展现出来，麦迪接球后一步跃起。

　　基里连科跳起想要封盖，但麦迪这球是憋足了劲儿，身体弓起，球拉的老高。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　基里连科的封盖盖到了麦迪的手腕上，却没能阻挡住这一扣。

　　麦迪隔着基里连科，把球狠狠的砸进了篮筐。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着响起，这是一记2+1！

　　现场球迷瞬间爆炸，欢呼声响彻整个球馆。

　　麦迪落地之后冲着基里连科怒吼了一声。

　　前面欠的犯规，这会儿是终于补回来了！

　　麦迪走上罚球线，稳稳的命中之后，火箭队回应了爵士队一波6波0。

　　爵士队的进攻，德隆再找布泽尔打挡拆，不过这一次的挡拆明显只是个虚招，乘着火箭队防守注意力被挡拆吸引的时候，奥库飞快的移动到了弧顶三分线外的位置。

　　这个赛季常规赛，奥库场均三分出手次数达到4.2次，并且能够命中1.6次，命中率达到38.4%，在06年，这对一个中锋来说已经是匪夷所思的数据了。

　　德隆心领神会，挡完之后一个不看人的传球，把球往后一拨，球径直的飞到了奥库手里。

　　奥库接球就要出手。

　　不过他手刚抬起来，就发现眼前出现了防守人。

　　米尔萨普！

　　前世这轮系列赛里，奥库对姚明一直是处于优势的，最主要的就是他会三分，而姚明防不出来。

　　唐天自然知道这一点，前世里，换防的话，霍二叔速度太慢跟不上，海耶斯防得住但又攻不进，所以那支火箭队根本解决不了这一点，但是米尔萨普完美弥补了这一点。

　　论对抗和速度，米尔萨普不输海耶斯，而且他还有出色的进攻能力！

　　奥库在米尔萨普的长臂干扰下没有出手机会，他只能把球再交还给德隆。

　　德隆拿球被布雷克死贴，已经没有足够的时间让他重新组织，他最后顶着防守强突篮下。

　　强壮的身体让他杀到火箭队腹地，不过出手之后，迎接他的是姚明遮天蔽日的防守大冒。

　　“砰！”

　　球被狠狠扇了回去，麦迪眼疾手快拿到球，一个华丽的转身把基里连科过掉，然后迅速发动快攻。

　　麦迪眼前已经无人防守，现场球迷的欢呼声已经不可阻挡。

　　麦迪迎着这震耳欲聋的欢呼声，冲到前场之后，在刚过罚球线的时候把球往前一抛，接着整个人往前跨出一大步之后跃起。

　　篮球砸到篮板上弹回来。

　　麦迪跳起之后抓住弹回来的篮球，双手把球猛地一下砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　篮筐被压的下弯了两公分。

　　打板灌篮！麦迪的经典动作！

　　丰田中心陷入到了一片疯狂之中。

　　远在大洋彼岸的中国球迷也是疯了一样。

　　在沉寂了一年之后，麦迪这是满血复活了！

　　麦迪扣篮之后也是相当兴奋，在篮筐上挂了一圈才落地，落地之后非常装逼的毫无表情，转头看向布泽尔，然后双手高举着示意球迷的欢呼声浪太一些。

　　现场的分贝再次走高，丰田中心的球馆顶棚仿佛都要被掀开。

　　前面布泽尔做了那种挑衅的动作，麦迪这是一模一样的还了回去。

　　布泽尔的脸色相当的难看。

　　斯隆坐不住了，起身叫了个暂停。

　　“这比赛有意思了。”布林大笑着说道。

　　在爵士队开场打了火箭队一波7比0之后，火箭队反过来打了一个8比0回去，也把爵士队给打停了！


第六十五章 吊打

　　“爵士队下回合大概率会让威廉姆斯来强吃史蒂夫，肖恩，你的协防要快，其他人还是按照原先的防守策略。”唐天的布置相当的简单，这支爵士队该有的都打出来过了，剩下的就是德隆这个强点了。

　　这时候的德隆，是联盟最顶尖的控卫，打爆保罗的存在，也是爵士队最大的王牌。

　　果不其然，暂停回来，爵士队从有球挡拆转为了无球挡拆，德隆在出球之后快速落到低位。

　　费舍尔跟着把球交了进去。

　　德隆力量很足，这会儿沉到低位，根本不像是个后卫，反倒是想个迷你内线。

　　在德隆背打的同时，爵士队其他几个球员也在做着或内或外的无球挡拆。

　　布雷克对抗强硬，但是身体差德隆太多，这会儿被顶的完全招架不住。

　　巴蒂尔迅速从弱侧回防。

　　德隆看到这幕，第一时间把球分到了空位的基里连科。

　　基里连科三分线外空了，他并没有选择出手，而是拿球迅速空切篮下。

　　不过就在他突破的时候，包夹的巴蒂尔转身回防过去。

　　基里连科的特长是防守，进攻并不是他的强项，持球突破遭遇到巴蒂尔的防守，他并没有很好的机会。

　　他把球回给了往外走的德隆。

　　德隆再持球，进攻时间已经花了大半，他得再次组织进攻。

　　爵士队暂停的这次布置，以失败而告终了。

　　“不可思议！看看火箭队的防守布置，真不敢相信，杰里·斯隆的战术，竟然被唐天给提前判断到了！”看着场上的形势，布林忍不住惊呼道。

　　斯隆作为NBA名帅，他的实力布林这个老派解说员最清楚了，没想到现在竟然被一个只有23岁的年轻教练给提前判断到了！

　　“真的难以想象，这是一个今年才成为主教练的年轻人，而他对爵士队的了解，仅限于本赛季的四场常规赛！”马克·杰克逊也是连连感慨。

　　镜头很自觉的给到了场边站着的斯隆，老爷子脸色铁青，虽说之前就隐约有些预感，但真的见到自己战术被这么针对，他心情不可能会好。

　　他甚至怀疑是不是自己布置战术的时候，有火箭队球员在旁边偷听了。

　　爵士队这波战术没打出来，布泽尔在高位的压哨跳投偏出，爵士队的进攻再次无功而返。

　　火箭队收下篮板球之后，布雷克持球推进到前场。

　　仍旧是姚明在罚球线组织。

　　这一次是巴蒂尔，接姚明分球之后，三分稳稳落袋。

　　现场欢呼声震耳欲聋。

　　爵士队的暂停并没有遏制住火箭队的攻势，火箭队在过去三分钟里面打出了一波11比0的攻击波！

　　斯隆忍不住伸手扶额，用力的按了按。

　　在经历了开场短暂的低迷之后，这支火箭队迅速苏醒过来了。

　　爵士队的进攻，同样的战术，这一次接球的基里连科选择了三分出手。

　　“砰！”

　　结果可想而知，20%命中率出头的AK47，三分线外是名副其实的歪把子。

　　不过布泽尔这时候利用长臂压着米尔萨普抢下了进攻篮板球。

　　抢下之后，他转身强起，弱侧的巴蒂尔提前站位到篮下。

　　感觉到阻挡的布泽尔，抬头就是一肘子。

　　巴蒂尔应声倒地。

　　“嘟！”

　　裁判哨响，示意巴蒂尔的阻挡犯规。

　　锡伯杜猛一下从板凳席跳起来，冲着裁判大声示意这是一个进攻犯规。

　　现场也是一片嘘声。

　　就连倒地起来的巴蒂尔，也在指着合理冲撞区的线，不断示意自己是站线外的。

　　“队医！”

　　唐天这时候回头冲着板凳席后面喊了一声。

　　这时候谁也没注意到，巴蒂尔的眉角被撞开了，鲜血从上面留下来，染红了大半个脸颊。

　　等到队医上场帮巴蒂尔紧急处理伤口，现在镜头才跟上，现场观众也才看到这鲜红的一幕。

　　所有人都一阵揪心。

　　火箭队用阿尔斯通换下了巴蒂尔，打起了双控组合。

　　现场这时候给出了回放，这是一个结结实实的进攻犯规，巴蒂尔提前站位并且脚在冲撞区之外。

　　现场的嘘声更甚。

　　裁判并没有改判，他们在维持自己的威信。

　　“这是一个有争议的判罚，但相比于判罚，巴蒂尔的下场对场上的形势影响更大。”布林不愧是老派解说员，这时候一下看到了场上的关键点。

　　布泽尔两罚一中，帮助爵士队继续追分。

　　火箭队的进攻，依旧是姚明在罚球线策应，只不过这一次落底角的人从巴蒂尔变成了布雷克。

　　姚明转身之后，一个往底角传球的假动作，骗得德隆向布雷克补防过去之后，跟着一个不看人传球，把球给到顶弧的阿尔斯通。

　　阿尔斯通接球出手。

　　“唰！”

　　三分球也进！

　　虽然命中率不像巴蒂尔和布雷克这么出色，但是他的空位三分一样有把握。

　　“我忘记了，阿尔斯通还坐在火箭队的板凳席上！”布林这时候惊叹道，要知道阿尔斯通在过去几个赛季，都是火箭队的首发控卫！

　　“是，还有朱万·霍华德，火箭队这赛季补充了两个首发之后，阵容深度比往年真的深了很多！”

　　“说起来，我记得保罗·米尔萨普是唐天坚持要选的，而布雷克似乎也是他主动向火箭队管理层要求交易过来的，这真的太可怕了。”布林接着说道。

　　“是，这支火箭队可以说是唐天一手打造的，我真的不敢相信，这样的教练真的只有23岁！”杰克逊感慨道。

　　两个解说员连连感慨，而场上的局势则开始了一边倒。

　　本来巴蒂尔受伤下场对爵士队来说是个机会，但实际情况是，爵士队仍旧攻不进又守不住，变得不会打球一样。

　　火箭队单节打了爵士队一个30比16，是直接把对手吊起来打了。

　　斯隆对球队的表现很不满意，第二节一开始就把主力都换上去了。

　　其实别说斯隆，战术被压制的死死的，爵士队队员在场上也感觉被束缚了手脚一样不舒服。

　　战术打不起来，他们在进攻中的动作也变得大了起来，火箭队队员被暗着撞了好几下。

　　唐天从板凳席站了起来。


第六十六章 2比0

　　“你这样的判罚会引发冲突的，你想那样吗？”唐天走到场边冲主裁喊了一声。

　　裁判回头看了一眼他，并没有什么表示。

　　就在这时，布泽尔突破中一肘子打在了麦迪脑袋上。

　　麦迪可不是巴蒂尔那种好好先生，甩手就猛推了布泽尔一把。

　　布泽尔被推倒在地，双方场上球员瞬间冲到了一起。

　　一场冲突马上就要上演。

　　好在裁判的反应比较快，第一时间冲到人群中把两队的队员拉开。

　　“这就是你想要的吗？这就是你们想要的结果？”唐天情绪有点激动，要是麦迪在首轮被搞伤，这他之前所有的准备都白做了。

　　“我知道，冷静，冷静。”主裁的表情这时候明显不一样了，只是示意唐天冷静。

　　两边队员被拉开之后，裁判回到技术台看回放去了。

　　等到回放看完，主裁给出了最终的判罚。

　　布泽尔吃到了二级恶意犯规，直接被驱逐出场。

　　判罚出来的时候，爵士队那边瞬间炸锅了，斯隆冲着裁判不断的咆哮着什么。

　　唐天这时候则是在现场球迷的欢呼声中伸手鼓掌。

　　布泽尔的这个犯规，应该在一级恶意犯规和二级恶意犯规之间。

　　很显然，他的施压起到了作用。

　　不过这也就是一个警告，避免接下来比赛中再有人做出这种危险性的动作。

　　斯隆最后被裁判推回到了半场，判罚并没有发生改变。

　　布泽尔裹着毛巾离场的时候，受到了现场一万多球迷的嘘声，从赛前放言到被驱逐，这对他来说注定是个“难忘”的夜晚。

　　火箭队两罚一掷。

　　姚明稳稳命中两次罚球之后，火箭队仍旧拥有球权。

　　比赛继续之后，能够明显感觉到爵士队队员防守端的动作干净了很多，这就是杀鸡儆猴的效果。

　　没了那些小动作，火箭队进攻端明显流畅了很多。

　　等到巴蒂尔处理好伤口再回到场上，比赛在半场基本上就结束了。

　　“一场不可思议的比赛，火箭队展现出了他们上半赛季那种冠军气质，爵士队毫无招架之力。”布林在半场总结的时候开口说道。

　　“是，布泽尔的被驱逐，只是让他们找到了一个输的借口。”杰克逊点头同意道。

　　最终，火箭队在系列赛的首场比赛中以118比87大胜爵士队，拿下了系列赛的第一场胜利。

　　姚明只打了三节比赛，就得到了21分8板5助攻的表现，麦迪投中4记三分轰下了24分。

　　表现最出色的是米尔萨普，他打满了四节，掠下了全队最高的29分。

　　这位二轮秀用无比惊艳的方式告诉全联盟，火箭队选他绝对没错。

　　一场大胜，火箭队宣告了强势回归，也让媒体重新开始把他当做讨论对象。

　　赛前就看好火箭队的TNT，更是对火箭队的出色发挥进行了大篇幅的报道。

　　“当拥有姚明和T-MAC两个联盟前五的巨星，和一堆可以让人头皮爆炸的三分射手群，当然最重要的是一个年轻却又令人胆寒的主教练，冠军还会远吗？”

　　TNT的一波吹嘘中，火箭队再接再厉，以110比90拿下了系列赛的第二场胜利，在大比分上取得了2比0的领先。

　　就像是迈克·布林在解说时说的那样，布泽尔的在场与否，已经无法改变两支球队之间存在的实力差距了。

　　火箭队球迷是前所未有的激动。

　　下半个赛季的挣扎表现，虽然知道是轮休，但他们还是对球队无比担心，现在从结果看来，这种担心完全是多余的。

　　而在火箭队比赛的同一时间，勇士队也在大比分上和小牛队打成了1比1平，让所有人大跌眼镜的同时，也让很多买了博彩的球迷吐了一口老血。

　　但是这结果，却是让休斯敦人高兴坏了。

　　如果勇士队最后神奇般的把小牛队淘汰了，那火箭队就少了一个劲敌，这是躺着进西决了，即便最后没有真的这样，把小牛队的体力消耗大半，对火箭队也是绝对有利啊。

　　总冠军这个词开始出现在球迷嘴里了。

　　这一天训练，唐天和锡伯杜刚商量完下一场比赛的计划，往训练馆走的时候，听到里面时不时传来一些喊声。

　　“总冠军！我们是总冠军！”

　　“嘿，那是我的总冠军奖杯，传给我！”

　　……

　　训练馆里面传来一阵嘻嘻哈哈的笑声。

　　从话语中能够感觉出球员们的心态相当的放松。

　　唐天走进训练馆，看到场上只有姚明和巴蒂尔、霍华德几个人在训练，大部分球员都坐在场边聊着天。

　　阿尔斯通和威尔斯更是拿着篮球在那里抢“总冠军奖杯”。

　　甚至没有人察觉到唐天和锡伯杜进来。

　　看样子这感觉，已经不止是轻松那么简单了。

　　锡伯杜转头看了看唐天，发现后者的脸色不太好看。

　　“咳咳！”他干咳了两声。

　　队员们这才注意到教练过来了。

　　“把他们叫起来。”唐天对锡伯杜说了一声，接着径直的走向场地。

　　锡伯杜伸手招呼了一声，队员们陆陆续续的聚拢回来，最后在唐天周围排出了一圈。

　　队员脸上大多露着轻松的笑容。

　　唐天环顾了一圈，发现麦迪和米尔萨普没来。

　　“T-MAC和保罗呢？”唐天开口问道。

　　“他们说会晚到一点。”诺瓦克开口说道，很显然他只是个传话的。

　　唐天没再问，也没再开口，而是一直沉默着。

　　队员们这才渐渐注意到唐天的脸色不好看，一个个跟着都把笑容收了起来。

　　“赢了两场比赛，就觉得能够拿到总冠军了？”唐天冷冷地说道。

　　队员们全都噤若寒蝉，他们很少见唐天这种表情。

　　“如果是那样的话，那是不是每支球队都可以拿总冠军了？或者联盟是不是要多造点奖杯，好给每支球队都发一个？”

　　阿尔斯通被唐天说的逗笑起来，但是感觉到唐天冷冷的目光之后，马上低下头去。

　　“你们知道NBA历史上3比0被逆转的球队有多少支吗？”

　　队员们疑惑的看了一眼彼此，显然他们并不知道这个答案。

　　“没有。”唐天很快给出了回答。

　　这一次好几个火箭队都笑了起来。

　　“很好笑是吧？但是你们知道有多少支球队在2比0被逆转的吗？”

　　“12支。”这一次唐天自问自答。

　　“所以，你们想成为第13支吗？”


第六十七章 动怒

　　唐天的确很生气，他所见过的那些NBA比赛中，有多少球队领先被逆转，就是因为掉以轻心，现在他穿越成为NBA主教练了，没想到这样的事情在他身上发生了。

　　而且他很清楚的知道，实际上，历史上第13支2比0被逆转的球队就是火箭队。

　　现在小牛队和勇士队的比赛和前世记忆中一样打成了1比1，要是火箭队掉以轻心，保不齐就又跟前世一样了。

　　“不，教练。”姚明开口说道，他两年前刚刚经历过2比0被逆转的事情。

　　“不，教练。”其他队员也相继意识到唐天不是在说笑。

　　“对不起，教练。”阿尔斯通开口道歉。

　　看到队员们是真的意识到这点了，唐天的脸色这才缓和了一些。

　　“我们的目标是总冠军，但每一支冠军之师都是经历了浴血拼杀才夺冠的，从来没有例外，从来没有，现在你们告诉我，你们到底是不是真的想要夺冠？”

　　“是的，教练。”队员们开口喊道。

　　“大声点，我听不见。”

　　“是的，教练！”队员们这一次齐声大喊道。

　　就在这时，麦迪和米尔萨普一起到球馆了，他们听到这喊声，脸上满是疑惑。

　　看到唐天在训话，他们站在门口有点儿进退不得。

　　唐天伸手示意他们先归队。

　　“爵士队的主场盐湖城，海拔高，是最难打的客场，爵士队在上面一年打三四十场比赛，他们肯定比我们更适应，所以我会在下场比赛扩大轮转阵容，给替补更多的时间。”

　　唐天这话说完，顿时引来队员的一阵议论，特别是角色球员，一个个都显得跃跃欲试。

　　“但是我需要提醒每一个人，接下来的两个客场会比前两场难打很多，我希望每个人都要有这个心理准备，在场上的每一分钟，都不遗余力的去拼，明白吗？”

　　“明白！”队员们士气高涨。

　　唐天点点头：“汤姆，你跟大家先说下具体的战术，保罗，你跟我来。”

　　米尔萨普听到唐天叫自己，心里顿时一紧，看到唐天走了，赶忙跟了上去。

　　等到了教练办公室，没等唐天开口，米尔萨普就马上说道：“教练，我错了，我不应该训练课迟到的。”

　　“嗯。”唐天点点头，从抽屉里拿出一支烟抽上，“你和T-MAC干什么去了？”

　　米尔萨普欲言又止。

　　唐天把烟放下，面色慢慢的冷了下来。

　　“嘚嘚~”

　　就在这时，门被敲响了。

　　“教练。”外面传来麦迪的声音。

　　“你先下去。”唐天对米尔萨普说了一声。

　　麦迪进来之后，刚要说话，唐天就示意米尔萨普先离开。

　　等到米尔萨普走了，他这才示意麦迪坐下。

　　“教练，这事是我的不对，是我临时带保罗去看车，所以才训练迟到了。”麦迪笑着说道。

　　“车？”

　　“是，我觉得他打的不错，正好我也要换车，就带他去看看，顺便帮他付个首付什么的。”

　　唐天点了点头，拿起烟抽了一口，放下之后接着说道：“T-MAC，你这做的是好事，但是时间点没选对。”

　　“是，教练说得对。”麦迪点点头，不过脸上还是嬉皮笑脸的。

　　“特雷西。”唐天这一次换了称呼。

　　麦迪愣了一下，疑惑的看着唐天。

　　“你应该没忘记4年前的经历吧？还是你已经忘记了你至今还没破过季后赛首轮？”

　　（注：麦迪02~03赛季季后赛3比1领先活塞，赛后提前在更衣室庆祝，并且面对记者采访时展望了和76人队的比赛，结果最终被3比4逆转。）

　　这两句话一说，麦迪的表情瞬间就变了，眉头紧皱的还带着有一丝愠怒。

　　显然，唐天这话，有点戳到他心里痛处了。

　　“历史上伟大的球星很多，但从来没一个是只经历过季后赛一轮的，你是注定进名人堂的，你难道想成为带着标签的第一个吗？”唐天继续说道。

　　麦迪看着唐天，表情渐渐的发书了变化。

　　从被唐天治愈背伤开始，他和唐天之间的关系就很亲密，这还是唐天第一次这样严厉的和他说话。

　　但是相处了那么久之后，他很快就明白，唐天这是在为他好。

　　“是，教练，我明白了。”麦迪的表情很认真，不过脸上已经没有了那种嬉皮笑脸的表情了。

　　唐天知道他知道了，点点头。

　　“对了，把保罗顺便再叫进来吧。”麦迪出门的时候，唐天补了一句。

　　米尔萨普进来之后，唐天并没有责备太多，只是适当的点拨了一下，对新秀来说，保持自信心还是很重要的。

　　和爵士队的第三场比赛是在两天后进行。

　　火箭队这两天都在紧张的备战之中，有了唐天的提醒，队员们的态度明显端正了起来。

　　不过让唐天都有些意外的是麦迪，在和他聊过之后，麦迪这两天晚上都在独自一个人加练。

　　看得出来，在唐天帮助他回忆起4年前的那段经历之后，他整个人都憋着一股劲。

　　唐天看着挥汗如雨的麦迪，突然也有些小小的期待。

　　前世里，“全力詹”，“巅峰麦”，“合理科”是球迷们津津乐道的话题。

　　其他两个现在还没机会见到，但是下一场比赛，或许真的有机会见证到那个传说中的巅峰麦。

　　就在火箭队休息的这两天时间里，先一步开打的勇士队和小牛队比赛再度爆出冷门，小牛队输掉了第三场，在打出了一个创队史的常规赛之后，他们却是在季后赛的首轮1比2落后了对手。

　　这样的表现，也让球迷们对其他几组对决忧心忡忡。

　　就连火箭队的球迷，也控制不住的担心起来。

　　爵士队的客场是出了名的难打，火箭队要是万一阴沟里翻船，那所有的期待就化为泡影了。

　　就在这样的担心之中，唐天带领着火箭队坐上了前往盐湖城的飞机。

　　不过和球迷的担心不同，此刻的专机上，火箭队队员脸上洋溢着的满满的都是自信神色。


第六十八章 魔鬼主场

　　盐湖城是美国犹他州的首府，因为紧邻大盐湖而得名。

　　一百多年前，数千个摩门教信徒在这里拓荒建城，如今已经发展成为美国内陆的第三大城市。

　　盐湖城盛产矿石，也有大量旅游胜地，不过相比于这些，这里最知名的还是他的海拔。

　　整座盐湖城，大部分地区都左落在海拔高1320米的山谷之中，要是在这座城市中剧烈运动，你很快就感觉到呼吸不畅。

　　爵士队的主场能源方案球馆，就坐落于这座城市的中心地带。

　　而这，就是爵士队“魔鬼主场”的最大原因，也是火箭队接下来要马上面临的。

　　也正是因为这种优势，虽然遭遇了两场惨败，但是爵士队的队员仍旧显得信心十足。

　　爵士队当家核心德隆·威廉姆斯在采访时表示，球队会在主场展开反击。

　　“我们本赛季常规赛主场的胜率达到了90%，而且我们的对手上一次闯进季后赛就是2比0领先然后被逆转了，所以我们有绝对的信心。”

　　“我们会触底反弹，然后狠狠的踢爆对手的屁股。”布泽尔在采访时说的话则更具挑衅意味。

　　爵士队的两个当家核心是这种态度，全队也是信心满满。

　　第二天晚上，能源方案球馆座无虚席，能够容纳一万八千多人的座位早已坐的满满当当。

　　作为摩门教的总部，盐湖城有近一半的人都是摩门教徒，这让这座城市的球迷是异常的团结。

　　唐天带着火箭队的队员从球员通道出来，第一时间就感觉到一股无形的压力。

　　和NBA其他所有球馆都不同，能源方案球馆的座位坡度是非常大的，甚至可以说是有点“陡峭”，整个球馆看起来就像一口深井一般，令人不寒而栗。

　　这种设计的作用在球员介绍的时候就已经体现出来了，当主队的首发球员被介绍出场的时候，所有的欢呼声如波涛般滚滚起来，一起涌下球馆，人的耳膜都被震得有些发麻。

　　爵士队的队员早已习惯了这一切，迎着球迷的欢呼声兴奋的叫个不停，一个个打了鸡血般。

　　“哦我的上帝！这太疯狂了！”解说席的迈克·布林已经被这种气势给深深震撼到了。

　　“这就是盐湖城，魔鬼之城。”一旁的雷吉·米勒开口说道，作为解说员他资历尚浅，但是作为球员，他在这个球馆打过太多这样的比赛了。

　　火箭队很多队员脸上都是震惊之色，他们中很多人都没在这里打过季后赛，还是第一次见到这样的场景。

　　不过因为唐天之前已经多次打过预防针，他们的心理波动比预想中要小很多。

　　双方球员介绍完毕之后，比赛也很快就开始了。

　　两边的首发阵容都和前两场一样。

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，姚明和布泽尔跳起争球。

　　布泽尔为爵士队跳到了球权，爵士队率先进攻。

　　“加油！爵士队！”

　　现场跟着就响起了震耳欲聋的呐喊声。

　　场边的锡伯杜不自觉的皱了皱眉，这声浪比之前大多了，而且和单纯的欢呼声不同，里面还夹杂了不少垃圾话和嘘声，这简直就是噪音污染了。

　　他转头看了看唐天，发现后者表情基本没多少变化。

　　他不得不有些佩服唐天了，赛场上永远都是这么波澜不惊的。

　　就在这时，爵士队发动了他们的第一次进攻。

　　和前两场比赛不同，斯隆在战术上做了调整，没有再让德隆持球发动进攻，而是让布泽尔在右侧持球，和奥库打起了内线的挡拆配合。

　　等防守人从姚明换成米尔萨普之后，布泽尔选择了背身强打。

　　米尔萨普和布泽尔两个人风格有点像，但是后者的身高臂展明显更有优势。

　　连续的脚步移动之后，布泽尔选择了转身的打板投篮。

　　米尔萨普奋力封盖没勾到，这球打板入框。

　　现场的欢呼声一下就炸锅了。

　　火箭队场上的队员感觉到耳朵都在嗡嗡作响。

　　火箭队的进攻，布雷克持球到前场，把球交姚明。

　　爵士队防守端也做了调整，基里连科死贴着麦迪，根本就不给他接球的机会。

　　姚明把球分给了底角布雷克。

　　现场的干扰声如浪潮般滚滚而来。

　　“砰！”

　　布雷克的三分偏出，篮板球被奥库抢下。

　　爵士队推反击，德隆快攻中一个加速过掉巴蒂尔上篮得分。

　　4比0，爵士队一扫之前的颓势，开局就打出了气势。

　　现场的欢呼声震天。

　　解说席两个解说员的声音都被声浪完全盖过去了。

　　等到声浪过去，布林才无奈的摇头大声说道：“这真的太疯狂了，这个地方，火箭队想要从这里带走胜利绝对会非常的困难。”

　　火箭队的进攻，米尔萨普的空切找到了机会，姚明及时给球，他的上篮造成了奥库的打手犯规。

　　米尔萨普上罚球线，他有机会为火箭队拿下第一分。

　　裁判对米尔萨普示意之后，接着把球给到了他。

　　不过他这刚一接球，现场的干扰声就铺天盖地而来。

　　那真的是潮涌一般，耳朵都要炸开来一样。

　　米尔萨普连做了几个深呼吸，接着出手罚球。

　　“砰！”

　　第一罚没进。

　　这种级别的干扰真不是一般人能忍受的。

　　米尔萨普调整了一下，瞄了一会儿再出手。

　　“砰！”

　　第二罚还是不进，篮下的布泽尔把篮板球一下收入囊中。

　　两罚不中！

　　主场的干扰效果简直爆炸！

　　德隆接球之后持球推进到火箭队半场。

　　“加油！爵士队！”

　　现场球迷的呐喊声再次席卷而来。

　　锡伯杜在场边大喊，火箭队的防守依旧密不透风，爵士队的几次挡拆都没有机会。

　　不过现场的呐喊声却是一点儿都没减弱。

　　眼看着时间快要到了，德隆借奥库挡拆之后，迎着姚明的扑防，直接选择了强投三分。

　　篮球从姚明的指尖越过，朝着篮筐径直飞去。

　　“砰！”

　　这球打在了篮板上，但是反弹之后，进了！

　　7比0！

　　爵士队开场给了火箭队一个十足的下马威。

　　现场欢呼声冲破天际，球迷们已经完全兴奋起来了。

　　现场的镜头给到唐天，摄影师希望用它的方式来给这主场的气氛“火上浇油”。

　　不过镜头给过去之后，所有人却发现唐天脸上并没有预料中的慌乱神色，仍旧是表情淡定的坐在那里。


第六十九章 巅峰麦

　　爵士队的客场难打，这样的开局在唐天的预料之中。

　　不过他现在能做的很有限，或者说没有。

　　火箭队这几个回合在攻防两端都打的没问题，没得分更多的是临场抗压问题。

　　这时候更需要的是球员自己去调整，毕竟他不可能代替球员去投那些空位球。

　　火箭队的进攻，米尔萨普的中投也偏出，姚明抢下进攻篮板，二次进攻被打手裁判也没吹。

　　爵士队拿下防守篮板之后再推反击，基里连科快攻中接球上篮得手。

　　9比0。

　　唐天起身叫了个暂停。

　　“火箭队被打停了，盐湖城的主场果然名不虚传。”布林无比感慨地说道。

　　“是，这里的夜晚对来访者来说，每晚都会很糟糕。”米勒满是感慨地说道，他没说的，是在这里每晚打完季后赛回去之后，身体都是青一块紫一块的。

　　爵士队主帅杰里·斯隆是挡拆大师，但他同时也是强硬派球风的教练代表，他曾经在接受记者采访时公开表示：裁判不可能在每个回合都吹，哪怕有些动作确实犯规，也会被疏漏，尤其是在主场。

　　事实也是如此，如果裁判每回合都较真，紧盯每一次犯规，那么一场比赛会延伸至4到5个小时，有大量球员被驱逐出场，球迷是无论如何都不会对此买账的。

　　火箭队的队员，现在就享受到了这种极致的待遇。

　　看着揉胳膊按手臂队员们，唐天知道爵士队的小动作比在休斯顿多了很多。

　　而且除了身体上的反应之外，嘈杂的环境加上不佳的开局，让队员们看起来有点儿懵。

　　唐天把战术板扔给了锡伯杜，接着环顾队员大声喊道：“想想我们来盐湖城是做什么的，想想我们来之前所做的努力，想想！”

　　这几声吼，给了队员们当头一棒，队员们瞬间清醒了不少。

　　他接着才放缓语气。

　　“爵士队的队员比我们更着急，他们着急的想要得分，着急的想要赢下比赛，但我们不急，我们大比分领先，我们没有负担，按照训练时那样的去打，放开来，把周围的干扰声当做是主场的助威声，相信自己。”

　　唐天这一阵言语上的鼓励，比布置几个战术有用的多，能够明显感觉到队员脸上那种迷茫的神色不见了，神色也渐渐恢复到了赛前的状态。

　　“上，上，火箭队！”

　　唐天这时候伸出手。

　　队员们一个个把手叠在上面。

　　“加油！”

　　等他说完这些，暂停时间也差不多到了。

　　“第一场比赛的时候，唐天用一个暂停逆转了场上局势，不知道这一次会怎么样。”布林开口说道。

　　“这次很难说，我留意到一个细节，这一次暂停布置的时候，唐天似乎没有用战术板，看得出他是在对他的队员进行一些言语上的鼓励，但是在这样嘈杂的环境中，队员的发挥有时候是身不由已的。”米勒跟着说道。

　　暂停回来，火箭队的进攻，仍旧是姚明在罚球线策应，他分球给到圈顶布雷克。

　　布雷克接球后顶着全场的干扰声出手。

　　“砰！”

　　这球还是弹框而出。

　　确实如米勒所说，队员的发挥在这种环境下已经不由自身控制，而是全凭本能了。

　　布泽尔挤开米尔萨普就要去抢篮板。

　　不过就在这时，一道身影猛地从他的头顶划过。

　　T-MAC！

　　麦迪高高跃起，单手抓球，展翅振臂，把球狠狠的按了下去。

　　“砰！”

　　一声巨响，球被狠狠的按进篮筐。

　　布泽尔躲闪不及，直接被撞出了底线，成了一道华丽的背景墙！

　　现场一片哗然。

　　“BANG！上帝！”布林惊呼出声，这一个暴力补扣，简直太血腥了。

　　唐天看到麦迪的表现，也是一阵心情激动。

　　米勒说的，他当然清楚，但靠着本能打球的话，连科比都认为天赋历史最强的麦迪，才是最恐怖的。

　　麦迪补扣之后狠狠的蹬了一眼布泽尔，霸气侧漏。

　　爵士队主场的干扰声都小了下去。

　　这就是打球的气势。

　　爵士队的进攻，在球迷的欢呼声中他们打的依旧很有气势，德隆迎着协防的巴蒂尔上演了一记超高难度的拉杆上篮。

　　现场气氛爆炸。

　　火箭队的进攻，姚明在罚球线策应，麦迪这一次没有在外线找无球挡拆，而是主动从姚明身旁切入。

　　姚明顺势给球，麦迪接球之后迎着布泽尔的防守一个空中360°的大转身，布泽尔被当成了一道大立柱。

　　转身之后，一个轻盈的拉杆挑篮，球再进！

　　一个比之前德隆更高难度的进球！

　　现场一片愕然，这身体天赋简直逆天！

　　进球后的麦迪微微一笑。

　　唐天也是点点头，比天赋的话，这个联盟真的没人能比过麦迪。

　　麦迪的连续得分，明显让火箭队队员在场上的气势起来了，到了防守端，他们也开始增强了身体对抗。

　　爵士队显然不怕对抗，不过高强度对抗下，他们的手感却是不可避免的受到影响。

　　布泽尔的转身上篮在米尔萨普的干扰下偏筐而出，篮板球被姚明收下。

　　火箭队持球到前场，姚明单吃奥库的出手偏出，他再抢下进攻篮板，分球给到外线麦迪。

　　麦迪接球一个突破的假动作，接着一个收球的三分干拔出手。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　还进！

　　麦迪连得7分！

　　现场忍不住一阵躁动，麦迪这暂停之后，突然就暴走了。

　　“T-MAC！”解说席的布林只剩下感慨。

　　爵士队的进攻，德隆的突破再被姚明盖掉，火箭队推快攻，麦迪接布雷克传球，前场直接一打二，一个华丽的运球转身之后，顶着费舍尔就是一个右手的单手扣篮。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着响起。

　　这还是一个2+1！

　　落地后的麦迪面露凶狠之色，用力的拍到了两下自己的胸口。

　　他所回忆的，他所期待的，就是这种感觉，当初在魔术时那种予取予求的感觉。

　　唐天这时候忍不住笑了笑，他赛前和麦迪的那番对话，果然如预料的那样，成功的激发出了巅峰麦！


第七十章 新的任务

　　麦迪走上罚球线，迎着漫天的嘘声，稳稳的命中加罚。

　　他个人打出了一波10比0的攻击波，硬生生率领火箭队反超了比分。

　　而这，只是表演的开始。

　　接下来的半节比赛，成为了麦迪的个人秀。

　　迎着防守的超级大拉杆。

　　颜射的干拔三分。

　　突破后挂着人的反手暴扣。

　　一打三的高难度挑篮。

　　标志性的打板扣篮。

　　……

　　短短一节不到时间，他一个人已经席卷下26分！

　　火箭队的球迷全疯了，他们恍惚看到了魔术麦！恍惚看到了那个35秒13分绝杀马刺的男人！

　　爵士队现场球迷都被这种气势给镇下去了，干扰声相比开场小了好几个维度。

　　唐天这时候想起了前世的一个词，源于日漫《黑子的篮球》中的“ZONE”。

　　这个词是指球员会进入一种超一流的状态，所有身体的反应，感觉，速度都达到了100%的状态，在NBA的历史中，能够进入这种状态的只有乔丹、科比等寥寥数人，但是此时此刻的麦迪显然在这种状态之中。

　　凭借着麦迪的出色发挥，开场落后的火箭队，愣是在第一节结束的时候以38比28领先了爵士队两位数的分差。

　　而且相比于得分，更大的变化来自于场上的气势，火箭队已经把开场时被压制的气势完全扳回来了。

　　虽然能源方案球馆的干扰声依旧铺天盖地，但火箭队队员已经不再像开场那样畏手畏脚，他们在麦迪的带动下找回了平时打球的感觉。

　　而这，也让火箭队和前两场比赛一样，一步一步的拿下了比赛的最终胜利。

　　106比96，顽强的爵士队在主场打出了他们的风格，但却仍然败给了火箭队。

　　麦迪此役迎来了大爆发，全场28投18中，狂揽48分，刷新了个人季后赛生涯的最高分。

　　而拿下这场比赛之后，火箭队在大比分上已经以3比0领先对手。

　　尽管赛后的新闻发布会，唐天依旧低调的表示系列赛还远未结束，但谁都知道，火箭队晋级只是时间关系，要知道NBA历史上3比0领先的情况下，还从未有过翻盘的先例。

　　这一天刚结束了教练组例会，来了个球队的工作人员。

　　“唐，亚历山大老板想见你。”

　　莱斯利·亚历山大，火箭队的老板，1993年以8500万美元购下火箭队并一直保持至今，是NBA为数不多的老资历老板。

　　唐天之前正式成为火箭队主教练的时候，道森带他见过一次，一个很温文儒雅的老头。

　　亚历山大基本上的时间都在休斯顿，没想到这下跑盐湖城来了，不知道是出了什么事。

　　“好，我知道了。”

　　唐天点头应和了一声，让锡伯杜和科尔先去训练馆带队训练，接着就起身往外走了。

　　在客队的教练办公室，唐天见到了亚历山大，不过和上次不同，只有他一个人，道森并不在身边。

　　“亚历山大先生，你怎么过来了？”进去之后，唐天客气的打招呼。

　　“来，坐。”亚历山大笑着示意唐天坐下。

　　“你到目前为止的表现很让人兴奋，但是我今天来，是希望你能做到一件事情。”亚历山大说着，脸色慢慢的变得认真起来。

　　唐天疑惑的看着亚历山大。

　　“我希望你能够在下场比赛把系列赛结束掉。”亚历山大目光中带着一丝狠劲。

　　下场比赛结束系列赛？

　　唐天没想到亚历山大专门跑来盐湖城是因为这事，不过他稍一想也就明白了。

　　自从购入火箭的前两年获得了总冠军之后，火箭队近十年来，别说夺冠，就是季后赛首轮，都没过过，现在唐天让他看到了希望，这位温和的老人，也忍不住激动起来了。

　　本来么，这时候说这些都是败人品的话，不过唐天知道有时候，豪气比人品更重要。

　　“亚历山大先生放心，或许我们可以提前准备三千把扫帚了。”唐天笑着说道。

　　扫帚，意味着扫，即横扫的寓意。

　　听到唐天说的，亚历山大顿了一下之后，接着就忍不住哈哈大笑起来。

　　他要的，就是这种气势。

　　“我等着你的好消息。”从办公室出来的时候，亚历山大笑着说道。

　　唐天也笑着点头。

　　送走了亚历山大，他的表情这才收了起来。

　　虽说豪言壮语，但爵士队这种球队，是不会甘心被横扫的，双方系列赛的第四场，只会比第三场更难打。

　　他得提前给队员再打打预防针才行。

　　走到训练馆外，里面传来激烈的对抗声和喊声，有了上一场比赛的经历之后，队员们训练的明显更加认真和卖力了。

　　唐天进去，在场边看了一会儿，接着示意锡伯杜把队员都叫起来。

　　等队员都站好，唐天正准备开口。

　　“教练，我们3比0领先了，这一次没有球队翻盘过了吧？”阿尔斯通笑着说道。

　　“是。”唐天顿了一下之后点点头。

　　“耶！”

　　听到唐天的回答，队员们脸上全是喜色，更有不少人尖叫起来。

　　“但是任何事情都有第一次，你们和我都不会想成为第一个的。”唐天接着说道。

　　这一盆冷水泼下来，队员们很快就都安静了下来。

　　唐天的表情变得认真起来：“爵士队是以强硬著称的球队，这不仅仅是指场上的，更在场下的，他们下场比赛肯定会拼劲全力，而一旦给了他们喘息的机会，整个系列赛会变得无比艰难，你们绝对不会想这轮系列赛被拖到第六，甚至第七场的。”

　　唐天这话说完，队员们都相继点点头，要是真被爵士队拖到那么后面，就算能赢，也脱了一层皮了，到时候再打第二轮，很可能直接就被对手当软柿子捏了。

　　“我们要有赢下比赛的信心，但同样也要做好困难的准备，我们要在气势上藐视对手，但同样的，我们也要在心里面重视对手，这是赢球的方式，也是我们的方式。”唐天说着音量一增。

　　队员们感觉到话语间的气势，脸上的兴奋之色再现。

　　“所以，让我们拿下第四场，这是一个任务，是我们必须也一定会完成的任务！”唐天喊道。

　　“耶！耶！”

　　队员们听完之后像打了鸡血一样，一个个兴奋的叫喊起来。


第七十一章 战术为王（上）

　　火箭队赛前的动员很有效果，从队员们卖力的训练能够感觉得出，他们已经为第四场比赛的激战做好准备了。

　　在经过两天休赛日之后，火箭队和爵士队的第四场系列赛在盐湖城拉开大幕。

　　和前三场比赛不用的是，爵士队这一次赛前进行的是封闭式训练，拒绝了媒体的采访。

　　这是球队的一种态度，在输掉前三场之后，他们已经没有退路。

　　采访不到爵士队，记者们很自然的把枪口掉转向火箭队。

　　让他们意外的是，此前一直保持低调的火箭队，这一次展现出了前所未有的自信，球员口风径乎一致，都直言要在盐湖城结束系列赛。

　　一边是置之死地而后生，一边是志在必得，比赛还没开始，已经能够预见到这会是一场前所未有的激战。

　　火箭队老板亚历山大也出现在了观众席的前排，这位年愈六十的老板，在用他的方式为火箭队加油助威。

　　“伙计们，去拿下这场比赛。”

　　比赛马上开始，唐天对着队员们最后喊了一声。

　　“胜利！”

　　队员们手高举着大喊出声。

　　火箭队保持了之前的首发阵容，爵士队则用防守更为出色的哈普林替下了费舍尔。

　　“嘟！”

　　随着裁判的一声哨响，双方比赛正式开打。

　　刚一开始，现场就传来了近乎爆炸的干扰声。

　　置身绝境之中，盐湖城的球迷也更加疯狂。

　　这种疯狂也影响到了场上，刚一开始，双方就陷入到了苦战。

　　更多的身体对抗，更积极的冲抢，以及疯狂的逼抢，爵士队队员完全磕了鸡血一般。

　　不过火箭队队员也展现出了他们的强硬，有队员被撞倒了，起身马上又撞回去，这边被造了一个犯规，回头马上就回应一记得分。

　　肌肉对抗的声音被现场震天的声浪盖过，只有置身其中的队员才知道这是怎样疯狂的一场比赛。

　　双方你争我夺毫不退让，斯隆和唐天两个人也是时不时冲着场上大吼着提醒队员。

　　焦灼在持续，分差始终在个位数波动着，一直到距离比赛结束还剩30秒不到的时候，双方战成了92平。

　　爵士队的进攻球权，斯隆在紧张的布置着最后的战术。

　　现场球迷也是前所未有的紧张，系列赛打到现在，这是主队第一次有机会拿下胜利。

　　“爵士队下个回合一定会打挡拆配合，保罗，你要跟紧布泽尔，其他人如果遭遇无球挡拆，换防一定要快，这是他们最后的机会，守下这一球，胜利就是我们的。”

　　唐天说话间手速飞快的在战术板上画着，和之前遇到过的帕特·莱利不同，杰里·斯隆是个非常求稳的教练，针对这一点布防，成功的概率会大很多。

　　暂停回来，爵士队后场发球。

　　德隆运球到前场之后，并没有急着进攻，而是持球背靠着布雷克，在外线压时间。

　　时间一点一滴的流逝，现场球迷的情绪越来越躁动不安，几乎整个球馆的球迷从座位上站起身，眼睛死死的盯着场上。

　　当进攻时间进入到10秒的时候，德隆终于发动了进攻。

　　他转过身之后一个变向突破。

　　在他突破的同一时间，布泽尔从内线快速移动出来。

　　一个经典的内线外挡拆！

　　唐天的判断是正确的！

　　德隆持球突破篮下，遇上巴蒂尔的协防之后，一个回球，直接把球给到了布泽尔。

　　场边火箭队的替补席沸腾了，爵士队的进攻被唐天完全预判到了！

　　布泽尔接球后马上就遭遇了米尔赛普的严防，他没有出手机会！

　　而在同一时间，火箭队其他点也是无限换防，把其他点完全掐住了！

　　现场一片嘈杂，爵士队场上被完全克制住了！

　　时间在一点一滴的流逝，眼看着进攻时间快到，布泽尔只能强攻了。

　　他选择了转身后仰，长长的手臂把球的出手点拉的拉高，但是他却没能完全摆脱身前的米尔萨普。

　　这球几乎是擦着米尔萨普的指尖投出。

　　一个高难度的投篮！

　　“砰！”

　　这球砸到了篮板上，引来了现场球迷一片惊呼声。

　　不过篮球在弹起之后又径直的朝篮筐落下。

　　这球，弹进去了！

　　94比92！

　　爵士队取得了最关键的领先！

　　现场的欢呼声瞬间炸了。

　　“不可思议！这就是球星的能力！”现场解说的迈克·布林忍不住惊呼出声。

　　这球火箭队的防守已经做到了完美，但最后，运气还是站在了爵士队这一边。

　　场边亚历山大的呼吸一滞，这球实在是太致命了。

　　火箭队的队员情绪也有些沮丧，这种情况对球队士气的打击几乎是致命性的。

　　“做的不错，做的不错，上帝是公平的，下个回合运气就在我们这一边了。”唐天对着下场的队员们大声说了一句。

　　听到唐帅的话，队员们脸上沮丧的情绪明显恢复了不少。

　　“史蒂夫，你准备上场。”唐天接着伸手指向诺瓦克。

　　……

　　“还有最后的8秒钟，雷吉，你觉得火箭队最后会打一个两分还是三分？”布林这时候转头看向一旁的解说搭档雷吉·米勒。

　　“三分，打加时对客场作战的火箭队很不利，而且火箭队手握3个赛点，他们有赌的资本，当然最重要的一点，你看，诺瓦克准备上场了。”米勒笑着说道。

　　布林这时候转头去看，跟着也发现了这一点。

　　诺瓦克在常规赛对阵热火队的时候，命中了一记荡气回肠的绝杀三分，那场比赛的解说就是布林和米勒，所以在看到诺瓦克上场的一瞬间，他们就全都懂了。

　　“但是……这会不会也太明显了？”布林跟着说道。

　　米勒顿了一下，接着也若有所思的点点头。

　　斯隆是NBA的名帅，而且是对自己非常严格的那种，诺瓦克绝杀热火队的比赛他肯定看过，而且现在的诺瓦克也不是常规赛那个出人意料的板凳边缘奇兵了，而是火箭队的一个常规轮换球员。

　　这样的布置，如此的明显，火箭队要想打出当初绝杀的那个战术，概率非常的低。


第七十二章 战术为王（下）

　　“嘟！”

　　场边传来了暂停时间到的长哨声，双方队员重新登场。

　　“防守！防守！”

　　在现场DJ的带动下，现场想起了震耳欲聋的呐喊声。

　　火箭队布雷克场边发球，球直接传到了麦迪的手里。

　　麦迪持球，火箭队场上迅速发动了双挡拆，姚明提到高位给麦迪挡拆，米尔萨普给诺瓦克做了一个无球挡拆。

　　这是一个和常规赛对阵热火队时几乎一模一样的战术。

　　场边的斯隆在看到这个战术之后长松一口气。

　　唐天猜到了他的战术，但他也成功预测了唐天的战术。

　　上一球布泽尔两分进了，但运气不可能会同样出现在火箭队那边的。

　　爵士队场上队员换防迅速，布泽尔直接伸直了长臂朝外扑出去。

　　诺瓦克的移动速度并不算出色，布泽尔这会儿换防出去，已经完全锁死了他的接球空间。

　　“果然被看穿了！”解说席的布林长叹一声。

　　在亲眼见证了火箭队绝杀热火队那场比赛之后，他还是希望成为主教练的唐天能再给他带来惊喜的，只是可惜到最后，姜还是老的辣，惊喜也不可能次次都有。

　　“不对！”

　　就在这时，米勒突然惊呼道。

　　随着米勒的惊呼声，布林猛地朝场上看去。

　　也就在这时，他发现火箭队的战术在这个时候发生了变化。

　　麦迪借挡拆之后并没有往里突破，而是选择了往外走！

　　“这……”布林感觉有点呆住了，他这是被唐天的战术给骗了，诺瓦克那根本就不是终结点，而是一个牵制防守的点！

　　布泽尔扑向底角，爵士队的内线势必空虚，而这种情况下不管是姚明还是麦迪发动进攻，爵士队都失去了包夹的机会！

　　同样愣住的还有斯隆，作为名帅，他有种足球场被人点晃了的感觉。

　　挡拆之后，姚明往篮下迅速空切，哈普林只能跟着往里走。

　　比赛时间还剩下4秒不到，而三分线成为了麦迪和奥库的一对一。

　　这，才是唐天的真正战术。

　　麦迪此前延续了上场比赛的火热手感，之前已经砍下了32分的高分，把最后绝杀的球交给他，是最好的选择。

　　麦迪左右变向，接着往里突破，看这架势，是要来一个标志性的干拔跳投了。

　　奥库撤步往里，伸手罩向麦迪。

　　不过就在他这么做的瞬间，麦迪突然一个急停的撤步，直接跳到了三分线外！跟着就是一个三分出手！

　　这一下变化来的太快，奥库个大中锋怎么可能跟得上麦迪的速度！

　　在他重新扑出去之前，麦迪已经出手。

　　篮球径直的飞向篮筐，现场所有观众都早已按耐不住了。

　　“不进！不进！”有观众着急的在场边大喊起来。

　　他们现在祈祷的，就是这不是麦迪习惯的进攻方式。

　　“嘟~”

　　场边的红灯亮起，篮球在空中飞跃到一半的时候，终场的哨声已经响起。

　　一球定胜负！

　　两边板凳席的所有球员也都站起身，眼睛全都望向空中那飞旋的篮球。

　　篮球离篮筐越来越近，火箭队队员脸上的神色也是越来越兴奋。

　　“唰！”

　　一声脆响的入网声回荡在能源方案球馆，就像是一大盆冷水瞬间浇到现场所有球迷的心头一样。

　　绝杀！

　　麦迪三分绝杀了爵士队！

　　在经过科尔的三分训练之后，这种摆脱后的三分，他的稳定性早就有了质的提升！

　　而这一个绝杀球，也让火箭队4比0横扫爵士队，十年来第一次闯进了季后赛次轮！

　　“耶！”

　　整个球馆的冰冷也挡不住火箭队队员的兴奋，他们疯了一样的冲向场上，把麦迪整个给举了起来。

　　“1，2，3！”

　　伴随着喊声，麦迪被他们一次又一次抛向空中。

　　疯狂的庆祝，全然忘记了这是在爵士队的主场。

　　唐天看着兴奋的队员们，神色也是有些按耐不住的激动。

　　前世的姚麦各种受伤，死活破不了首轮，唯一破了的那一年姚麦也全伤了，现在看着健康的姚明进入到次轮，那种满足感是不由自主的。

　　“教练！教练！”

　　唐天正激动着呢，没注意到队员们已经抛完了麦迪，这会儿跑到了他身边，叫喊着直接把他给抱起来了。

　　麦迪命中了绝杀球是能力，但作为队员自然清楚得很，唐天在最后时刻一攻一守的战术布置，才是赢球最关键的点。

　　唐天没来得及拒绝，就被队员们架起来往空中抛了。

　　因为年纪的关系，这些队员兴奋之余，也没顾唐天的身份了。

　　被队员们抛的一上一下，看着头顶的天花板忽远忽近，唐天也忍不住叫了几声。

　　释放出来的兴奋感，果然还是很爽的。

　　在和队员们的庆祝之后，唐天发现亚历山大对他竖了个大拇指，然后做了个扫地的动作。

　　唐天看到这个动作忍不住大笑起来，这位温文儒雅的老板，这下也算是幽默了一回。

　　赛后的新闻发布会，下面的记者都蠢蠢欲动。

　　赛前媒体预测了许多，但谁也没想到火箭队竟然会是联盟第一支晋级到次轮的球队。

　　“一场精彩的胜利，爵士队在系列赛里做了各种尝试，布泽尔不止一次的在赛前豪言要拿下比赛，但到最后，他们也没能赢下任何一场比赛，事实证明他们在系列赛完全不是你们的对手，是吗？”记者问的第一个问题就相当的刁钻。

　　“不，爵士队是令人尊敬的对手，他们很强硬，而且很有竞争力，在系列赛中也一点点的在改变，他们是一支有实力争夺总冠军的队伍。”

　　唐天这话说完，顿时引来不少记者钦佩的目光，这话说的，夸了对手的同时，也默默把自己给夸了一把。

　　“现在小牛队已经以1比2落后勇士队了，你更希望对阵哪一只球队？”

　　“这好像……不是我能决定的？”唐天笑着说道。

　　下面的记者听完也是跟着笑了一阵。

　　“不过不管对手是谁，我们都会全力以赴的，这支球队的目标只有一个，就是争夺总冠军。”唐天接着坚定地说道。


第七十三章 坏坏的表姐

　　新闻发布会结束，火箭和爵士的系列赛也正式宣告结束。

　　对火箭队的球迷来说，这是一个绝对值得庆祝的时刻。

　　唐天也给队员们放了两天假，和爵士队第四场比赛结束之后，队员们身上青一块紫一块的，怎么也得缓缓。

　　他本来计划这两天研究一下怎么打勇士队，不过海瑟薇的一个电话却是把他拉回到了家。

　　“今天，必须绝对是一个值得庆祝的日子，你要是不回来，我会生气的！”

　　面对兴奋又俏皮的表姐，他最后选择了就范。

　　刚回到家，他发现姑妈姑父都不在，海瑟薇看到他，跑过来直接兴奋的在他脸上狠狠亲了一口。

　　脸颊一股湿凉的感觉，让他一下愣住了。

　　“话说，不就赢了几千美元么，你怎么兴奋成这个样子？”唐天回过神来之后，笑着说道。

　　“不是几千！是几万！”海瑟薇挡不住兴奋。

　　“几万？”

　　“对！看到你那么兴奋的表情，我事后把所有的钱都投进去了，一共是两万六千美元！”海瑟薇兴奋不已。

　　火箭队4比0爵士队的赔率是1比3.5，两万六的话，就是九万一奖金，扣掉税，也有接近五万美元了，这对美国一个普通白领来说，也算是一笔不菲的收入了。

　　难怪海瑟薇会这么兴奋。

　　“那是得庆祝一下。”唐天笑着说道。

　　就在这时，门被推开，姑父姑妈回来了，原来他们是出去买菜去了。

　　咖喱，牛排，蔬菜，意大利面，披萨，肉类，土豆，沙拉，水果，红酒……

　　一桌子丰盛的晚餐，几乎西餐有的全都摆着了。

　　海瑟薇是真的有些兴奋，拉着唐天一杯接一杯红酒下去的，自己喝的烂醉如泥不说，把唐天也给喝的有点晕头转向了。

　　等吃完了，姑父姑妈清理厨具去了，唐天则扶着七摇八晃的海瑟薇回房间去了。

　　房间在二楼，唐天扶着海瑟薇小心翼翼。

　　“你说你这家伙，怎么老是要喝醉呢……”闻着海瑟薇身上浓浓的酒气，唐天不自觉的就回想起之前在餐厅喝醉的那一次。

　　“嗯啊……”海瑟薇喃语着什么，显然已经分不清东西南北了。

　　唐天无奈的摇摇头，扶着海瑟薇到了房间，走到床边把她小心翼翼的放心。

　　他正准备起身，突然感觉到脖子被勾了一把，一个重心不稳直接摔倒了海瑟薇的身上，那两团软软的东西直接顶在了自己胸口。

　　他的脸色一红，接着就准备站起身。

　　但这刚直起身子，就感觉到脖子被拉着。

　　再看时，海瑟薇双眼迷离的看着他。

　　“你这个小家伙，上一次把你姐姐身体看光了，就没点什么补偿吗？”海瑟薇声音酥软地说道。

　　两人之间只隔着一米不到的距离，那带着暧昧的扑鼻而来，身前性感的身材仿佛瞬间都变软了起来。

　　唐天的呼吸有些粗重。

　　是个正常人遇到这种情况都会有反应。

　　要知道海瑟薇虽说是他表姐，但远房这个层次的，根本就谈不上什么血缘关系。

　　海瑟薇拉着唐天慢慢的靠近，软软的双唇亲到了他的嘴上。

　　他不自觉的颤了一下，这似乎是这具身体的初吻，就这么被海瑟薇给拿走了。

　　这坏坏的表姐。

　　唐天伸手抚摸着海瑟薇的身体，海瑟薇发出一阵娇喘声。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，唐天裤子口袋里的手机突然震动了起来。

　　这突然来的震动，让两人的动作戛然而止。

　　唐天一下回过神来，从海瑟薇的怀里挣脱出来。

　　差一点！这要是姑妈姑父看到他们一直没出去，上来看情况，看到两个人在房间大战的话，估摸着他以后都没脸再回来了。

　　海瑟薇失落的闷哼了一声，但很快就转头睡着了。

　　刚才发生的事，可能她觉得都是在梦中。

　　唐天把被子盖到海瑟薇的身上，关上房门，接着拿出手机看。

　　是斯威夫特的电话。

　　说起来上次全明星赛斯威夫特那突如其来的表白，让两个人的关系变得有些复杂，唐天为了避免尴尬，都以各种理由推脱着。

　　“喂，泰勒。”唐天接了电话。

　　“明天我要参加一个双人派对，这对我很重要，但是我缺个男伴，你来不来？”斯威夫特的语气有点凶，可以猜得到她这会儿是嘟着嘴巴说话的。

　　“我明天……”

　　“你明天没事，我知道你给队员们放了两天假，你要是不来的话，我就明天对记者说你是我男朋友！”

　　“……”

　　唐天听完忍不住伸手拍额头，这小姑娘脾气上来真是……什么都敢来。

　　“好好，你把地址发给我吧。”唐天只能选择就范。

　　“嘿嘿，我就知道你最好了~”

　　挂了电话，唐天回头看了看海瑟薇的房门，有些无语的摇了摇头。

　　派对是蒂姆·麦格罗举办的，这是他和妻子结婚的十年结婚纪念日，现场来了非常多的好莱坞明星，其中不少还是唐天认识的。

　　“杰克船长”约翰尼·德普、麦当娜·西科尼、碧昂丝·吉赛尔·诺斯……

　　斯威夫特说的倒是真的，这是一场很重要的聚会派对。

　　实际上，她能够被邀请到这样的场合，说明她已经算是在美国乐坛有了一席之地。

　　斯威夫特挽着唐天的胳膊，逢人就介绍，那感觉，深怕别人不知道唐天是他男伴似得。

　　“嘿，蒂姆！这是唐天，他是NBA火箭队的主帅！”最后终于到了麦格罗的旁边，面对自己的偶像，斯威夫特满是自豪的介绍道。

　　“你好，唐，我是蒂姆·麦格罗。”麦格罗笑着对唐天伸手。

　　“你好，恭喜你们。”唐天同样笑着说道。

　　互相寒暄了几句，麦格罗最后和斯威夫特告别的时候，凑过脑袋说道：“你的男伴很帅气，好好把握哦。”

　　因为隔得近，唐天全都听到了。

　　“玩得尽兴。”麦格罗笑着对唐天说道。

　　唐天尴尬的笑了笑。

　　因为斯威夫特等会儿中场要上去演唱，就提前去准备了，唐天也终于有了点自由空间，在聚会现场悠闲的穿梭起来。

　　“过来一下。”就在这时，他听到身后传来一阵有些耳熟的声音。


第七十四章 被嫖了？

　　听到声音，唐天回头，接着看到是个熟人。

　　阿德里亚娜·利马，上次在威荷姆派对聚会上见过的世界名模。

　　这位名模这会儿正背靠着客厅的柱子，脸上带有点儿愁云。

　　唐天面露疑惑的看向她，伸手指了指自己。

　　利马对他点点头。

　　唐天走了过去。

　　“帮帮我，我背上的拉链开了。”等唐天走到跟前，利马转头小声地说道。

　　唐天愣了一下，一下明白了立马靠在这的原因，他的目光不自觉的在人群中搜索起来。

　　“我的男伴临时有事离开了，等会儿马上就是香槟环节了，我和海瑟薇是密友，你是她的表弟。”

　　没等唐天开口，利马已经把唐天要帮忙的所有理由全都说了。

　　话都说到这个份上了，唐天也不好再拒绝，接着直接把自己的西服脱下来，然后披到了利马的身上。

　　“所有人看这里。”西装披上还没一会儿，主持人那边传来了喊声。

　　随着台上摆着香槟墙和麦格罗夫妇的登台，派对进入到香槟庆祝环节了。

　　主持人跟着就开始代表麦格罗感谢到场的名人，每感谢一个，聚光灯就会打到一个人身上。

　　“阿德里亚娜·利马女士。”

　　到利马这边的时候，利马也露着迷人笑容伸手打招呼。

　　这要是晚一步，估计她就得出洋相了。

　　“谢谢。”等聚光灯从她身边移开，利马长松一口气说道。

　　“没事，举手之劳。”唐天也没太在意。

　　利马这时候转头和身边的名人们喝酒打招呼，唐天也和自己认识的那几个明星打了个照面，算是圆了前世没有过的遗憾了。

　　等打过照面，他拿了杯红酒到角落的沙发坐下。

　　他坐下没一会儿，利马就又再次朝他走了过来。

　　唐天以为她也是过来休息的，往旁边挪了个位置，可没想利马刚坐下，接着就转过头。

　　“你能再帮我个忙么？”利马接着说道。

　　唐天疑惑的看向她，不知道这一次又要做什么。

　　“我的拉链越滑越下面了，马上就要掉下来了，你能跟我一起去厕所，然后帮我把背上的拉链拉上么？”利马接着说道。

　　“女厕所……”唐天刚想开口。

　　“这次派对的女性我只认识麦格罗的妻子，她现在抽不开身，所以……”利马又一次说了个他无法拒绝的理由。

　　“只需要几分钟，拜托……”利马目光中带着一丝哀求地说道。

　　唐天心里一阵无奈，只好点点头。

　　“先生们，女士们，让我们欢迎泰勒·斯威夫特！”

　　这时候香槟活动结束，开始进入到中场的演唱环节。

　　斯威夫特穿着纯白的晚礼服登场。

　　斯威夫特的登台，顿时引来台下名人的一阵口哨声和掌声。

　　作为爆红的新歌手，她如今的人气的确是相当高。

　　趁着观众的注意力都被斯威夫特吸引过去，唐天和利马两个人径直的朝厕所走去。

　　利马确认了里面没人，接着带唐天进去，反身再把门锁上了。

　　“好，我们动作快一点。”唐天跟着说道，他可不想被人误会成什么偷窥狂。

　　利马点点头，接着把西服脱了下来。

　　西服一脱，唐天就感觉到眼前一片雪白。

　　利马穿的是一件紧身连衣皮裙，拉链一直滑到了盆骨的上方，背部雪白的肌肤全都裸露在唐天面前，就连性感的股沟都是若隐若现。

　　这份诱惑力，真不愧是世界级的名模。

　　唐天把杂念抛开，走上前伸手抓住拉链。

　　手不小心碰到了利马的股沟，利马的身体明显一僵。

　　“对不起。”唐天抱歉地说道。

　　“没事。”

　　唐天接着开始用力，不过这衣服不愧是紧身衣，他愣是拉不上来，而且这也不是他力量不够的问题，再大力这估计得拉崩了。

　　利马也感觉到了，接着说道：“我说123，你再用力。”

　　“1，2，3。”

　　利马说完，整个人做了一个深呼吸，她那性感的身型明显往前一收，整个背部也随之往中间微微凹下。

　　“呲啦~”

　　唐天手抓着拉链往上快速的一拉，终于把这该死的拉链拉上了。

　　因为就一瞬间的事情，唐天拉的时候也没考虑其他，这手指几乎是擦着利马的背部往上一滑，利马整个人不自觉的一颤，控制不住地娇喘了一声。

　　“好了。”唐天长松一口气。

　　利马转过身，脸色有那么一丁点儿带红。

　　“谢谢。”利马说着，直接踮脚在唐天的脸上亲了一下。

　　一阵温热的感觉，和海瑟薇亲吻时的感觉完全不同。

　　利马接着打开厕所门往外走。

　　唐天回过神来，看着利马的背影，怎么觉得有种感觉自己被嫖了的感觉？

　　他甩甩头，把脸上的口红擦掉，接着也起身往外走。

　　走到门口，隔壁德普正好从男厕所出来，先是愣神看了看利马，接着又看了看唐天。

　　或许是看到还没穿上的西服，德普脸上笑嘻嘻的，像是明白什么似得。

　　唐天心里咯噔一下，这下估摸着真要解释不清了。

　　不过似乎这种事在德普眼里也不算太奇怪，他和利马打了个招呼，还对她投去一个“收获不错”的目光。

　　唐天只能站在后面跟着叹气。

　　从厕所出来的时候，斯威夫特已经演唱完了，他走回到沙发坐下，看着正在聊天的利马和德普，脑海中突然蹦跶出了一个想法。

　　他这是被当做所谓的小鲜肉了？

　　“唐，刚才我唱的怎么样？”就在这时，斯威夫特冷不丁的声音出现在耳边。

　　唐天回头，笑着说道：“非常棒，应该快可以给你安排演唱会了。”

　　“演唱会啊？你会去么？”斯威夫特满是期待地说道。

　　“嗯，休赛期的话，会去的。”唐天笑着说道，斯威夫特的首个演唱会，他不去的确有些说不过去。

　　“耶！太棒了！”没等唐天反应过来，斯威夫特突然一把搂住他，然后在他脸上狠狠的亲了一口。

　　唐天感觉到脸上暖暖的，突然有些哭笑不得。

　　这是他两天内第三次被亲了，这脸跟着他，真是有点“遭罪”啊。


第七十五章 暴富

　　派对后的第二天，唐天回到了丰田中心。

　　在火箭队放假的这两天里，NBA季后赛继续进行着，其中最引人注目的自然是勇士队和小牛队的比赛，在取得2比1领先之后，金州人在双方系列赛的第四场比赛中再接再厉，再下一城，把总比分拉大到了3比1。

　　这个比分让联盟陷入了疯狂之中！要知道自季后赛从5场3胜制变更为7场4胜制以来，还没有排名第八的球队做到过这种比分上的领先！

　　改制后的第一个“黑八”似乎近在咫尺了。

　　这个比分也牵动着火箭队全队上下，因为这关系到他们下一轮系列赛的对手。

　　不过关注归关注，火箭队休息归来后的训练却是一点没少，不管下一轮对手是谁，自己的状态才是最重要的。

　　小牛队在第五场比赛里艰难扳回一城，让系列赛得以延续，也留给了火箭队更多的恢复和训练时间。

　　和爵士队系列赛结束一周之后，火箭队全员已经基本上从激战中恢复过来，而小牛和勇士队也迎来了系列赛的第六战。

　　这是一场注定载入史册的比赛，勇士队如果赢下自己最后的一个主场，那他们将会创造历史，成为系列赛改制后第一支“黑八”球队，而一旦输掉，再回到小牛队主场，那么他们很可能就会成为历史上第9支3比1领先被翻盘的球队。

　　在结束了这一天的日常训练之后，唐天也把队员们一起拉到了会议室，观看这一场焦点之战。

　　比赛很快开始，双方一开场打的相当激烈，勇士队外线频频发炮命中，而小牛队则更多的依靠冲击篮下得分。

　　半场结束的时候，勇士队只以50比48领先小牛队两分。

　　改变来自于第三节，这一节勇士队收缩防守之后，小牛队进攻端被完全掐死，诺维茨基面对比德林斯状态全无，它们单节只得到15分，反观勇士队，在杰克逊的带领下三分线外继续狂飚三分，单节得到了36分。

　　第三节打完，比赛已然进入垃圾时间，历史上改制后的第一个“黑八”球队就此诞生了。

　　比赛还没结束，媒体已经陷入疯狂，而火箭队的队员也是兴奋的嗷嗷直叫，打勇士肯定好过打小牛，这是天助他们打进西决啊。

　　唐天身子有些控制不住的发抖。

　　之前他没有太关注这轮系列赛，因为他也不知道自己的介入是不是会产生蝴蝶效应，但现在前世发生过的事情再一次发生了，他赌对了！

　　他之前让唐天公司买了两注，一注是勇士队获胜，赔率是1赔5，一注是勇士队4比2小牛队，赔率是1赔20，各100万，也就是说，他现在获得的奖金将是500万+2000万=2500万！

　　扣税之后，他能够一次性拿到1500万左右！

　　这已经超过一个NBA顶薪球员的税后薪水了！

　　这一把下去，是真的瞬间暴富了。

　　“教练？教练？”

　　一直听到耳边传来数次喊声，他才慢慢回过神来。

　　“什么？”

　　“比赛结束了，我们是不是可以散了？”说话的是麦迪，他正疑惑的看着唐天。

　　“是，今天先到这里吧，明天下午照常训练。”唐天控制住自己激动的情绪，跟着说道。

　　“喔！伙计们，散了！”麦迪发号施令。

　　“不酗酒，不熬夜，说过的。”唐天起身提醒道。

　　“我们知道，教练，我们知道。”火箭队的队员附和着，接着都笑着出了会议室。

　　锡伯杜和科尔也先去办公室整理对阵勇士队的战术资料了。

　　等到所有人都走了，唐天终于按耐不住内心的激动，起身之后兴奋的大喊了两声。

　　“看来唐比我们还兴奋。”锡伯杜听到会议室传来的响声，转头对科尔说道。

　　“是，多美好的一个开始，第一个赛季就打到西决。”科尔略带羡慕地说道。

　　勇士队和小牛队的比赛结束之后，整个NBA都陷入了短暂的疯狂之中，以下克上从来都是球迷们喜闻乐见的剧本，更别说这一次是黑八了。

　　而在黑八基础上，勇士队的黑八打法也是第一次让人们见识到炮轰球队在季后赛也可以有所大作为。

　　在TNT的最新一期节目中，巴克利和史密斯也就炮轰战术大谈特谈。

　　“炮轰战术，在过去几十年的历史长河中，都被证明了是一种在季后赛无所作为的战术，但是今年，太阳队4比1淘汰了湖人，勇士队4比2淘汰了小牛队！这是炮轰球队的春天！”巴克利在节目的一开始就激动地说道。

　　“是，现在我相信这会或许会是联盟的一种趋势了，就像很多人都说过的，赢得比赛总是得分更高的那一支球队，不管你用什么方法。”史密斯赞同地说道。

　　“这就是篮球的进步，这也会极大的提升比赛的观赏性。”

　　“是，不过接下来的比赛是对他们更大的挑战，勇士队将挑战火箭队，而太阳队也将迎来马刺队的挑战，肯尼，来预测一波吧，哪两支球队会晋级西部决赛？”

　　“太阳队，和火箭队。”史密斯思考了一会儿说道。

　　“嗯哼？”

　　“马刺队这赛季很强大，但他们的球风很被太阳克制，比赛会很激烈，但我相信6场过后，太阳会笑到最后，至于火箭队，它们在季后赛首轮已经证明了他们是争冠球队之一，勇士队进攻火力很凶猛，但这对唐天来说不是问题，他一向喜欢针对对手进行战术布置。”史密斯接着分析道。

　　“嘿，伙计，你还真是对唐天推崇备至啊，教练真能决定一个系列赛吗？我和你的观点可不一样，看看勇士队和火箭队常规赛交手记录吧，2比2，在勇士队交易得到杰克逊和艾灵顿之后，它们都赢下了比赛，所以，我更相信今年的西决会是两支炮轰球队的对决！”巴克利大声说道。

　　“那让我们走着瞧吧。”史密斯开口说道。

　　前两个回合，和火箭队相关的打赌两人各赢一局，眼下这是来到赛点局了。


第七十六章 一个教练

　　TNT的节目只是西部半决赛的一个预热，相比于羸弱的东部，今年的西部显然更有看点。

　　太阳队和马刺队的比赛率先开打。

　　最好的太阳队遇上冠军大热马刺队，双方系列赛第一场就堪称巅峰对决。

　　最终，凭借着邓肯和帕克的两个30+，马刺队以111比106先下一城，也抢到系列赛的主场优势。

　　值得一提的是，纳什在终场前5秒鼻子被帕克撞破导致无法上场，让许多太阳球迷心有遗憾。

　　在这场巅峰对决结束后的第二天，火箭队坐镇主场，也迎来了勇士队的挑战。

　　勇士队创造了黑八奇迹之后，金州球迷情绪高涨，他们想方设法的通过各种渠道购买火箭队主场的门票。

　　不过最终，他们只买到了可怜的三十几个座位。

　　因为相比于他们，休斯顿当地的球迷，以及大洋彼岸的中国球迷，对火箭队进入次轮是更加的兴奋，他们自然不会把宝贵的座位让给其他人。

　　这一天，整个休斯顿城都陷入了疯狂之中，早在比赛开始之前，球迷们就已经齐齐的向着丰田中心靠拢了，人们高举着各种助威的KT板，脸上藏不住的兴奋之情。

　　事隔十年之后，他们也终于有机会更进一步了。

　　唐天在完成了赛前训练之后，带着球队进入了丰田中心比赛场馆。

　　距离比赛开始还有大半个小时，球馆内早已是坐的满满当当了，球迷的热情从火箭队队员沿着球员通道入场的时候就能够看出来了，大量的球迷挤到过道两旁，伸直了胳膊就只为了和球员摸一下手。

　　等到进入球场，虽然没有爵士队主场能源方案球馆来的这么有立体感，但此时的气势是完全不输。

　　随处可见麦迪和姚麦的摇头KT板。

　　“嘿，教练，看那边。”走到替补席的时候，麦迪突然指着远处说道。

　　唐天顺着麦迪手指的望去，接着看到是个KT板，只不过上面不是姚麦，而是他自己。

　　他愣了一下，接着忍不住笑起来。

　　“这是我第一次见到有这样的，教练，你才是休斯顿的招牌。”麦迪笑着说道。

　　“别贫嘴了，热身去。”唐天笑着拍了拍麦迪的肩膀。

　　赶走了麦迪，唐天又看了看那KT板，成为一座城市的招牌？那似乎也不错。

　　双方球员在做着赛前最后的热身，记者在场边看到了坐着休息的“武圣”斯蒂芬·杰克逊，抓住机会赶忙跑了过去。

　　“嘿，斯蒂芬。”

　　“嘿。”杰克逊看到过来的是个美女记者，笑着打招呼。

　　“我们都知道勇士队在常规赛被火箭队大胜过两场，这会不会给球队带来有心理压力？”记者坐下来之后开口问道。

　　“心理压力？不，当我来到这支球队之后，我们就没再输过，所以该有心理压力的是火箭队才行。”杰克逊笑着说道，他的脸上满是自信。

　　“你有取胜的秘诀吗？”

　　“当然，但我不会说的，你知道，这可是火箭队的主场。”杰克逊笑着指了指头顶的LED灯，上面正放着他被采访的画面。

　　“OK，能透露一小点吗？”等LED屏切其他地方去了，记者不甘心的追问道。

　　杰克逊看了一眼眼前的记者，或者是架不住美色，他笑着说道：“其实这没有什么好隐瞒的，我们会用跑动把火箭队带入我们的节奏，然后就是我们的赢球模式。”

　　记者惊讶的张了下嘴巴，显然她已经得到她想要的东西了。

　　“谢谢，祝你们好运。”

　　“拜~”杰克逊伸手打招呼，眼睛在记者丰满的臀部上停留了两秒才收回来。

　　双方完成赛前的最后热身，跟着就进入到了首发介绍环节。

　　勇士队延续了他们对阵小牛队时的首发阵容，内线是安德里斯·比德林斯和斯蒂芬·杰克逊，小前锋是马特·巴恩斯，后卫线上是杰森·理查德森和巴朗·戴维斯。

　　这个阵容，接触过NBA的人看一眼就能够感觉到一股浓浓的匪气，这也是这支球队被称为金州匪帮的原因。

　　火箭队的首发也和之前一样，唐天并没有因为对阵风格截然不同的勇士队而做出战术调整。

　　“伙计们，按照战术布置的去打，让我们拿下开门红！”比赛最后开始前，唐天对队员们喊道。

　　“胜利！”

　　火箭队的队员高举着双手大喊一声，接着在现场观众的欢呼声中登场。

　　跳球的是姚明和比德林斯。

　　姚明凭借身高优势为火箭队获得了率先进攻的机会。

　　布雷克持球到前场，只不过和前几场比赛完全不同的是，姚明并没有出现在罚球线，而是落到了右侧低位的位置，背靠着比德林斯做出了要球的动作。

　　“这是……”现场解说的巴克利惊讶的张大嘴巴，他没想到火箭队竟然在系列赛一开始就做出了战术调整。

　　“我说过的，一个教练。”史密斯则是笑着看向火箭队板凳席的唐天。

　　勇士队显然对这种战术调整有些措手不及，并没有在第一时间进行包夹。

　　姚明回头看了一眼之后，直接转身强打，几个转身之后压着比德林斯轻松打板得分。

　　火箭队先拔头筹。

　　比德林斯身高2米13，体重110公斤左右，身高体重和诺维茨基几乎相同，在季后赛首轮把诺天王限制的场均得分都没过20，但面对姚明这种重型中锋（虽说唐天没有让姚明增重，但姚明正常的体重就在130公斤左右），单防完全扛不住。

　　勇士队的进攻，巴朗戴维斯外线持球，勇士队空间拉的很大。

　　火箭队的防守也扩的相当大，米尔萨普这种矮个大前锋对上杰克逊这种伪大前锋，完全不虚。

　　勇士队一阵无球跑动，结果愣是没什么机会，戴维斯最后选择强突篮下，结果在姚明的干扰下偏筐而出。

　　姚明抓下篮板之后，布雷克也不急着快攻，仍旧是压着节奏慢慢推进到前场，到了前场再交姚明。

　　勇士队仍然没有包夹，姚明再吃比德林斯一个，开场连拿4分！

　　“姚明~要命~要命~”

　　姚明开场火热的状态让到场的球迷兴奋不已，有人已经情不自禁的开始唱起那首熟悉的姚之歌了。


第七十七章 吊打

　　勇士队的进攻，理查德森迎着米尔萨普的防守三分再次打铁。

　　移动速度不吃亏的情况下，勇士队的小个阵容发挥不出之前打小牛队时的优势。

　　姚明卡住比德林斯，麦迪冲抢下防守篮板。

　　不过和前两个回合一样，火箭队仍然不发动快攻，仍旧交由布雷克持球往前推进。

　　“火箭队这是完全放弃快攻了。”巴克利看完之后惊呼道。

　　“是，不可思议……这换来的结果是勇士队提不起速度了，这策略真的太完美了！”史密斯一下明白过来。

　　唐天的策略，和史密斯说的差不多，他是吸取了前世小牛队和爵士队打勇士队的经验得出的。

　　小牛队主教练“小将军”约翰逊为了跟上勇士队的速度，把丹皮尔撤下首发，换上斯坦克豪斯，和勇士队对攻，结果输的一败涂地。

　　但爵士队当初4比1轻取勇士队则是完全相反的打法，他们让布泽尔和米尔萨普（前世属爵士队）连番去凿勇士队的内线，比德林斯和杰克逊根本就没多少招架之力，结果勇士队想提速愣提不起来，被活生生凿死了。

　　姚明的能力肯定比布泽尔要强，尽管没有增重，但要打死勇士队这两个内线，还真是小菜一碟。

　　火箭队的进攻，姚明的转身出手造成了比德林斯的犯规。

　　两罚全中之后，他拿到了火箭队全部的前6分。

　　“一个教练，一招，不可思议。”史密斯看完之后连连感慨，唐天这战术针对的实在是太彻底了。

　　老尼尔森在场边有点坐不住了，起身示意戴维斯把速度提起来。

　　戴维斯到前场就开始扔三分。

　　这一次进攻只花了五秒的时间，比太阳队的七秒进攻都还要快。

　　但火箭队完全就不鸟你，抢下篮板之后，布雷克仍旧慢慢的持球推半场。

　　等到了前场再交姚明，比德林斯有点绝望了。

　　转身，晃动，漂亮的“上海舞步”，比德林斯只来得及拉一把。

　　“嘟！”

　　裁判哨声跟着响起，比德林斯这一节的犯规次数已经达到两次。

　　“好吧，老兄，这对位真的太欺负人了。”巴克利看到这里忍不住伸手扶额，比德林斯的能力根本就防不住姚明这样的重型中锋。

　　比德林斯两犯，老尼尔森用艾尔·哈灵顿把他替换下场。

　　哈灵顿的身高体重比比德林斯还要小，他上来之后，球队对姚明采用了包夹的方式。

　　这要是换做前世的姚明，会让球队进攻大受影响，但这个赛季，在唐天的体系中，姚明绝大部分时候扮演的就是一个策应者的身份，勇士队的包夹只要一上来，他第一时间就能把球传给处于空位的队友。

　　结果就是，这不包夹不要紧，一包夹，火箭队全队都被盘活了。

　　内线的杰克逊一包夹过来，姚明甩手就把球传给米尔萨普，米尔萨普的速度不输杰克逊，赶到杰克逊回防之前，跳起就是一个振臂的暴扣点燃全场。

　　勇士队有了经验之后换锋线的巴恩斯缩内线协防，结果把底角的巴蒂尔给漏了个干净，姚明一甩手，巴蒂尔在最舒服的接球位置，接球直接就稳稳命中三分。

　　接连尝试失败之后，外线的戴维斯直接收篮下，企图出其不意的偷姚明手里的球，不过姚明单打的时候早有察觉，把球举高，再一甩球给到弧顶布雷克，布雷克同样三分飚中。

　　……

　　双方的分差从个位数变成两位数，再从两位数变成20分开外。

　　三节比赛打完，火箭队已经领先勇士队足足30分之多，这是彻底把对手给打爆了。

　　最终，火箭队以106比82吊打勇士队，拿下了系列赛的首胜。

　　82分也刷新了勇士队季后赛得分的新低，这还是在打了一节垃圾时间的情况下。

　　姚明则是轰下了季后赛新高的34分，外加6板10助攻，这还是只打了三节的数据。

　　这一高一低，完全就是冰火两重天。

　　“好吧，好吧！我承认，肯尼，你赢，这次你赢了！”在比赛结束之前，巴克利就已经甘愿认输了，虽说赌的是一个系列赛，但勇士队看起来没有任何的翻盘点。

　　事实也确实如此，勇士队在接下来的系列赛里使出浑身解数想要提速，但火箭队在内线稳扎稳打，死活不给你提速，就算偶尔有失误，也不会因为你的得分而加快进攻节奏。

　　最终干净利落的，火箭队连下三城，在次轮再次以3比0领先了对手，距离西决仅有一步之遥。

　　赛后的更衣室，队员们吹着轻松的口哨，心情无比的放松。

　　“我们还有一场比赛，伙计们再坚持一下，我们就能够挺进下一轮了。”唐天在更衣室对队员们提醒道。

　　“是，教练，我们知道。”麦迪裹着毛巾出来。

　　唐天笑着点点头，相比于常规赛，季后赛因为比赛强度高赛程密集，更加的累人，这不仅仅考验球员的场上能力，也考验球员的心理能力。

　　出更衣室门前，他想起了什么，回头刚想开口。

　　“没有醺酒，没有熬夜，教练，我们记着。”阿尔斯通笑着说道。

　　唐天想说的话被说了，伸手指了指阿尔斯通，接着环顾一圈队员，叮嘱了一句：“记住。”

　　等到唐天离开了，阿尔斯通和麦迪裹着毛巾一起进了冲澡间。

　　“T-MAC，今晚去什么酒吧？”阿尔斯通进去之后，回头望了一眼外面说道。

　　“随便吧，这比赛打的够累的，是得放松一下。”

　　“就是啊，之前打爵士的时候去了一次，还不是没有影响，不对，是有帮助了，我记得你那晚状态神勇绝杀了对手啊！”阿尔斯通笑着说道。

　　麦迪听完也是笑了笑。

　　“教练他有时候就是太严格了，勇士队比爵士队差太多了，他应该带着我们一起去放松才对。”阿尔斯通接着说道。

　　“别那么说，教练是我哥们，他是个出色的教练，我们自己去就行，别让别人知道，明白么？”

　　“是，我知道。”阿尔斯通拍着胸口说道。

　　“喔！爽！”

　　他们说着走到喷淋头下，大叫出声。


第七十八章 真的怒了

　　因为两天一赛，唐天只安排了一天的训练，第二天比赛日的白天，他给球员放假了。

　　到下午队员们出现在更衣室，他注意到麦迪有些没睡醒的样子。

　　“T-MAC？”唐天看着麦迪说道。

　　“教练。”麦迪抬头。

　　“你没事吧？”

　　“没事，昨晚我家猫半夜闹腾了一阵。”麦迪顿了一下说道。

　　“困的话你现在去睡一会儿。”

　　“没事，不影响的。”麦迪摆摆手。

　　唐天疑惑的点点头，接着开始拿起战术板和队员们布置晚上的战术。

　　三场大败，让勇士队和当初的爵士队一样走到了绝境。

　　不过和爵士队不同的是，金州球迷的耐心随着一场场的大败被消磨大半，再加上金州是全美最大的华人聚集地，双方系列赛的最后一场比赛，球馆内涌入了不少当地华人球迷。

　　这些球迷穿着红色火箭球衣，高举着姚明和唐天的大头KT板，在球馆内显得格外的扎眼。

　　这些球迷的到来也让火箭队士气大振。

　　比赛开打之后，姚明也是打的兴奋，不仅依旧在进攻端统治比赛，就是在防守端也一柱擎天。

　　双方开场打了5分多钟，场上的比分是18比6，其中姚明一个人就贡献了10分，外加5板3助攻3盖帽。

　　勇士队崩盘的速度看起来比前三场都还要快。

　　不过可能也是太兴奋了，姚明的体力消耗很快。

　　唐天提前把姚明替换下场，让麦迪继续留在场上带队。

　　姚明下场，但火箭队的策略没变，仍旧是交内线打，只不过进攻的球员从姚明换成了米尔萨普。

　　米尔萨普经过一个赛季的磨练，技术相比赛季初有了很大的提升，面对杰克逊防守的第一次单打就成功打进。

　　现场球迷看的一阵绝望，勇士队这是要被火箭队这两个内线给硬生生凿死了。

　　理查德森外线飚中一记三分，让主队终于缓了口气。

　　回过头来，米尔萨普仍旧在篮下持球背打，杰克逊这一次提前犯规了。

　　场边的老尼尔森看到势头不对，大手一挥用哈灵顿把比德林斯替换下场，看样子是准备提前上包夹战术了。

　　死球回来，仍旧是火箭队的球权。

　　布雷克再把球交米尔萨普，米尔萨普持球背打，勇士队果然包夹。

　　米尔萨普的传球能力不如姚明，但老尼尔森的这个换人举动太明显了，他第一时间把球分到了另外一侧的海耶斯，海耶斯吸引协防之后再再分麦迪，麦迪获得一次空位三分的出手机会。

　　“砰！”

　　可惜的是麦迪这球投的短了，篮球蹦筐而出。

　　勇士队迅速打反击，戴维斯接球后快速突破上篮得分。

　　火箭队队员没太在意，这些分数是勇士队该拿的。

　　唐天这时候抬头看了看计分器。

　　火箭队的进攻，同样的战术，几次传倒球之后，麦迪又一次接球，不过不同的是这一次勇士队补防速度快了一些，麦迪起跳的时候，艾灵顿扑到他身前一米的位置。

　　麦迪迎着防守的出手……框都没碰到。

　　这竟然是个三不沾！

　　现场一片欢呼。

　　勇士队再推反击，理查德森的上篮造成了布雷克的打手犯规。

　　唐天这时候皱了皱眉，前一个球麦迪那个大空位没投进就不太应该，眼下这一米外的防守投出三不沾更是不正常，看样子昨晚没睡好对他影响不小。

　　他指了指阿尔斯通，示意他上场把麦迪给换下来。

　　理查德森两罚全中，场上的分差转眼就只剩下了5分。

　　火箭队的进攻，布雷克的三分中的总算让火箭队续上了得分。

　　但回过头来，阿尔斯通的失位让戴维斯成功的打成了2加1。

　　这还不算，回过头来，阿尔斯通突破的时候出现在了低级带球失误，直接把球运出了场外。

　　火箭队叫了个暂停。

　　“你们在做什么？啊？你们特么以为自己赢定了？”唐天第一次冲着他的这些个队员怒吼道，他不知道发生了什么，但球队今晚的状态简直比赛季初还要糟糕。

　　队员们都低着头，唐天最后怒的摔了战术板。

　　这是一个愤怒的信号，但这并没有能够帮助球队挽回场上的局势。

　　麦迪和阿尔斯通今晚的状态实在是太过糟糕，最终，尽管姚明依旧高效砍下32分，但火箭队还是以91比96遗憾的输给勇士队，吃到了他们季后赛的第一场败仗。

　　比赛结束之后，唐天气的直接拒绝了记者的采访。

　　他可以接受输球，但这莫名其妙的输法，让他实在难以接受。

　　在更衣室冲队员们一顿怒吼之后，他怒气未消的，坐在教练办公室喘着粗气。

　　要不是努力克制，他现在就应该把麦迪和阿尔斯通单独拉到办公室来训一顿。

　　“嘚嘚~”

　　就在这时，门外传来一阵敲门声。

　　唐天深吸了一口气。

　　“谁？”

　　“是我，汤姆。”门外传来锡伯杜的说话声。

　　“进来吧。”

　　锡伯杜进来看到唐天怒气未消的，回身把门关上。

　　“我们只是输掉一场比赛而已，你没必要太过生气了。”锡伯杜开口说道。

　　“不，这是一个很不好的信号，这群家伙以为自己赢定了，但这是季后赛，这种态度，就算能进到下一轮，对马刺，对太阳，怎么打？”唐天考虑的更多，这也是他一直对球队要求严格的原因，太阳或者马刺的实力比他们前两轮遭遇的这两个对手都强出太多了，这支火箭队的实力，全力出战和他们最多也就四六开。

　　“是，不过或许下一场就会变好了。”锡伯杜犹豫了一下说道。

　　注意到锡伯杜的表情，唐天疑惑的看了他一眼，接着脑袋一转，隐约猜到了些什么。

　　“T-MAC和拉夫，昨晚出去了？”唐天接着问道。

　　球队不会去干涉球员的私生活，但教练组有负责收集球员信息的助理教练，因为唐天要处理的事情太多，这种都是先到锡伯杜这里的。

　　“是。”锡伯杜犹豫了一下，不过最终还是点点头，“他们昨晚去了当地的酒吧，第二天早上才回来。”

　　“草！”唐天听完之后，气的猛地一拍桌子。


第七十九章 铁腕

　　阿尔斯通是打街球出身的，自律性差一点正常，但是没想到麦迪竟然也跟着去了。

　　而且真正让他这么生气的不是这件事本身，而是麦迪竟然对他说谎了！

　　看到唐天这么大的反应，锡伯杜突然有些后悔把真相说出来了。

　　“嘚嘚~”

　　就在这时，办公室的门又一次被敲响了。

　　“谁？！”唐天努力的控制怒火，却藏不住话语间的怒气。

　　外面安静了一会儿，接着传来麦迪的声音：“是我，特雷西。”

　　听到是麦迪，唐天的表情一顿，锡伯杜更是一惊。

　　这麦迪来的也太不是时候了！

　　唐天压制住怒火，伸手示意锡伯杜先出去。

　　“进来。”

　　麦迪开门，看到锡伯杜也在里面有些惊讶，不过也没说什么。

　　等到锡伯杜走了，麦迪坐在唐天面前，手放在桌子上，低着头许久没说话。

　　“有什么事吗？”唐天语气尽可能平静地说道。

　　“对不起，教练，我之前骗了你。”麦迪抬头，声音有些沙哑地说道。

　　“你指的是？”唐天听到这里，怒气消了不少，麦迪肯来主动认错，这说明心里还有他这个教练。

　　“不是我的猫，是昨天，我和拉夫去了酒吧，我们本来只是想去放松一下，但是没想到喝多了，一直到第二天才回来，我没想这样，我们上一次在盐湖城都没事，我以为……对不起，教练，这场比赛输球的责任在我，都是我的错。”麦迪情绪显得很沮丧。

　　唐天皱了皱眉，他没想到麦迪之前在盐湖城竟然也出去过，看来他还是对自己的队员太放心了。

　　“你能意识到错误就好，现在还不是太晚。”

　　“谢谢，教练。”麦迪如释负重。

　　“但是你和拉夫违反球队规定是事实，所以我会在回到休斯顿以后对你们做出处罚。”

　　“是，任何处罚我都会接受的。”

　　唐天点点头，接着就先示意麦迪先回去了。

　　看着麦迪的背影，唐天思考许久，终于下了决定。

　　带着3比1的比分回到休斯顿，唐天在回去后的第一天找了球队总经理道森和老板亚历山大，紧跟着第二天就召集教练组进行了内部会议。

　　而在会议结束之后，唐天召集队员宣布了队内处罚结果：麦迪和阿尔斯通因为违反球队规定，将会被处以队内禁赛一场的处罚。

　　“这是一次警告，如果还有球员违反，我在接下来的比赛中都将不再用他，不管他是谁，明白么？”唐天毫不客气地说道。

　　队员们面面相觑，因为年纪的关系，他们和唐天相处的时候更像是兄弟一样，但是这一次，在见识到唐天的铁腕手段之后，他们逐渐想起，眼前这个比他们年纪还小的人，是他们的主教练。

　　火箭队的这个处罚一出来，顿时引来了轩然大波。

　　麦迪是火箭队的双核之一，阿尔斯通更是球队的第六人，两个人被禁赛的话，火箭队实力势必大受影响。

　　“这是一个决定冒险的决定，不管他们做了什么，你都不该对他们进行禁赛，如果因为禁赛再输掉一场，带着2比3的比分再回到金州，到时候系列赛的胜负就真的难以预料了。”TNT节目主持人肯尼·史密斯在节目中语气诚恳的建议道。

　　不止是媒体，就是休斯顿本地球迷也无法理解火箭队的这个决定，这简直就是在葬送胜利。

　　但火箭队官方坚持了这一决定，不管是总经理道森还是球队老板亚历山大，在面对媒体的时候，都表示支持球队的决定。

　　而这时候最高兴的，莫过于勇士队的球员和球迷了。

　　这对他们来说简直是千载难逢的机会。

　　“拿下这场比赛，把比赛带回金州，让我们再创造一个历史。”这是奥克兰（金州）体育报头版新闻。

　　在击败小牛队创造了“黑八”历史之后，他们期待着这支金州匪帮能够成为历史上第一支0比3翻盘的球队。

　　而怀揣着这种希望，勇士队全员信心满满的坐上了前往休斯顿的飞机。

　　他们很有自信。

　　“如果少了麦迪和阿尔斯通的火箭队我们都赢不了，那我们算什么呢？”巴朗·戴维斯如是说道。

　　比赛日当晚，丰田中心依旧是人山人海，尽管对球队禁赛麦迪和阿尔斯通的决定有些不满，但球迷对主队支持的热情却是一点儿没少。

　　“4:1”、“击败奥克兰”、“今晚结束战斗”……

　　球迷们手里高举着的牌子依旧是展现出了这座城市的自信。

　　虽然被禁赛，但麦迪和阿尔斯通仍旧出现在了火箭队的替补席，他们的情绪看起来并没有外界猜测中的那么沮丧，相反，他们还在赛前和队友认真的互动着些什么。

　　能够隐隐感觉到的是，这一个队内处罚对这支火箭队带来的影响，或许和外界猜测的有那么一丝出入。

　　完成赛前热身之后，双方的首发阵容也随之出炉。

　　火箭队这边，海德替代了禁赛的麦迪，出任了火箭队的先发二号位，其他位置没有变动。

　　勇士队那边也针对火箭队的禁赛做了一些调整，他们用攻击力更强的蒙塔·艾利斯换下了马特·巴恩斯，这架势一看就知道是要把炮轰进行到底了。

　　“今晚对火箭队来说肯定是个艰难的夜晚，少了T-MAC和拉夫，他们的进攻火力大受影响，虽然姚在进攻端依旧拥有绝对的统治力，但他的体力一直是个大问题，如果没人站出来填补那缺少的大概40分分数的话，真的很难。”比赛还没开始，解说席的马克·杰克逊就开口说道。

　　“是，而且我们不能忽视的这支火箭队现在一共只有13人，禁赛两个后卫，这会让他们的后卫线很吃紧。”一旁的雷吉·米勒跟着说道。

　　“或许我们应该把焦点放在火箭队的主帅唐天身上，不知道他这一次又会给我们带来什么惊喜。”杰克逊说着看向火箭队板凳席，唐天表情淡定的坐在那里，似乎一点儿都不担心球队的表现。


第八十章 体系球队

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，姚明把球拨回到火箭队的半场，火箭队率先发动进攻。

　　到了前场，布雷克仍旧把球交低位姚明。

　　虽然麦迪缺阵，但火箭队似乎并没有要改变他们进攻战术的想法。

　　勇士队艾利斯收缩包夹，姚明第一时间把球分给了海德。

　　海德接球后果断出手三分。

　　“唰！”

　　篮球清脆入网。

　　火箭队先拔头筹。

　　丰田中心一片欢呼声。

　　勇士队的进攻，看到火箭队还守的是3-2联防，戴维斯直接示意球队给艾利斯做了个无球挡拆。

　　艾利斯接球，一步加速过掉海德突入内线，一个变向上篮得分。

　　从开场的两个回合就能看出，勇士队主教练老尼尔森的战术布置也很针对，就是打你麦迪不在这个点。

　　唐天很快就意识到了，不过他并没有要做调整的意思。

　　火箭队的进攻，同样的战术，还是海德接球，几乎空位的三分出手，还进！

　　现场一片欢呼声。

　　抛开其他能力不说，就三分球命中率这一项，海德其实是比麦迪还要高。

　　这也是唐天用他当首发的原因。

　　勇士队的进攻，艾利斯再突海德得分，但两分的速度有点赶不上三分的速度。

　　等到火箭队的回合，面对已经连中两个三分的海德，艾利斯不敢再随便收缩了。

　　姚明看到勇士队没协防，转身又用脚步打了比德林斯一个。

　　比德林斯之前被姚明打出了心理阴影，这时候是不敢再伸手了。

　　8比4，尽管麦迪缺阵，但火箭队的进攻似乎并没有受到太大的影响。

　　“我发现了，火箭队这是体系打法，而维持这个体系运转的是姚，T-MAC的缺席，或许影响真的不是那么大。”杰克逊惊讶地说道。

　　“是，唐天的治下，这是一支体系球队。”一旁的米勒笑着说道。

　　杰克逊和米勒的言论不假，这套硬凿的打法，核心就是姚明和米尔萨普两个内线，少两个外线在开场影响的确不大。

　　而且能够感觉到的是，火箭队全队的精神面貌相比上一场有了质的变化。

　　禁赛麦迪和阿尔斯通让火箭队实力受损，但公平和公正的处理方式，让队员们更愿意去为球队拼尽全力。

　　艾利斯打海德这个点依旧一打一个准，可勇士队在防守端依旧拿火箭队没太大办法，第一节打了大半之后，还是和前三场一样落后了。

　　18比28，要说唯一的区别，就是它们自己的得分比原先多了不少。

　　在距离第一节比赛结束还剩下3分多钟的时候，双方都开始陆续的换上替补。

　　“现在才是真正考验火箭队的时候了，以往这个时候，球队都是靠T-MAC来带队，现在不仅少了T-MAC，就是阿尔斯通也不在，这也是勇士队最佳的追分机会。”米勒飞快的分析道。

　　米勒的分析很到位，不过他看着看着就发现了场上的不对，火箭队换来换去，直到第一节打完，首发里的米尔萨普和布雷克都还留在场上，这两人直接打满了第一节！

　　米尔萨普在场，火箭队内线仍然留有强点，再加上外线有布雷克压阵，第一节结束的时候，火箭队仍以34比24领先了勇士队10分！

　　这，就是唐天做的调整。

　　很简单，却很有效。

　　姚明在场的时候，米尔萨普和布雷克都是工兵性质的，体力消耗不大，多打这三分钟完全没问题。

　　而到了第二节开场，唐天又直接把姚明搬了上来。

　　这一上一下的，勇士队那几个内线的脸色是无比的难看。

　　这就像是斗地主里面手里握着一对王炸，为了多出单牌是轮流打，压的对家有点绝望。

　　姚明在场的时候，火箭队其他四个位置清一色的都是替补，但围绕着姚明，其他四个人只要做好传球和投篮两个点，球队的体系就还在。

　　勇士队趁着这段时间火箭队防守减弱得了不少分，但姚明在内线的得分没减，双方的分差一直保持着。

　　明眼人都看得出，麦迪和阿尔斯通的缺阵对火箭队的轮换造成了很大的影响，但唐天凭借出色的调整能力把这种影响降到了最低。

　　“这种打法很聪明，但对火箭队队员体力是个很大的考验，如果勇士队把比赛拖入到第四节，火箭队肯定会陷入麻烦。”中场结束之前，米勒分析道。

　　米勒的担忧对确是这种打法最大的弊端，不过等下半场一回来，火箭队首发再次打出一波流，把分差从10分拉开到了20分左右。

　　而这还不算结束，第四节一开场，唐天就把主力全扔场上，再接再厉把分差拉开到25分之后，比赛就已经提前宣布结束了。

　　实际上，因为半节多垃圾时间的存在，再去翻火箭队主力的上场时间，实际上也没多多少。

　　看着双方板凳球员最后一节在场上敢打敢拼的表现，米勒只剩下苦笑摇头。

　　这个唐天还真是，一次次刷新了他对篮球比赛的理解。

　　最终，尽管麦迪和阿尔斯通双双缺阵，火箭队还是以116比96轻取勇士队，拿下了双方系列赛的第五场比赛。

　　而拿下这场比赛之后，他们也成功的以4比1淘汰了勇士队，晋级到了西部决赛圈。

　　这同样也是火箭队十年来的首次。

　　终场哨声响起的时候，现场弹射出漫天的彩带，休斯顿的球迷陷入到了一片狂欢之中。

　　“你是一个不可思议的对手。”双方球队最后握手的时候，老尼尔森看着唐天，发自肺腑地说道。

　　老尼尔森是NBA目前执教胜场数最多的教练，得到他的肯定，对任何一个教练来说都是一种荣誉。

　　“你也是一个伟大的对手。”唐天同样笑着说道。

　　老尼尔森笑了笑，祝了唐天好运之后，接着转身就走了。

　　也就在这时，唐天注意到有道目光在看着自己。

　　他转头去看，发现是勇士队的皮特鲁斯。

　　皮特鲁斯看到唐天发现自己了，笑了笑，接着转身和队友一起离开了。

　　唐天不知道这是什么意思，不过没等他多想，队员们已经围着他开始庆祝了。


第八十一章 礼物

　　“达雷尔，无论如何，你都要在休赛季搞定和唐天的续约。”观众席，火箭队老板亚历山大看着球场上庆祝的火箭队队员，转头对身旁的一个30多岁的年轻人说道。

　　年轻人叫达雷尔·莫雷，是道森钦定的接班人，虽然还没正式上任，但已经跟着道森一起做事了。

　　“是，亚历山大先生。”莫雷用力的点点头。

　　其实不用亚历山大提，他私底下做的高阶数据分析已经告诉他，唐天是这个联盟教练界的怪才，留下他，是火箭队的最佳选择。

　　马刺队和太阳队的比赛还在继续，不过他们在大比分上打成了3比2，这意味着至少还有一场比赛要打。

　　那边的系列赛还没结束，火箭队又赢得了最少两天的休息时间。

　　因为下一轮对手的关系，唐天这一次没再给球队放假，而是进行了一些保持比赛感觉的适应新训练。

　　马刺或者太阳，哪一个都不是好应付的对手。

　　有了麦迪和阿尔斯通被禁赛的先例，队员们也不敢乱来，训练的时候都格外的认真。

　　到现在来看，那个处罚决定做的是绝对值了。

　　这一天训练结束之后，唐天早早的离开了球馆。

　　倒不是有什么急事，而是今天是海瑟薇的生日，他得赶回去一趟。

　　进到屋里的第一眼，看到海瑟薇的时候，唐天感觉到眼前一亮。

　　今天的她明显是精心打扮过的，长发披肩，露出的耳朵上挂着亮闪闪的坠子，点缀着那张本就精致的脸蛋，一袭披肩的紧身连衣裙，就像是童话里走出来的公主一样。

　　“生日礼物。”唐天笑着和海瑟薇打招呼，接着递上了礼盒。

　　“谢谢。”海瑟薇接过礼盒，拿到手的时候感觉到里面的份量，疑惑的愣了一下。

　　“你会喜欢的。”

　　海瑟薇虽然疑惑，也没说什么，小心翼翼的放到一旁。

　　姑父姑妈已经准备了一桌子菜，中间还摆着一块大大的蛋糕。

　　虽然仍旧是只有四个人，但对于他们一家人来说，这是圣诞节之后的第一次团聚，依然很难得。

　　唱生日歌，吹蜡烛，吃蛋糕，这一些做完，已经是晚上八点多了。

　　姑父姑妈在里面收拾餐具，唐天和海瑟薇两个人站在阳台上休息。

　　“你知道么，其实我挺羡慕那些人的，生日聚会上有那么多人。”海瑟薇看着前方说道。

　　“那些人，大多数都是为了聚会，而不是为庆祝而去的吧？”唐天参加了几次美国的这种派对，对这种聚会的性质已经看的比较清楚了。

　　“是，我知道，但是谁也不想自己的生日聚会上来更多的人呢？”海瑟薇笑着说道，她的表情里，表现出她脑海中正幻想着那种画面。

　　唐天笑了笑，这也正常，哪个女孩子不希望成为一场聚会上的焦点。

　　“还记得之前在威荷姆的派对上，我跟你说过的话么？”唐天跟着说道。

　　“哪一句？”海瑟薇疑惑的转头。

　　“一个承诺。”唐天提醒道。

　　海瑟薇回想了一下，接着笑了起来：“我记得，不过成为利马一样的名模对我来说真的太遥远了，可能，那真的是一个很好的梦想。”

　　“不。”唐天摇摇头。

　　海瑟薇疑惑的看着唐天，眼里满是疑惑。

　　“你还没拆我给你的礼物吧？”唐天接着说道。

　　海瑟薇点点头，不过她不知道这两者之间有什么联系。

　　哦对了，唐天的礼物特别的轻，她还没来得及吐槽一下自己的这个远方表弟吝啬呢，好歹也是NBA的主教练，竟然这么不舍得花钱。

　　“那就拆开看看吧。”

　　海瑟薇看着唐天那神秘的眼神，忍不住好奇，回身去把礼物拿了出来。

　　盒子包装的很精致，看着就价值不菲，但和这个包装盒不匹配的是里面东西的重量，这感觉起来，甚至连一颗钻石的质量都没有。

　　海瑟薇打开盒子，接着发现里面竟然只有一叠纸。

　　她疑惑的把最上面的那张拿起来，接着就看到了上面的内容，而等看到上面的内容，她的眼睛一下就瞪大了。

　　这张纸，准确的说应该是一份计划表。

　　表上面列出了各种小型、中型以及大型T台秀/时装秀，最后的竟然是维多利亚秘密内衣秀。

　　这一整份计划走下来，就是一个超级名模的诞生。

　　海瑟薇接着拿起下面的那几张纸，是这些T台秀的邀请函，除了最后几个大型的，其他全都有了。

　　“你怎么做到的？”海瑟薇难掩激动，对她这种三线小模特来说，没有比这更让她兴奋的礼物了。

　　“秘密，但这些都是真的。”唐天淡淡地说道。

　　T台秀，说白了就是一场秀，有观众买票，也有模特参加，大部分模特，凭借知名度进入到出演名单中，得到相应的报酬。

　　但实际上，美国也好，国内也罢，想要走捷径也是有的，就是花钱。

　　之前博彩公司的奖金已经发了，他这一次抱有私心，让公司为海瑟薇制定了一份培养计划，这些邀请函，就是花了不菲的价钱买来的。

　　“你为什么要这么做？”海瑟薇还是有些不敢相信，这份礼物拿着很轻，但实际份量真的重的吓人。

　　“我说过的，有什么比一个男人的承诺更有份量呢？”唐天笑着说道。

　　海瑟薇是美国人，这要是是个中国人，他肯定的换种语气说，特么你是我唯一的表姐啊，我有机会不捧你，我捧谁啊？

　　海瑟薇愣了一下，接着激动的泪水有点儿控制不住。

　　她突然一把抱住唐天，用力把唐天推到墙角，然后踮脚亲了上来。

　　这不是唐天第一次被海瑟薇亲了，只不过和前两次不同得是，这一次海瑟薇吻的并不是他的脸，而是他的嘴。

　　甜甜的，暖暖的感觉包裹着他。

　　唐天感觉到呼吸有些困难。

　　过了好一会儿，海瑟薇松开嘴巴。

　　“我们……”

　　唐天刚开口，就被海瑟薇用食指按住了嘴巴。

　　“别说话。”

　　说完，她踮起脚，又一次亲了上来。

　　热热的身体紧贴着他的身体，在轻轻的摩挲着。


第八十二章 你那方面有问题？

　　唐天感觉到自己的体温迅速上升，呼吸在逐渐加快，手也控制不住的开始往上爬峰。

　　不过最终，理智还是让他停了下来。

　　他轻轻推开海瑟薇，笑着说道：“我的表姐，你该不会是爱上我了吧？”

　　表姐两个字他加重了语气，很明显这是一句提醒的话。

　　本来想着这么说了，海瑟薇也差不多该停了，不够海瑟薇接下来的话，却是让他差点吐出一口老血。

　　“怎么？你那方面有问题？”

　　唐天听完之后顿时来气了，他本来只是觉得在姑妈家和她女儿那啥不太好，没想到竟然被海瑟薇鄙视了。

　　男人什么都能忍，这绝逼不能忍啊！

　　而且关键这又不是亲表姐，这都远都不知道哪去的了，更别说他还是穿越者。

　　他一把抱起海瑟薇。

　　海瑟薇伸手指了指楼上。

　　美国土地众多，加上人口偏少，大部分地区的房屋都是两层半小洋房，一楼是厨房客厅，二楼是卧室，剩下那半层，就是平时用来储物的小隔间。

　　唐天抱着海瑟薇上去，进到阁楼把门关上，海瑟薇已经像汹涌的潮水朝唐天包围过来了。

　　储物间有一张旧的沙发，正好成为了两个人的战场。

　　因为姑父姑妈就在楼下，海瑟薇始终不敢发出声，到最后手握着嘴的，身子已经完全控制不住的发抖了。

　　……

　　因为文化差异，美国人在对待性这个问题上要远比国人来的开放，他们可不会觉得跟你上了一次床，就一定要成为你的女人，或者是嫁给你之类的。

　　第二天起来之后，海瑟薇依旧像之前一样，就好像昨晚什么都没发生过一样。

　　唐天也没在意，实际上他也没时间去想那么多，他一大早就赶回了丰田中心。

　　今晚是马刺队和太阳队的第六战。

　　之前的所有比赛都和前世中一样，就连小斯和迪奥的禁赛也都发生了，也就是说，马刺队将会成为他们西决的对手，而留给他们的时间，只有三天了。

　　回到丰田中心，唐天跟着就召开了教练组例会，讨论对付马刺队的方法。

　　“姚对上蒂姆（邓肯），优势不再，我们外线射手群获得的机会将会比原来少很多。”

　　“马刺队的鲍文和霍里会掐住T-MAC和保罗两个点，我们在对位上的优势想要发挥出来很难。”

　　“是啊，马刺队防守强不仅仅在于单兵，还有他们的协防轮转，即便是打5号位的蒂姆，他实际上也是个4号位，我们很难通过挡拆获得得分机会。”

　　“相比于进攻，我们的防守会更加的麻烦，托尼（帕克）状态火爆，他和马努（吉诺比利）会轻松撕扯我们的防线。”

　　……

　　讨论的结果和唐天预想的差不多，并没有得到什么有用的信息。

　　这些都是他知道的，尽管07年的马刺还没有像后来的马刺那样在进攻端持续打出超一流的配合，但凭借着“GDP”三人的单兵作战能力，加上铁桶般的防守，他们已经是联盟最强球队了。

　　前世中也是如此，马刺除了在次轮和太阳打的比较焦灼之外，其他的系列赛基本上都是全程吊打。

　　要对付这样的对手，就像唐天之前说的，火箭队倾尽全力可能也只是个四六开。

　　唐天当晚照例安排队员们观看了马刺和太阳的第六场比赛。

　　在马刺队的主场，纳什和斯塔德迈尔拼劲全力，想把比赛带回菲尼克斯，但挡不住马刺队三巨头的发挥。

　　吉诺比利33分，帕克30分，邓肯24分，三巨头合砍87分，以114比106战胜太阳队，4比2挺近西决。

　　这一场比赛引来无数太阳球迷的唏嘘，要不是系列赛第五战斯塔德迈尔和迪奥的禁赛导致球队3分惜败，现在谁胜谁负还犹未可知。

　　火箭对阵马刺，季后赛打了一圈，最后西决成为了一场德州内战。

　　这倒是省去了双方不少舟车劳顿的辛苦。

　　在休息了两天之后，系列赛很快开打。

　　第一场，火箭队休息了那么多天养精蓄锐，进攻端打的非常不错，不过就在赛前教练组讨论的那样，他们在防守端拿马刺队的三巨头没什么太多办法。

　　战术在这时候能起到的作用也非常有限。

　　马刺队不像之前的爵士或者勇士有优缺点明显的战术体系，他们现在是靠三个强点跑位制造错位优势来强吃对手，帕克的速度，吉诺比利的得分爆发力，加上邓肯低位的统治力，火箭队用什么方式防守都是错的。

　　最终马刺队以112比106战胜火箭队拿下了系列赛的首战。

　　第二场，火箭队采用了收缩防守，限制邓肯和帕克在内线的杀伤力，但吉诺比利状态上佳，爆砍36分，差点破了季后赛得分记录，马刺队也以106比96再下一城，取得了系列赛2比0的领先。

　　马刺队拿下了两场主场，晋级形势一片大好。

　　系列赛开始之前，媒体就对火箭队一片看衰，套用FOX专栏记者迈克·斯科特的话说：

　　“火箭队战胜了爵士队和勇士队（黑八球队）晋级到西部决赛，他们靠的运气，而马刺连续淘汰掘金（黄金双枪）和太阳（历史最强），靠的完全是硬实力，这是一组实力悬殊的对决，火箭队一胜难求。”

　　这种言论在系列赛开始之前就已经有了，到马刺队2比0领先，已经是喧嚣尘上，板上钉钉了。

　　火箭队能在系列赛赢下一场比赛吗？

　　这是ESPN展开的一项调查，结果显示，90%以上的人都投了不能，几乎所有人眼里，这支火箭队根本就不是马刺队的对手。

　　唐天坐在办公室里也是愁云不展，今年这支火箭队对上最强的马刺队，不是输在战术或者是临场发挥，而是纯粹硬实力有差距，想要赢必须得另辟蹊径。

　　这已经困扰了他近一周的时间，但始终没有很好的对策。

　　他正思考着，办公室的门被敲响了。

　　进来的是锡伯杜，他的面色凝重。

　　“朱万在空切的时候崴到脚了。”

　　一个雪上加霜的噩耗，难怪锡伯杜脸色这么差。

　　唐天也是感到无奈，不过也就在这时，他的脑海里突然闪过了什么。

　　“你说什么？”

　　“朱万崴脚了，下场比赛可能会打不了。”锡伯杜不解的看着唐天。

　　“不是，你刚才那句话，因为什么？”

　　“因为……空切？”

　　“对，空切！”唐天有点兴奋。


第八十三章 另辟蹊径

　　因为姚明的存在，唐天之前的思考全都放在“进攻如何从姚明这个点发起”上。

　　但是锡伯杜这无意间的一句话，却是让他想起了前世的一些记忆。

　　在前世里，马刺队攻防能力俱佳，但是对上那支历史级的勇士队却没太多办法。

　　倒不是那支勇士队打马刺的时候三分有多爆炸，实际上，马刺对勇士的三分限制做的非常不错，真正让他们没办法的是勇士队的无限空切，让马刺对顾此失彼。

　　这支马刺队攻防俱佳，历史最强之一，但要说他们唯一的弱点，大概就是年龄偏大。

　　无限空切不一定能赢，但除了能跑出更多进攻机会之外，也能让马刺队的三巨头在防守端消耗大量体力，此消彼长之下，取胜并不是没有可能。

　　“汤姆，去把教练组重新召集起来，我要开例会。”

　　“现在？”锡伯杜一脸疑惑，这早上不是刚开过例会么？

　　“就是现在。”唐天说着站起身。

　　看到唐天不是在开玩笑，锡伯杜点点头，跟着马上出门召集人去了。

　　开完例会，唐天紧跟着又马不停蹄的把队员们召集起来，说了教练组的新战术。

　　下一场比赛就在两天后，球队要在这个时候改变用了一个赛季的战术，队员们听完之后都觉得有些不可思议。

　　锡伯杜看到队员们的反应也跟着无奈笑笑，其实一个小时前，教练组也是这种反应。

　　倒是科尔，似乎有些兴奋，这位刚从解说席转职下来的助理教练，对新事物有种格外的兴奋。

　　“我们别无选择。”唐天最后说道。

　　火箭队队员听到唐天的话，也知道靠以前的战术赢不了，接着都接受了。

　　毕竟唐天已经带领他们走到了这里，信任成为他们的本能。

　　两天的时间，要想火箭队马上掌握一种新战术很困难，但好在这个战术本身并不复杂，更多的是对球队体力和默契的一种考验。

　　好消息是，火箭队这赛季打的策应战术让队员们在默契上并没太多问题，两天训练下来之后，虽然远未到娴熟的程度，但至少已经摸到了一些门路。

　　火箭队和马刺队系列赛的第三场比赛在休斯顿进行。

　　尽管大比分落后，但休斯顿球迷对主队的热情却丝毫没有减弱，甚至因为落后，不少远在大洋彼岸的中国球迷也不远万里赶到休城，来为主队呐喊助威。

　　和美国人在思想上有一点不同的是，中国球迷在越落后的时候，对球队的支持反倒是越强。

　　不止是球迷，就是休斯顿当地的媒体，也在赛前进行了大量的宣传造势。

　　“航天城永不言败！”

　　“绝境反击，绝地求生！”

　　“火箭今晚升空，击落马刺！”

　　……

　　就连丰田中心球馆，也做出了各种活动，只要球队今晚赢球，就将会为每个观众派发一份汉堡，并且观众还可以带走现场的T桖衫作为纪念。

　　可以说，整个休斯顿的球迷都在尽全力为主队助威。

　　而在同一时间，远在大洋彼岸的中国球迷也是齐聚电视机前，哪怕全美都放弃了火箭队，他们也不会放弃自己的主队。

　　这一天，休斯顿万人空巷，只要有转播屏的地方，就有球迷汇聚。

　　“伙计们，我们已经没有退路，这是我们最后的机会，我不要求你们一定要赢下这场比赛，但我对你们唯一的要求就是拼劲全力，不要给自己留遗憾，明白么？”

　　唐天没有豪言壮语，但是这句话却说到了所有队员的心里。

　　从赛季初不被看好，一路走来他们打了多少人的脸，现在好不容易走到这一天，明知道实力上有差距，他们所唯一能做的就是像唐天所说的那样，拼劲全力，不留遗憾。

　　“火箭队！”

　　米尔萨普这时候大喊着伸出手。

　　火箭队的队员一个个喊着把手交叠在上面。

　　“胜利！”

　　所有人高喊出声，歇斯底里。

　　这一晚，丰田中心群情激昂，火箭队的队员们刚才球员通道出来，就受到了现场山呼海啸般的呐喊声。

　　“先生们，女士们，让我听到你们最大的欢呼声，这是丰田中心，这是休斯顿火箭队，让我们欢迎。”

　　“25号控球后卫，史蒂夫~布雷克~！”

　　“31号小前锋，肖恩~巴蒂尔！”

　　“4号大前锋，保罗~米尔萨普！”

　　“1号得分后卫，特雷西~~~麦克格雷迪！！”

　　“11号中锋，我们的姚~~~~~明！！！！！”

　　伴随着主持人越来越激昂的介绍声，现场球迷的欢呼声也是越来越高亢，等到姚明压轴出场的时候，整座球馆已经是陷入到了一片沸腾之中。

　　今晚的丰田中心，注定是个不眠夜。

　　感受到丰田中心的气势，马刺队主教练波波维奇叫过球队三巨头，耳语了一阵，看得出，球迷的这种压力，让这位老帅也感觉到了压力。

　　马刺队的首发和之前并无变化。

　　外线是帕克和老芬利的组合，锋线上是鲍文加奥博托，首发中锋是蒂姆·邓肯。

　　“嘿，肯尼，你觉得这场比赛火箭队还有希望吗？”解说席上，巴克利转头看向自己的搭档肯尼·史密斯。

　　“很难，姚的体系对大多数球队都有优势，唯独对上内外线均衡的马刺队，他们没有太多的办法，事实上，今年的马刺队，大部分球队都拿它没办法。”史密斯略显无奈地说道。

　　虽然很不想打击现场这高昂的情绪，但他也不想说假话。

　　现场果然一阵嘘声。

　　“好吧，或许姚和T-MAC都能砍下40分，或者火箭队外线投中20记三分球，我觉得还是有希望的。”

　　现场的嘘声更甚，甚至有不少激进球迷的咒骂声。

　　“查尔斯，小心挨揍哦，我可不想在解说席跟着你遭殃。”史密斯大笑着说道。

　　“好吧好吧，火箭队想要赢球必须得改变他们的打法，但这要求太苛刻了，先不说是否真的存在另外一种打法，就是这么短的时间，他们也不可能做到。”巴克利认真地说道。


第八十四章 奏效

　　就在巴克利和史密斯侃侃而谈的时候，双方首发球员这时候都已经陆续登场。

　　跳球的是邓肯和姚明。

　　邓肯为马刺队获得了率先进攻的机会。

　　马刺队攻到前场，仍旧是他们熟悉的战术，帕克连续突破撕扯火箭队的防线，很快就造成了错位。

　　邓肯坐着打米尔萨普。

　　米尔萨普这赛季进步很大，但和邓肯还是有全方位的差距。

　　奥博托在篮下已经站好了位置，姚明不敢过去协防。

　　邓肯几下背打之后，转身就是一个标志性的打板勾手。

　　篮球斜着擦板入框，马刺队先拔头筹。

　　火箭队的进攻，布雷克持球到前场，和之前比赛不同的是，他没有直接把球交姚明，而是持球在弧顶等待。

　　就在这时，火箭队开始展现他们这两天的训练成果，麦迪、巴蒂尔朝着内线开始空切，姚明和米尔萨普一左一右的给他们做无球挡拆。

　　马刺队的防守被火箭队的空切给带动了起来。

　　不过马刺队不愧是顶级防守球队，而且场上阵容移动和换防速度一点儿都不慢，火箭队的空切和挡拆并没有能够创造出很好的机会。

　　“看得出火箭队在改变，但这看起来并没有效果。”解说席的巴克利看了一阵说道。

　　不过他刚说了一句就顿住了，因为场上火箭队一轮空切过后根本就没停，换到外线的米尔萨普和麦迪，马不停蹄的又开始了第二轮空切。

　　因为第一轮空切的时候已经形成了一些错位，这第二轮开始之后，马刺队奥博托和芬利在防守脚步上有些没跟上，米尔萨普获得了一次不错的接球上篮机会。

　　“中路！中路！”波波维奇在场边着急的大喊。

　　布雷克出手了，他飞快的甩球。

　　“啪！”

　　不过就在这时，帕克从斜侧里杀出，猛地一把断掉了布雷克的传球。

　　法国跑车硬生生把马力加到最满，强行把球给拦截了下来。

　　场边球迷一片哗然，就差那么一点。

　　唐天看到之后也不自觉攥了下拳。

　　真就差一点，要是米尔萨普空切的早那么一点点，帕克就来不及了。

　　而且帕克的速度是个大问题。

　　帕克抢断之后，马刺队打出快攻，上篮造成了布雷克的犯规，获得了两次罚球机会。

　　火箭队场上球员不自觉的摇头，两天的时间终于还是练不出太多东西。

　　唐天注意到球员情绪的变化，从板凳席站起身，走到场边拍手喊道：“保持耐心，保持耐心！”

　　在看到队员们的目光都被吸引过来之后，他跟着又伸手做了一个“2”的手势。

　　看到唐天，队员们很自然的想起他之前说过的拼劲全力的话，一个个相继点头。

　　帕克两罚一中，马刺队3比0领先。

　　“加油！火箭队！”

　　就在这时，现场响起了球迷的呐喊声。

　　布雷克持球到前场，这一次他没有再站圈顶，而是直接把球交给了麦迪。

　　麦迪在圈定持球，面对防守的鲍文做三威胁姿势。

　　在这同一时间，布雷克和巴蒂尔从左右两侧再一次发动了空切挡拆战术。

　　马刺队的防守又一次被牵扯起来，不过凭借着强大的协防能力他们又一次守住了阵型。

　　就在这时，火箭队第二轮的挡拆空切又开始了，米尔萨普和巴蒂尔继续从两侧切入篮下。

　　还是米尔萨普这个点，芬利毕竟年纪大了，脚步有些跟不上。

　　和前一个回合不同的是，这一次帕克被巴蒂尔带到了右侧底角的位置。

　　“砰！”

　　麦迪一个击地传球，成功的把球传到了米尔萨普的手里。

　　米尔萨普接球之后，顺势一个低手上篮。

　　“砰！”

　　篮球打板入框。

　　火箭队得分了！

　　“耶！”

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　唐天也是用力的攥了攥拳。

　　果然可以。

　　成功的得分之后，火箭队队员脸上的表情也发生了很大的变化。

　　那种疑惑的神色完全不见，取而代之的是无限的自信。

　　这战术真的是可以的！

　　万事开头难，在成功的打成了第一次之后，就像是开闸的洪水一样挡不住了。

　　马刺队的进攻，帕克的连续突破为自己创造出了一个错位的机会，他加速突破甩开姚明上篮得分。

　　不过火箭队的队员并没有表现出沮丧，他们仍旧自信满满。

　　同样的2号战术，这一次鲍文选择了补防。

　　麦迪看到之后直接一记干拔三分。

　　火箭队5比5打平比分！

　　波波维奇伸手叫了个暂停。

　　现场球迷陷入到了狂欢之中，不少球迷起身左右摇晃着身子，先不管火箭队打不打得赢，就是场上表现出来的这种气势，和前两场就已经是完全不同了。

　　“查尔斯，你之前说什么来着？”史密斯这时候一脸笑容地说道。

　　“哈哈！”巴克利忍不住放声大笑，他看着火箭队板凳席的唐天，“还真有两下子。”

　　之前他说火箭队要想赢下马刺队，要在两天内训练出一套新的打法，没想到火箭队还真就做到了，这简直就是奇迹一般。

　　他的老搭档史密斯看人还真是有一套，这个唐天真是神了。

　　波波维奇的调整很迅速，暂停回来之后，他通过半收缩防守的方式限制住了火箭队下一次的空切。

　　但他前世做不到完美的事情，现在更不可能做到了。

　　唐天从板凳席起身做了一个“5”的手势，火箭队换成姚明在圈顶持球了。

　　邓肯被拉出来之后，马刺队内线防守就显得空虚了不少。

　　火箭队连续的空切再次得到机会，姚明直接把球往空中一扔。

　　麦迪这时候行进间纵身一跃，抓住空中飞来的篮球，直接单手往篮筐砸去。

　　奥博托从斜侧里冲过来补防，但速度上明显慢了一拍。

　　“砰！”

　　麦迪单手变双手狠狠的把球按了下去，扣篮的同时整个人直接从奥博托的头顶跨了过去！

　　整个丰田中心，爆炸！

　　这一扣，堪比05年麦迪骑扣布拉德利！

　　整个丰田中心的球迷都陷入到了疯狂之中。

　　比赛没有暂停都进入到了暂停之中。


第八十五章 巅峰对决

　　麦迪落地之后兴奋的连推了姚明好几把，那表情真的是嗨了。

　　“MVP！MVP！”

　　尽管麦迪早已与常规赛MVP无缘，但此刻在休斯顿球迷的眼中，麦迪这一扣就已经是今晚的MVP了。

　　远在大洋彼岸的中国球迷更是彻底嗨爆了，一些无缘亲眼见证麦迪当初惊天一扣的球迷，今天算是彻彻底底开眼了。

　　谁说麦迪已老，麦迪才28岁！

　　谁说麦迪不行，这一扣直接打脸！

　　比赛中断了十几秒才得意继续，但球迷的情绪却是无法控制。

　　这一扣真的太涨士气了。

　　这一扣也在唐天的意料之外，他对着往回跑的麦迪竖了个大拇指。

　　虽然之前禁赛了麦迪，但因为两人事前已经有过沟通，并没有影响到他们之间的关系。

　　麦迪这一扣让火箭队士气大振，凭借着这股势头，火箭队在第一节打了7分多钟的时候以24比17领先了马刺队7分，这是系列赛的第一次！

　　火箭队打的气势如虹，这要是换做一般对手，心态上可能直接就崩了。

　　但马刺队显然不属于一般对手里面，波波维奇在替补时间调兵遣将，而火箭队因为磨合时间短，替补这个无限空切战术打不起来，分差也一点一点的被追回去。

　　关键时刻诺瓦克扮演了奇兵角色，这个当初被唐天安排绝杀热火队的新秀，在进攻端命中一记救命三分，为火箭队稳住了局势。

　　而这，也让比赛陷入了无比焦灼。

　　半场战罢，火箭队和马刺队战成了52平，谁也没从对方手里讨到半点便宜。

　　虽然只是打平，但场面上有来有回，现场球迷情绪是无限高涨。

　　“这是总决赛级别的对决，我们所有人都低估了这支火箭队。”巴克利在半场结束前满是感慨地说道。

　　“我始终记得鲁迪教练当初说过的一句话，永远不要低估一颗总冠军的心，火箭队有冠军传统，他们永远不会轻言放弃。”史密斯有些控制不住情绪地说道，作为当初那支神奇卫冕火箭队的一员，他为火箭队半场的表现感到骄傲。

　　“不要放松警惕，马刺队是这个联盟最难缠的对手，我们要努力把比赛拖入决胜阶段，让我们拥有和马刺队同等的取胜机会。”唐天在中场休息的时候，说的就是这一句话。

　　事实也确实如此，下半场回来，两队打的依旧难分难解。

　　火箭队并不算娴熟的无限空切战术，并没有起到当初勇士队那种立竿见影的效果，但至少为他们争取到了一丝赢球的机会，而且球员真的是个个竭尽全力。

　　这一次替补时间段站出来的是穆大叔，这位老将关键时刻连续冲抢前场篮板补篮得分，让火箭队咬住了比分。

　　比赛打着打着，就进入到了最后一分钟。

　　两队从中场结束时的52平，硬生生打到了91平。

　　马刺队的进攻回合。

　　比赛打到这个时候，战术什么的已经不再那么重要，看的就是双方球星之间的比拼了。

　　邓肯持球在低位硬凿米尔萨普。

　　米尔萨普很强硬，邓肯的强打这一次并没有占到多少便宜。

　　不过作为历史第一的大前锋，邓肯的实力显然不止这么点，他连续的脚步晃动之后就为自己获得了打板机会。

　　米尔萨普硬生生把他拉下来，用犯规阻止了这次得分。

　　邓肯上罚球线，现场干扰的嘘声一片。

　　第一罚，命中。

　　第二罚，也命中。

　　邓肯的内心毫无波澜，一如他毫无变化的表情。

　　火箭队的进攻，他们没有再无限空切，这空切了一整场，双方体力消耗都太大了。

　　姚明看到马刺用奥博托防他，沉低位之后伸手要球。

　　忌惮姚明的传球，马刺队并没有包夹。

　　奥博托球风强硬，不过姚明属于技术型内线，他在对位上明显不占优势。

　　连续的脚步移动之后，姚明在奥博托发力的瞬间一个转身的小勾手。

　　“唰！”

　　篮球也稳稳进框。

　　93平！

　　比赛时间还剩30秒，马刺队叫了一个暂停！

　　现场球迷紧张的感觉心都要跳出来了。

　　这比赛打得实在是太过刺激了。

　　“呼！”就连解说席的巴克利，也是很配合的长呼一口气。

　　暂停回来，马刺队压时间到15秒内，接着还是把球交邓肯在内线打。

　　这一次防邓肯的是姚明，这是两个顶级内线的直接对话了。

　　两个都是吨位十足的技术派，对位上谁也不能说占绝对优势。

　　不过灵活性上，邓肯占有不小优势，连续的转身加脚步之后，邓肯为自己获得了出手机会。

　　一个标志性的打板，篮球反弹着落入网袋。

　　这一招只要有机会，出手就十拿九稳，堪称无解。

　　火箭队也叫了最后的一个暂停。

　　“姚，你来打。”唐天看着气喘吁吁的姚明，直接开口说道。

　　姚明愣了一下，不过马上就用力的点点头。

　　以往的关键球，基本都是麦迪打，但以波波维奇的尿性，最后一防肯定会把鲍文和巴里都换上来，麦迪从外线发起进攻太难了，还不如给姚明打，真打不进还有机会造杀伤。

　　“这比赛真的太让人窒息了，我现在手心都开始冒汗了。”巴克利说着用左手来回的摸了摸右手手心，证实自己这次不是在开玩笑。

　　“是，这是今年季后赛以来最精彩的比赛之一，所有观看的观众都绝对值得。”史密斯说着也咽了咽口水。

　　暂停回来，最后的10秒，火箭队的前场球。

　　果然和唐天的预料一样，波波维奇最后把鲍文和巴里这两个防守悍将换上场了。

　　火箭队场上空间拉的很高，姚明直接在罚球线站位，防守他的是邓肯。

　　布雷克在外线发球给麦迪，麦迪接球后马上就遭遇包夹。

　　不过他早有准备，包夹之前已经提前一个高吊球给到了罚球线的姚明。

　　火箭队其他点迅速拉开，把各自的防守人全都带开。

　　罚球线成了姚明和邓肯对决的竞技场。

　　最后的8秒。


第八十六章 要命啊！

　　唐天这时候也站在场边，手撑着下巴看向半场。

　　作为教练，他已经把所有能做的都做了，最后比赛的胜负，就交由球员去决定了。

　　他选择相信姚明，这是他的选择。

　　姚明面对邓肯，同样选择了他最擅长的“上海舞步”。

　　上海舞步并不是一种单纯的脚步，实际上因为姚明家乡在中国上海，加上他这个2米26显眼的身高还有拥有娴熟的内线脚步，所以被称之为上海舞步。

　　姚明的脚步在进入联盟后就经常使用，前世中只是因为增重再也使不出来了而已。

　　连续左右的转身变向，在某一个时刻感觉到邓肯的重心偏移之后，姚明一个右转身直接杀向篮下。

　　干净，漂亮。

　　不过邓肯没有被完全摆脱，作为历史第一大前锋，正值巅峰的邓肯显然不是那么好晃开的。

　　但姚明已经做出了动作，他没有其他选择余地了，直接一个跨步的小勾手。

　　就在这时，邓肯的长臂已经罩到了姚明的头顶。

　　姚明的出手角度大受干扰。

　　“砰！”

　　姚明调整了一下角度出手，但在邓肯的强力干扰之下篮球砸框而出。

　　现场一片哗然，所有人提到嗓子眼的心一下急速坠落。

　　火箭队输了！

　　努力了一整场，最后还是输了！

　　等等！

　　还没！

　　就在所有人看到篮球偏筐而出的瞬间，姚明凭借着积极，转身用左手去点弹出来的篮球。

　　邓肯没想到姚明的反应能有那么快，赶忙伸出左手去封盖。

　　但已经有点晚了。

　　“啪！”

　　他的左手打在了姚明的左手上，传来了一阵清脆的打手声。

　　裁判的哨声跟着响起。

　　“嘟！”

　　也就在下一秒，场边的红灯亮起。

　　现场瞬间爆出一阵欢呼声。

　　裁判哨响在终场声之前，这是一个犯规！

　　然而欢呼声还没来到最高点，那被姚明点过的皮球，竟然神奇一般的落到了篮筐的边缘，然后滑了进去。

　　球，竟然进了！

　　“漂亮！”唐天这时候兴奋的挥舞了一下拳头，这球补的实在是太漂亮了！

　　整个火箭队的替补席也瞬间沸腾，队员们全都从座位上跳了起来。

　　“哦！我的上帝！他投进了！他投进了！”巴克利在解说席大喊出声。

　　最后时刻被邓肯犯规的球，竟然进了！

　　也就是说，姚明最后时刻的补篮，是一次2+1！

　　这下幸福真的来得太突然了！

　　要知道前一秒，他们还在为姚明最后的投篮偏出而惋惜！

　　大起大落实在太刺激！

　　邓肯也是不敢相信，双手抱头。

　　裁判们去观看了回放，确定最终的进球有效，姚明有一次加罚的机会。

　　因为终场哨声响起，所以这一球将会决定比赛是现在分出胜负，还是迎来加时赛。

　　现在所有球迷都已经站起身来，他们眼里满满的全都是兴奋之色。

　　作为NBA的中锋异类，姚明的罚球命中率堪称神奇，截至目前生涯82.36%的罚球命中率，比大多数后卫都还要高出一大截。

　　作为联盟唯一一个执行技术犯规罚球的中锋，让姚明去罚球，根本就是送分。

　　当然，因为这一分事关胜负，谁也不可能没压力。

　　姚明深吸了一口气，走上罚球线。

　　整个丰田中心都安静下来，偌大的球馆针落有声。

　　观众们全都屏住呼吸，深怕自己的一举一动影响到比赛的最终胜负。

　　姚明看了一眼篮筐，拍了两下球。

　　“砰！砰！”

　　这两声像是敲击在现场所有人的心头一样。

　　不少球迷伸手握住了胸口。

　　姚明看了一眼篮筐，习惯性的歪了一下脑袋，接着出手。

　　几乎在他出手的瞬间，现场所有人的目光都随着篮球在移动，从左到右。

　　“唰~”

　　一声干净的入网声回荡在球馆内，清脆可闻。

　　球，进了！

　　火箭队，绝杀了马刺队！

　　姚明，贡献了职业生涯的首个绝杀！

　　在经历了短暂的安静之后，整个丰田中下下一秒直接就炸开了！

　　火箭队的队员疯了一样的冲上场，围着“小巨人”姚明大喊大叫。

　　姚明也相当兴奋，不断地朝天挥舞拳头，第一次完成绝杀的他，就像是一个刚进联盟的小孩子一样。

　　唐天也是攥紧拳头，他的选择最终是对的。

　　“姚明~姚明姚明要命~姚明~要命~”

　　就在这时，现场近两万球迷唱起了那首无比熟悉的姚明之歌，歌声回荡在球馆内，听的人热血沸腾。

　　“姚明要命啊！”巴克利这时候忍不住大笑着说道。

　　唐天这时候也跟着哼了两句。

　　没有比这更让人惬意的夜晚，也没有比这更疯狂的夜晚了！

　　比赛已经结束，马刺队队员都早早退场了，不过还有大量的观众留在现场。

　　姚明正在接受休斯顿媒体的采访。

　　他难掩兴奋，罕见的大声说话来发泄情绪。

　　唐天看着姚明那状态，也是笑了笑，接着示意其他人先回更衣室了。

　　“教练！教练！”

　　唐天也准备走的时候，姚明突然喊住了他。

　　“什么？”唐天转过身。

　　“就是这个人，他改变了我们，他是我们的带头大哥。”姚明大笑着说道。

　　唐天这才注意到记者的摄像头对着他。

　　姚明这是有些太过兴奋了，在采访的时候玩起来了。

　　带头大哥是小说《天龙八部》里面的一个角色，常常用来形容带头做事的人，姚明用这个，也只有同为中国人的唐天能听懂了。

　　他指了指姚明，在记者面前合影了一下，然后两个人一起回更衣室了。

　　到了更衣室，队员们自然免不了围着姚明一番庆祝。

　　唐天则是笑着摇头朝办公室走去。

　　拿下一场比赛，对火箭队来说是相当的鼓舞士气，但波波维奇被球迷称为“诸葛维奇”，要是下场比赛再搞个什么应对的方法出来，比赛还会变的更艰难。

　　因为下一场比赛就在两天后，在比赛结束的第二天，唐天就抓紧时间安排队员们继续训练了。

　　不管波波维奇拿出什么应对方法，这是火箭队唯一有效的方法了。


第八十七章 天平的倾斜（上）

　　两天之后，火箭队迎来和马刺队第四场比赛的较量。

　　让唐天有些意外的是，波波维奇似乎并没有做什么大的调整。

　　不过这也是情理之中的事情。

　　这时候的波波维奇远还没前世里打勇士队时老辣，况且即便是那时候的他，实际上也没太多方法。

　　这场比赛也和上一场一样，两队从一开始就陷入了焦灼。

　　单论实力，马刺队要强于火箭队，这在系列赛一开始就已经决定了，但是祭出无限空切战术之后，双方从四六开变成了五五开，这也就意味着双方只要不出现意外情况，都会打到最后时刻，然后由球星来决定比赛胜负。

　　而到这种时候，姚麦的实力并不输给“GDP”。

　　这场比赛也是如此，两队从一开始的焦灼到僵持，到最后的决胜阶段仍未分出胜负。

　　关键时刻，火箭队这一次是麦迪站了出来，他连续在外线飚中三记高难度三分，梦回04年对阵马刺队35秒13分时刻，一波带走比赛。

　　火箭队连扳两城，在被绝对不看好的情况下，硬生生把大比分追成了2比2。

　　原本倾斜向马刺队的天平，开始渐渐的变得平衡。

　　随着天平的变化，双方系列赛的走势，也变得扑朔迷离起来。

　　系列赛的第五战，“GDP”里最年轻的“P”迎来生涯爆发夜，在最后时刻打爆了火箭队的布雷克，帮助球队以101比97险胜火箭队，重新取得系列赛的领先优势。

　　系列赛的第六战，两队依旧打到最后的决胜时刻，在丰田中心近两万球迷的欢呼声中，姚麦在最后时候联手打出一波10比2的攻势，帮助球队以106比96再次扳回一城。

　　双方在各自主场各下一城之后，将迎来最终的抢七大战，而这也是今年季后赛以来的第一个抢七。

　　西决，抢七，在马刺队取得2比0的领先优势之后，谁也想不到比赛会进入到这个阶段。

　　而真的当这一切发生的时候，这场比赛已经不单单是一场比赛了。

　　联盟官方网站对这场比赛进行了不止一次的公告，各大媒体也把这场抢七大战形成为“世纪之战”、“巅峰之战”，球迷们也是在推特、脸书、各大论坛上讨论的不可开交。

　　赛前的调查显示，这场抢七大战在全美的预观看人数达到五千多万，这创造了近十年来的记录。

　　单从这一项数据，就能够感受到这场比赛所受的关注度有多大。

　　套用ESPN评论员雷吉·米勒的话来说：东部无论谁打总决赛，对西部球队都够不成威胁，西决的抢七，抢的就是最终的总冠军。

　　全美无线关注，而远在大洋彼岸的中国，球迷更是陷入了疯狂之中，恰逢周末，央视已经提前做好了收视率爆表的准备。

　　美国时间6月2日，在万众期待之中，火箭队和马刺队的抢七大战在圣安东尼奥AT&T中心球馆拉开大幕。

　　圣安东尼奥是德州第二大城市，虽然规模上和休斯顿无法相提并论，但是球迷的热情却是一点不输。

　　当晚的AT&T中心球馆座无虚席，球迷们高举着“GDP”的大头KT板，在球馆内疯狂的摇动。

　　马刺队自2002年以来，4年内2夺总冠军奖杯，球迷们丝毫不介意把这个数据变成5年3冠，而实际上他们距离这样的成就，看起来也只有这最后一场比赛，一场主场的比赛，之前三个主场，他们都赢了。

　　在同一时间，近两百家电视台也在第一时间开始了对这场比赛的全球直播。

　　万众瞩目。

　　经历了之前六场大战，双方对彼此已经是知根究底，在首发上并没有变化。

　　“肯尼，你觉得这场比赛谁更有希望获胜？”这场焦点之战的解说是来自TNT的巴克利和肯尼·史密斯，比赛还没开始，巴克利提前开始预热起来。

　　“这真的不好说，之前马刺队2比0领先的时候，我觉得这会是一面倒的比赛，但是火箭队战术的改变，唐天那个不可思议的家伙，真的不知道他在最后时刻又会祭出什么不可思议的战术来。”史密斯感慨道。

　　“哈哈，是，唐天的确不可思议。”巴克利看过了这6场大战，也和史密斯一样，对唐天是彻底服气了。

　　“但是我想这场比赛拼的是临场发挥，火箭队新的战术很有效，他们不会临时再变的。”巴克利接着说道。

　　史密斯点点头，这点倒是很有可能。

　　在完成赛前热身之后，双方首发陆续登场。

　　跳球的是姚明和邓肯。

　　在现场球迷的欢呼声中，邓肯率先跳起，把球拨回马刺队的半场，主队获得率先进攻的机会。

　　帕克持球推进到前场，马刺队仍旧是通过不断的挡拆制造错位机会。

　　一番战术跑位之后，帕克对上米尔萨普，一个漂亮的篮下转陀螺上篮得分。

　　整个西决，帕克场均贡献26.8分8.6助攻，是“GDP”里面对位优势最明显的一个点。

　　火箭队的进攻，姚明在罚球线持球，布雷克和麦迪，麦迪和巴蒂尔，巴蒂尔和米尔萨普，火箭队打的依旧是无限空切战术。

　　从第三场开始，到如今6场大战过去，高强度的对抗让火箭队的新战术进步迅速，实际上双方第6场的时候，已经能够明显感觉到球队在场上的位置感和娴熟度已经有了非常大的提升。

　　麦迪得到一丝机会，姚明第一时间把球传出，麦迪接球后就是一个轻盈的挑篮得分。

　　哪怕客场作战，火箭队的发挥也毫不逊色。

　　马刺队的进攻，同样的战术，吉诺比利对上米尔萨普。

　　“妖刀”的蛇形突破依旧无比犀利，不过在上篮的那一下却显得有些没力气，篮球滑筐而出。

　　火箭队拿下篮板球，布雷克稳住节奏推进到前场，继续把球给姚明。

　　连续的空切之后，巴蒂尔在底角获得机会，姚明把球传出。

　　“砰！”

　　这球短了一点点，篮球偏筐而出。

　　邓肯转身要抢，但就在他起手的瞬间，姚明已经跳起，一把把球揽入怀中。

　　抢下篮板，跟着再出手。

　　“唰”的一声，篮球稳稳入框。

　　4比2。

　　现场一阵躁动。

　　虽然比分相差不大，但场上的势头，却引来球迷的一阵不安。


第八十八章 天平的倾斜（下）

　　不止是球迷，就是解说席的巴克利和史密斯也感觉到了。

　　虽然说不上是为什么，但火箭队在场上明显是打的更有活力的那一个。

　　马刺队的进攻，邓肯错位打巴蒂尔，转身勾手偏出，抢下进攻篮板补中。

　　火箭队的进攻，姚明送出秒传，麦迪在右侧三分线四十五度角的位置获得出手机会，三分飚中。

　　马刺队的进攻，邓肯错位打米尔萨普的打板偏出，篮板球被姚明收下。

　　火箭队进攻，布雷克的三分不中，但是米尔萨普在争抢中拿到前场篮板，上篮造成奥博托的打手犯规，走上罚球线之后两罚全中。

　　比赛打了三分多钟，火箭队反客为主，已经以8比4领先马刺队。

　　现场的镜头给到了马刺队主帅波波维奇。

　　老帅坐立不安，时不时伸手扶额。

　　镜头再给到火箭队半场。

　　唐天气定神闲。

　　两个教练的心态折射出场上的局势，火箭队在经历6场大战之后，好像突然间就占到优势了。

　　场上比赛还在继续，虽然看着不明显，但火箭队的确是在一点点的把分差给拉开。

　　等到半场快打完的时候，这种领先优势已经肉眼能看得见了，58比46，火箭队领先了足足12分之多。

　　“发生了什么？马刺队怎么了？”巴克利在场边看的莫名其妙。

　　其实不止是巴克利，就是主场球迷也是二丈和尚摸不到头脑，完全不知道发生了什么。

　　史密斯这时候也是疑惑的把目光望向马刺队的半场。

　　也就在这时，他发现了一丝不一样的东西。

　　邓肯拿着毛巾在不停的擦额头上的汗，吉诺比利在一旁喘着粗气，不一会儿剧烈的咳嗽起来。

　　慢慢的，他的眼里露出一阵恍然大悟的神情。

　　“马刺队，被拖垮了。”史密斯收回目光，接着苦笑着说道。

　　“什么？”巴克利不知道史密斯为什么突然冒出这样一句话。

　　“马刺队实力很强，但是你和我，我们所有人都忘记了，霍里已经38岁，鲍文36岁，芬利34岁，奥博托33岁，蒂姆31岁，而即便马努，也有30岁的事情了。”史密斯一个接一个的掰手指，把马刺队这些个主力球员的年纪都细数了一遍。

　　巴克利顿了一下，接着也若有所思。

　　比赛，毕竟不单单是球星在打，马刺队这些角色球员的年龄，的确有点大了。

　　“如果换做之前，换做其他球队，哪怕是没有调整战术之前的火箭队，马刺队都有绝对胜算，但是一切都从火箭队第三场的战术调整开始就改变了，无限空切对火箭队队员体力消耗不小，但对显露老态的马刺队只会更大，更别说这个系列赛现在打到了第七场，看看蒂姆，看看马努，这是他们生涯最难打的一场比赛。”

　　随着史密斯的说话声，巴克利也转头看向马刺队的替补席。

　　这会儿邓肯和吉诺比利，甚至芬利、鲍文，都是坐着在听波波维奇布置战术。

　　一个细节，已经证明了史密斯所言非虚。

　　“而火箭队对新战术却越来越娴熟，此消彼长……”史密斯说到这里没再继续往下说，但其实也不用说了。

　　“或许，这几个老家伙还有办法的。”巴克利不太确定地说道。

　　“或许吧。”史密斯转头再看向火箭队半场。

　　和马刺队是两种完全相反的状态，正值巅峰的双核，一堆年轻的角色球员。

　　这时候精神层面的，如果马刺队是日落西山的话，那火箭队就是日出东方了。

　　暂停回来，邓肯连续拼抢前场篮板打成最后一攻。

　　半场结束，马刺队以48比58落后火箭队10分。

　　中场互动，球迷们的兴致因为主队的落后变得不高，他们的目光时不时看向球员通道的，期待着主队能够在下半场上演绝地反击。

　　20分钟休息归来，马刺队打出了一些气势，把分差一度迫近到4分。

　　但是很快，火箭队又一点点把势头扳了回去。

　　就像史密斯说的那样，马刺队打到第七场，被火箭队的无限空切给打累了，拖垮了。

　　三节结束，火箭队的领先优势越发明显，已经来到15分之多了。

　　胜利的天平从一开始向马刺队倾斜，到渐渐平衡，再到如今，已经开始朝着火箭队倾斜了。

　　波波维奇没有放弃，或者他已经是别无他法。

　　第四节一上来，马刺队主力悉数登场。

　　这是破釜沉舟的打法。

　　唐天自然也不会给机会，也是把主力清一色的摆上去。

　　绝境之中，“GDP”连续发挥，引来现场球迷一阵接一阵的欢呼声。

　　但火箭队也毫不示弱，姚麦也绝不会把到手的胜利拱手相让。

　　就在这过程中还发生了一幕小插曲，老将鲍文试图给麦迪垫脚，但被麦迪躲了过去，结果偷鸡不成蚀把米的，自己还被撞的鼻子喷血，下场紧急处理去了。

　　两队的分差从第四节一开始，打到第四节过半，一分未变。

　　就是这一分未变，胜负已分。

　　在距离终场还剩两分钟的时候，邓肯在拼抢中摔出底线，被队友奥博托搀扶着站起身，脚步有些踉跄。

　　波波维奇看到这里，终于放弃了，开始把主力替换下场。

　　而这时候在休斯顿，远在大洋彼岸的中国已经是一片沸腾了。

　　火箭队，要赢了！

　　看到马刺队下主力了，唐天也没赶尽杀绝，也跟着把主力撤下。

　　双方打完了最后两分钟。

　　终场哨响的那一刻，现场球迷似乎也看开了，为主队送上掌声。

　　不管结果如何，这支马刺队已经足够强大，足够对得起球迷了。

　　邓肯表现得很淡然，笑着和球迷挥手。

　　而帕克这时候有些情绪失控，捂着毛巾在那里低头哭泣，吉诺比利这时候走过去安慰他。

　　而在球场的另一端，火箭队已经陷入疯狂的庆祝之中。

　　就在这一片欢呼声中，谁也没注意到麦迪和帕克一样，也是捂着毛巾在低头痛哭。

　　唐天注意到了，过去拍了拍麦迪的脑袋。

　　“我没事，我没事。”麦迪不停点头，语气哽咽。

　　一个从未破过首轮的得分王，1比3被逆转的球队核心，再到现在打进总决赛，也许只有麦迪自己能体会到这是种什么感受吧。

　　姚明疯了，在那里疯狂的尖叫着。

　　他也憋的太久了。

　　2年前2比0领先，然后被翻盘，1年前饱受伤病，无缘季后赛。

　　但是现在，他么的是他们0比2落后逆转别人了！

　　而现在，已经是总决赛了。

　　此时远在大洋彼岸的国内，不知道有多少中国球迷在哭泣。

　　陪伴着姚明走了四年，经历过被逆转，伤病，到如今终于闯进了总决赛！

　　激动的泪水就像是开闸的洪水一样，挡都挡不住。


第八十九章 实力悬殊

　　火箭队抢七绝杀马刺队，事隔12年之后，重新闯进总决赛。

　　他们的对手，是“小皇帝”勒布朗·詹姆斯领衔的克利夫兰骑士队。

　　骑士队自从2003年选中詹姆斯之后，逐年引援，一年一个脚步，从东部第九，到东部第五，再到如今的东部第二，杀进总决赛。

　　“小皇帝”有希望在职业生涯的第四年里，迎来自己职业生涯的第一座总冠军奖杯。

　　当然，这只是有希望。

　　就如同常规赛东西部表现出来的实力差距，如同东西部季后赛所受到的关注度，全世界都知道这支骑士队和火箭队的差距有多大。

　　抛开双方主教练不说，但论纸面实力。

　　伊尔戈斯卡斯，被部分球迷称为实力足以媲美姚明的高大中锋，但看过常规赛的都知道，双方完全不是一个级别的球员。

　　德鲁·古登，一个强硬的前锋，但比强硬，米尔萨普一点不虚，至于得分能力，即便是一年级的米尔萨普，也比古登要强不少。

　　詹姆斯，对上巴蒂尔，这是骑士队唯一占有优势的对位，但还没开发出远投能力的詹姆斯，能把这种优势发挥到什么程度，也许只有到了比赛才知道。

　　拉里·休斯，2005年抢断王，防守一阵，三分能力不错，一个标准的3D球员，和巴蒂尔功能上有些类似，但是对上麦迪，他的劣势比巴蒂尔对上詹姆斯还大。

　　丹尼尔·吉布森，詹姆斯的“带刀侍卫”，今年的二轮秀，凭借着稳定的投射已经在骑士队有了一席之地，但是对上喜欢对抗的布雷克，也很难占到优势。

　　至于替补，亚历山大·帕夫洛维奇、安德森·瓦莱乔、唐耶尔·马绍尔、达蒙·琼斯，这样的阵容，和火箭队相比，也是占不到丝毫便宜。

　　这还是在抛开主教练的情况下。

　　再把屡屡创造奇迹的唐天搬出来，和对面的“面包”迈克·布朗一比较。

　　“嘿，伙计，这是吊打小朋友的总决赛！”

　　巴克利在TNT节目中的调侃，是两支球队最真实的写照。

　　在休息了近一周的时间之后，美国时间6月9日，NBA总决赛在丰田中心拉开大幕。

　　赛前的时候，记者采访了骑士队的核心詹姆斯。

　　当记者问到对比赛的前瞻时，詹姆斯的情绪有些激动。

　　“他们所有人都认为我们输定了，他们所有人都觉得东部球队不可能赢，但是我们能赢，看着吧，我们会赢下比赛的。”

　　“按照正常节奏去打，如果输了，算我的。”球场边，和詹姆斯激动的情绪形成鲜明对比，唐天的表情无比从容淡定。

　　作为穿越者，他知道史上实力最悬殊的总决赛，真的是有点悬殊的。

　　比赛很快开打，伊尔戈斯卡斯为骑士队获得了率先进攻的机会。

　　詹姆斯到了前场接球在圈顶组织。

　　作为联盟知名的组织前锋，他的能力毋容置疑。

　　只不过，火箭队其他位置都跟的很紧，骑士队跑了一半多进攻时间都没出机会。

　　詹姆斯选择了强吃巴蒂尔。

　　巴蒂尔边防边退，等詹姆斯到了篮下，火箭队迅速防守收缩。

　　詹姆斯把球分外线休斯。

　　“砰！”

　　休斯三分不中。

　　火箭队的球权。

　　姚明到前场，一阵无限空切之后，骑士队的防守阵型已经几近崩塌。

　　“唰！”

　　麦迪的外线三分稳稳命中。

　　现场欢呼声震天。

　　骑士队的进攻，詹姆斯再组织，这一次他分给了外线吉布森。

　　吉布森再飚三分。

　　“砰！”

　　还是不进。

　　吉布森新秀赛投中11记三分，技惊四座，但很可惜，这是总决赛，防守强度多了至少三个级别。

　　两边你来我往打的焦灼，但是分差从一开始就一点点拉开。

　　打了半场，火箭队已经以66比51领先足足15分之多了。

　　火箭队全程……打的无比轻松。

　　在经历了和马刺队一番血战之后，再和骑士队打比赛，就像是蒸桑拿一样，出了身汗，还觉得挺舒服。

　　唐天也是全程坐在板凳席。

　　打这支骑士，其实真的很简单。

　　詹姆斯这时候基本没有远投，只要主防他杀内线就行了。

　　至于骑士队其他人，说真的，他都替詹姆斯心累。

　　带着这样一群队友杀到总决赛，说到底是对詹姆斯能力的绝对肯定。

　　最终，尽管詹姆斯赛前信誓旦旦，比赛中拼劲全力，火箭队还是以101比89轻取骑士队，拿下总决赛首胜。

　　“骑士队打的很努力。”这是赛后唐天对骑士队的评价。

　　这是一句很中肯的评价，比赛中不止是詹姆斯，骑士队其他球员打的也很努力。

　　但比赛，努力是基于天赋的，特别是在NBA这种世界最顶尖的联盟里，光靠努力肯定赢不了比赛。

　　103比91，火箭队在第二战赢得依旧很轻松。

　　98比91，回到骑士队主场，骑士队队员状态回暖，詹姆斯打出了21分13板11助攻的三双数据，骑士队只输了个位数分差。

　　3比0，火箭队轻松大比分领先，球队距离总冠军奖杯，只有一步之遥。

　　总决赛的最后一场将在速贷球馆继续进行。

　　因为已经到了赛点局，总冠军可能在这一场比赛诞生，联盟官方的工作人员，带着总冠军奖杯，以及一些必要的道具出现在了现场。

　　这是一种信号，不过对阵双方的感觉却截然相反。

　　火箭队的队员翘首以盼，骑士队的队员则是惴惴不安。

　　“我们不管其他，今晚我们唯一要做的事就是赢下这场比赛，我们绝对不能让对手在我们的主场捧起总冠军奖杯，如果那样，那将是我们永远的耻辱。”赛前，詹姆斯对着他的队友们大声喊道。

　　“小皇帝”有他的尊严。

　　克利夫兰的球迷也是如此，他们穿着红色的主队T桖衫，手里都拿着现场派发的白手绢，已经蓄势待发。

　　克利夫兰是小城，但这里球迷的热情却是无比炙热，这里主场的氛围是联盟前几的，今年的季后赛因为球队出色的成绩更是异常火爆。

　　骑士队已然到了背水一战的时刻。


第九十章 吃顿饺子

　　赛前的出场仪式，LED四周喷射的火龙，震耳欲聋的欢呼声，一切都显示出今晚的骑士队会竭尽全力。

　　火箭队的队员在入场后，就感觉到四周有股重重的无形压力。

　　唐天也感觉到了。

　　“今晚的比赛会比过去三场都艰难，但相信你们自己，相信自己，我们会是冠军。”比赛开始之前，唐天用这样的话语来激励队员。

　　赛前首发介绍完毕，双方球员陆续登场。

　　火箭队坚持了他们过去三场比赛的攻防策略，进攻端继续打空切配合，防守端收缩内线。

　　这样的策略依旧奏效。

　　骑士队的角色球员虽然士气满满，但关键时候的发挥还不如前几场。

　　一连串的打铁声中，克利夫兰的篮筐感觉到了主队满满的恶意。

　　半场结束的时候，火箭队以56比40领先骑士队。

　　中场休息的时候，场边的记者，联盟的工作人员已经开始准备颁发总冠军的工作了。

　　不过就在这时，改变发生了。

　　这个改变甚至都在唐天的意料之外。

　　因为它真是个意外。

　　下半场回来，詹姆斯连着几次突破分球，队友都没能投中之后，憋了三场半的“小皇帝”终于怒了。

　　詹姆斯突破杀伤力是历史第一的，但他此时的投射能力却是联盟平均水准以下的，最直观的数据就是，作为一个小前锋，他今年季后赛的三分球命中率只有28%，三成都不到。

　　这等于说，想要进一个球，起码得扔四个以上，在总决赛这么扔的话，那就是找死。

　　不过这会儿詹姆斯也别无选择了，看到火箭队收缩的防守，看着站在自己一步之外的巴蒂尔，再扫一眼周围的队友，他在圈顶直接就扔了。

　　“砰！”

　　就像是甩出的铁饼，重重的砸到篮筐上。

　　如果可以说话的话，被砸了一整场的篮筐，这时候肯定要咆哮了。

　　不过篮球在砸框而起之后，弹到了篮板上，然后跟着竟然弹了进去。

　　詹姆斯，命中了他总决赛的第一个三分球。

　　球迷愣了好一会儿，才发出一阵激动的欢呼声。

　　唐天微微一愣，这球运气不错。

　　的确，运气不错。

　　火箭队由姚明打进一球，回过头来，詹姆斯还在外线扔三分。

　　依旧是铁饼砸框，依旧是高高弹起，唯一的不同是，这一次没有砸到篮板，而是落下的时候擦着篮筐边缘，又进了！

　　“勒布朗~~詹姆斯！！”

　　现场的DJ高呼着詹姆斯的名字，也不知道是震惊，还是兴奋了。

　　连中了两个三分之后，巴蒂尔的防守被迫往前贴，而这一贴，詹姆斯直接就加速往里杀。

　　火箭队防守迅速收缩，詹姆斯却把自己当成了炸药包，直接就往篮筐一扔。

　　这是真的扳命了。

　　詹姆斯冲起来像坦克，如果没有在他起步瞬间给他足够干扰的话，你就只能舍身炸坦克了。

　　或制造犯规，或得分，詹姆斯开始从一个无私的组织者变成了一个暴躁的得分手。

　　唐天看着在场边让巴蒂尔继续放三分，没想到詹姆斯这场歪把子三分还就是准。

　　凭借着詹姆斯单场6个三分，以及三节40分的神奇发挥，骑士队愣是在终场前一分钟的时候，以100比99领先了火箭队1分。

　　“这是一场绝无仅有的比赛。”场边的解说员看到现在，禁不止这般感慨。

　　“T-MAC，你打下一个球。”

　　“肖恩，继续收缩防守。”

　　唐天这时候拿着战术板飞快的布置着。

　　哪怕詹姆斯打出了一场不可思议的比赛，唐天的表情依旧没有太多变化。

　　谁没吃顿饺子的时候，别说这个人还是詹姆斯了。

　　坚持自己的策略，他依旧底气十足。

　　暂停回来，火箭队的前场边线球。

　　布雷克发球到麦迪手里，火箭队其他位置拉开，米尔萨普这时候提到三分线给麦迪做挡拆。

　　麦迪持球换人，对上古登。

　　他没有犹豫，看到弱侧詹姆斯已经冲过来包夹，直接一个变向后的急停三分。

　　詹姆斯从斜侧里飞扑过来。

　　麦迪跳起后迅速脱离了古登的干扰，但詹姆斯飞来的手掌就要拍到他的出手。

　　麦迪提前出手。

　　球越过詹姆斯的指尖，朝着篮筐径直飞去。

　　篮下姚明一个转身卡住伊尔戈斯卡斯，已经做好了抢板的准备。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　詹姆斯飞扑的身影刚刚落地，麦迪的三分穿网而过。

　　三分球，进！

　　现场一阵躁动。

　　麦迪笑着后退，食指竖起伸在嘴巴前，做了一个噤声的动作。

　　现场一片嘘声。

　　骑士队的进攻，巴蒂尔继续放詹姆斯一步，防突放投。

　　骑士队其他队员挡拆跑位依旧没有太好机会，詹姆斯运着球看了越来越少的进攻时间，再次选择了三分出手。

　　“砰！”

　　他的第10次三分出手以打铁告终。

　　篮下的姚明卡住了位置。

　　不过这球力道太大，而且砸的篮筐前沿，这弹起之后径直往外的，这是一个长篮板！

　　就在这时，詹姆斯从外线飞冲进来，跳起之后隔着巴蒂尔一把把球抓下。

　　比赛还剩下最后30秒不到，詹姆斯抢到篮板，落地之后直接往内线猛冲。

　　姚明甩开伊尔戈斯卡斯就朝詹姆斯冲过来。

　　现在分差只有2分，绝对不能让詹姆斯打进这球。

　　詹姆斯这时候也顾不上了，哪怕是姚明，他也硬冲了。

　　姚明倚着詹姆斯，詹姆斯突破拿球，连着三步都没起来。

　　姚明停下身子，准备要封盖詹姆斯的这一球。

　　不过就在这时，已经踩完三步的詹姆斯突然硬扛着姚明又踩了一步，跟着强起出手。

　　姚明的封盖正好打在了詹姆斯的手上。

　　詹姆斯继续完成上篮动作，篮球打板入框。

　　“嘟！”

　　场边裁判哨响，示意姚明的打手犯规。

　　2+1！

　　速贷球馆瞬间沸腾，球迷们疯狂的挥舞着手中的白手绢。

　　詹姆斯落地之后霸气的猛捶了两下自己的胸口，冲着观众兴奋的大吼起来。

　　君临天下！

　　唐天这时候也是激动的跳了起来，只不过不是冲詹姆斯，而是底线裁判。

　　特么刚才这球，走步了！


第九十一章 未来是你的

　　NBA的规则，在2017年以前，都是三步上篮，第四步是走步的。

　　刚才这球，詹姆斯明明是踩完第四步之后才得到的出手空间，标准的走步。

　　“退后！退后！”裁判这时候看到激动的唐天，伸手示意他退后。

　　“他踩了第四步！第四步！”唐天还在提醒。

　　裁判把哨子拿到了嘴里，科尔这时候上来把唐天往后拉。

　　“回放！看回放！”唐天看到裁判没理会他说的话，马上开口喊道。

　　“走步，走步。”这时候场上的火箭队员也在不断示意。

　　裁判看了一眼主裁，接着宣布比赛暂停，两人一起去技术台看回放去了。

　　两队队员也退到各自半场，等待最终的判罚。

　　裁判在反复观看录像，而现场LED大屏幕上也很快给出了回放。

　　回放显示，刚才这球，詹姆斯的确是在踩下第四步之后出的手。

　　唐天挥舞了一下拳头。

　　火箭队队员一阵欢呼。

　　不过马上，裁判的判罚就刷新了唐天的认知。

　　判罚认定在詹姆斯出手之前，姚明已经有犯规动作，而詹姆斯之后踩下的一步属于被犯规后的连续动作。

　　也就是说，姚明的打手犯规改为阻挡犯规，而进球依旧有效！

　　现场瞬间响起爆炸性的欢呼声和口哨声。

　　唐天这时候忍不住摊手笑了起来。

　　前世被黑哨，这穿越了竟然还遇上主场哨。

　　火箭队的队员还要冲裁判抗议。

　　“回来！”唐天这时候却是冷静下来，直接把队员们喊回来。

　　裁判最终判罚出来，是不可能再改的了。

　　好在进攻时间还有，这球就算詹姆斯罚进了，火箭队也还有绝杀的机会。

　　詹姆斯加罚没进，火箭队抢到防守篮板球。

　　唐天叫了暂停。

　　“T-MAC，你来打最后一球。”唐天直接拿起战术板。

　　麦迪这时候手感出色，这球绝杀球给他处理最合适。

　　布置完战术，球员准备上场，唐天又把姚明拉住。

　　“麦迪没进的话，篮板一定要拿下来。”这是一句叮嘱，也是一句期望。

　　姚明重重的点头。

　　“嘟！”

　　暂停回来，比赛继续。

　　火箭队这时候打了一个界外球战术，所有人在罚球线站成一团，依次跑出。

　　战术打的很成功，布雷克成功的把球传到了麦迪手里。

　　麦迪拿球，直接顶着换防的詹姆斯冲向篮下。

　　詹姆斯一柱擎天，麦迪在距离篮筐两米远的地方一个急停干拔。

　　“砰！”

　　这球詹姆斯的压力给的很大，麦迪的出手偏筐而出。

　　现场瞬间暴起一阵欢呼声。

　　不过就在这时，姚明从伊尔戈斯卡斯和古登的包夹中杀出，伸手一把抢下进攻篮板球。

　　古登看到之后二话不说直接发力推姚明。

　　姚明重心失去，不过在下落之前把球朝着篮筐扔出。

　　“砰！”

　　姚明屁股重重落地。

　　“唰！”

　　篮球跟着入网。

　　球，进了！

　　“嘟！”

　　就在这时，裁判哨响，示意古登的推人犯规。

　　这是个2+1！

　　“Tomato！”

　　姚明挥手兴奋地大喊了一声。

　　麦迪和巴蒂尔这时候过去把他拉起来。

　　现场一片嘘声。

　　这个判罚几乎宣判了骑士队的死刑。

　　唐天这时候则是伸手为裁判鼓掌。

　　NBA有个不成文的规定，裁判一般在判罚之后不会改判，刚才那球就属于这个范畴里面，但是在意识到判罚错误之后，他们会在下一个回合找回来。

　　比赛打到最后读秒阶段，裁判一般不响哨，但是这个哨，就属于找的范围里了。

　　这也是NBA和小联赛的区别，虽说是主场，但裁判毕竟还是属于联盟的。

　　姚明走上罚球线，顶着漫天的嘘声把球罚球。

　　105比102，火箭队取得了3分的领先优势。

　　骑士队叫了暂停。

　　比赛只剩下最后2秒不到的时间。

　　“3分，不要跳，不要打手。”唐天暂停的布置思路很清晰，这时候骑士队除了投3分别无选择。

　　暂停回来，休斯发边线球，连续的无球挡拆过后，詹姆斯从人群中杀了出来。

　　休斯传球，詹姆斯伸手准备接。

　　不过就在这时，一道身影从三分线猛冲了出来。

　　姚明，在知道骑士队不会打两分之后，他早早的站在三分线，这时候把自己往前一扔，奋力伸长了胳膊。

　　篮球被他的指尖捅到，直接朝着骑士队的后场滚去。

　　詹姆斯一手抓了个空。

　　篮球沿着地板滚动，骑士队其他队员拼了命的想去捡。

　　“嘟~”

　　不过就在这时，场边传来了长哨声。

　　比赛时间到！

　　“耶！”

　　哨声响起的那一刻，火箭队的队员瞬间兴奋叫喊，场下的球员第一时间冲上场。

　　拉起姚明一起嗨！

　　“砰！砰！”

　　场边弹射出漫天彩带。

　　火箭队赢了！

　　4比0，事隔12年之后，火箭队横扫骑士队，重新捧起了总冠军奖杯，获得了队史第三个冠军！

　　尽管在系列赛开始之前，这个结果已经被很多人猜到了，但当这一切发生的时候，所有人还是难掩激动。

　　詹姆斯双手叉腰，看着漫天的彩带，眼神很是复杂。

　　有失落，有无奈，有羡慕，有遗憾。

　　火箭队队员在短暂的庆祝之后，接着按耐住激动的情绪，和骑士队队员进行最后的握手礼。

　　尽管过程跌宕，但胜负已分，比赛的过程已经完全不重要了。

　　队员相拥，都说着一些鼓励和祝福的话。

　　唐天作为主教练，这时候也和布朗握手。

　　刚握完手，就在这时，他注意到詹姆斯朝他走过来。

　　“教练，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　一句很平常的打招呼，两个人握手，再到肩对肩的拥抱。

　　“教练，克利夫兰的环境很好。”脑袋挨着脑袋的时候，唐天听到了詹姆斯说了一句话。

　　声音不大，但是听的清楚。

　　克利夫兰的环境很好？这显然不是一句家常，唐天也听得出来这话外之音。

　　他和火箭队就签了一年合同，詹姆斯这是在招募他新赛季去骑士队了。

　　骑士队的一堆烂摊子，唐天没有太多兴趣，不过詹姆斯的话，倒是让他想起了记忆中邓肯的那句名言。

　　“加油，未来是你的。”唐天跟着说道。


第九十二章 冠军火箭队

　　詹姆斯一愣，不知道唐天这话的意思是在鼓励他，还是婉拒他。

　　不过拥抱分开之后，他还是笑了笑。

　　不管唐天现在说什么，今年夏天他会尝试让球队这么做的。

　　骑士队离开之后，火箭队队员很快就陷入了疯狂的庆祝之中。

　　姚明和麦迪在比赛结束之后就一直紧紧相拥。

　　对他们来说，这一年的经历真的太不可思议了。

　　米尔萨普、诺瓦克这些年轻球员在那里疯狂的大喊大叫。

　　巴里亚更是兴奋的像个孩子一样，在场地内来回奔跑，遇上队友就跳上去一番乱叫。

　　巴蒂尔这时候也放下了他的绅士风度，和队友布雷克一起，拿出早就准备好的香槟，在场地里乱喷起来。

　　霍二叔和穆托姆博这两个老将坐在场边，看着眼前的一切，眼圈泛红的，有些情难自已。

　　这是属于火箭队的冠军时刻。

　　速贷球馆球迷基本上已经全离开了，只剩下几百个到场的火箭球迷。

　　不过这并不妨碍接下来要进行的颁奖典礼。

　　在短暂又疯狂的庆祝过后，现场的工作人员开始进入场地做准备。

　　记者们从两边涌入到球场中央，准备记录下这历史性一刻。

　　火箭队队员在更衣室换了冠军的T桖衫之后，戴着属于冠军的帽子再次回到场内。

　　他们的脸上洋溢着的是怎么也藏不住的笑容。

　　火箭队老板亚历山大，球队总经理道森，以及他的助理莫雷全都到了场内。

　　场边顿时一片镁光灯闪动。

　　联盟总裁大卫·斯特恩这时候从场边走到中央。

　　在所有人都站好位之后，斯特恩面带笑容的拿起话筒。

　　“2006~2007赛季NBA总冠军是，休斯顿火箭队！”

　　当斯特恩宣布冠军，并把奖杯递给亚历山大的那一刻，火箭队的队员再次陷入疯狂之中。

　　记者们十连拍，二十连拍，把这一刻的珍贵影像永远的留下。

　　留在现场的火箭队球迷，也是拿起手机开始各种录像。

　　当亚历山大把属于冠军的奥布莱恩杯递给身后队员的时候，队员们拿过去之后疯狂亲吻起来。

　　在队员们庆祝的时候，记者陆续采访了球队老板亚历山大和总经理道森，他们的发言都很感慨，对他们来说，这个赛季就像是在做梦一般，所有人，包括他们自己也想不到球队会最终夺冠。

　　不过在发言的最后，他们都提到了唐天，如果没有唐天，这个冠军是不可能得到的。

　　“教练，你感觉怎么样？亚历山大先生和道森先生都是这是你为他们夺得的冠军。”女记者说完把话筒递到唐天眼前。

　　“教练！教练！”

　　就在这时，身后的队员们开始疯狂的叫喊起来。

　　球队老板，总经理，虽说和他们利益关系很大，但哪有唐天这个主教练和他们的关系紧密。

　　他们比任何人都知道这个冠军奖杯是怎么来的。

　　这潮水般的欢呼就是他们对唐天最大的认可。

　　“喔哦~”

　　女记者也是被身后这种气势给震慑到了。

　　等到身后的动静终于小下来了，唐天这才开口说起来：“谢谢亚历山大先生，道森先生，你们是球队最坚强的后盾。”

　　说了一些客套话，唐天接着开始进入正题：“这是一群不可思议的家伙，你知道教练只是教练，打球的是球员，他们做的很出色，是最出色的那批人……”

　　唐天在侃侃而谈，就在这时，他没注意到亚历山大和道森已经被他的队员给叫开了。

　　“……要说唯一的遗憾，大概就是这是在客场夺冠吧。”演讲的最后，他淡淡的装了一逼。

　　“喔！喔！”

　　就在这时，身后的队员兴奋的又喊又跳。

　　这群家伙。

　　唐天正想再说，却发现女记者叫了一声跑开了。

　　“什么……”

　　他刚开口，就感觉到身后一阵潮水喷射而来。

　　等睁眼再看，这才发现队员们不知道什么时候早已拿好了香槟，在他接受采访的时候又喊又叫的，早已经把里面的气泡给搞满了。

　　随着他那淡淡的一逼，各种香槟全朝他身上喷过来了。

　　这群家伙！

　　唐天用手抱住脑袋，又笑又气。

　　香槟庆祝一般都只在更衣室，没想到这群队员兴奋过头，直接往球场上来搞了。

　　这要是弄坏了速贷球馆的地板，还得亚历山大赔啊。

　　他转头去看，这才发现亚历山大和道森早就已经躲开了……

　　“教练！教练！”

　　队员们在兴奋的喊着，唐天也跟着大笑。

　　这是冠军球队应该享受的时刻。

　　在一顿香槟过后，唐天，包括火箭队的队员已经是全部湿身了。

　　不过这一点凉意，是完全挡不住队员们夺冠后心中的那团热火。

　　斯特恩这时候再次走到场中央，在桌子上出现了一个更小的奖杯。

　　这是属于FMVP（总决赛最有价值球员）的奖杯。

　　队员们这时候站在身后，都把目光看向姚麦，两人总决赛都发挥出色，也是最有可能获得这个奖项的。

　　斯特恩这时候拆开了装着最后结果的小信封，拆开之后对着记者的话筒。

　　“2006~2007赛季NBA总决赛最有价值球员是，姚明。”

　　当斯特恩读完的时候，队员们顿时兴奋的叫个不停。

　　麦迪这时候也笑着推了一把姚明，然后伸手为他鼓掌。

　　两人在季后赛，总决赛的发挥都非常出色，但非要比较的话，在唐天这个体系里，姚明的作用明显更大。

　　整个季后赛，姚明场均21.7分10.8个篮板5.8次助攻1.8次封盖。

　　到了总决赛，这个数据上升到了26.6分12.8个篮板6.3次助攻2.1次封盖。

　　更不用说对阵马刺队时的绝杀，以及总决赛最后一场的2+1和那个死亡抢断了。

　　这是他应得的。

　　“指环王”比尔·拉塞尔把奖杯递给姚明，姚明略显害羞的接了过去。

　　“姚明~姚明姚明要命~姚明姚明~要命~”

　　就在这时，身后的队友们很配合的唱起了姚明之歌。

　　而跟随者队员们一起的，身后的那些火箭队球迷也跟着唱起来。

　　更在大洋彼岸，此刻不知道有多少球迷，眼圈泛红的唱着这首对他们来说再熟悉不过的歌。

　　姚明是一个划时代的球员，也是中国所有篮球迷的骄傲。

　　当这个骄傲捧起最高荣耀的奥布莱恩奖杯时，捧起总决赛最有价值球员奖杯时，没有比这更能让人感动的时刻了。


第九十三章 香饽饽

　　颁奖仪式结束之后，唐天这一次主动带着队员们去了酒吧庆祝。

　　有张有弛，队员们才会信服。

　　教练带队，队员们自然不用像之前麦迪和阿尔斯通偷那样着来，庆祝的要多疯狂有多疯狂。

　　可怜阿尔斯通被队友们调侃了一晚上，直接在酒吧里洗了好几回香槟澡。

　　庆祝过后，火箭队也带着一大一小两个金灿灿的奖杯，飞回了休斯顿。

　　克利夫兰的庆祝落下帷幕，火箭队的冠军庆祝却远未结束。

　　在回到休斯顿整顿了几天之后，唐天和他的队员们进行了冠军游行。

　　球迷们从家里倾巢而出，聚集到游行道路的两旁，迎接着他们的英雄们。

　　忙碌了一赛季的队员们，这时候也终于到了最放松的时刻。

　　和球迷拍照、签名、合影，等到游行结束，吹着和煦的微风，还有冠军演讲。

　　没有比这更轻松惬意的事情了。

　　游行结束，火箭队也在休斯顿就地解散。

　　队员们该玩的玩，该练的练，该奔波的奔波。

　　一年一度的休赛期，对他们来说今年因为夺冠，肯定会变得不一样一些。

　　唐天也把所有的事情抛到一边，给自己放了一个小短假。

　　和球员不同，教练的工作都是在选秀大会前夕就开始，教练，特别是一支球队的主教练，真要说，其实是比球员累的多。

　　只不过今年对唐天来说显然有些特别，虽说带队夺冠，但因为之前是从助教转的主教练，合同也只签了一年。

　　教练可没球员的各种什么条款限制，现在的他，完全就是自由身。

　　也正是因为这，从赛季结束的那一刻开始，他的电话就被各支球队的管理层给打爆了。

　　接起来的第一句话不用说，就是有没有意来我的球队效力，薪水你说了算。

　　在带领并不被看好的火箭队一路夺冠之后，他已然成为了联盟各支球队眼里的香饽饽。

　　最后实在是遭不住，他只能被迫把手机关机了。

　　这时候他正坐在一场中型T台秀的前排观众席，看着场上的走秀表演。

　　唐天的眼光的确没错，海瑟薇有条件，有能力，缺的只是机会，公司在为她安排了循序渐进的一系列T台秀之后，她的知名度暴涨，虽然还没到利马那种程度，但已经跻身全美二线模特行列了。

　　而且有新人光环加成，人气相当不错。

　　就在这时，一袭紫色开背长裙的海瑟薇从后台走出来，顿时引燃了现场。

　　海瑟薇款款而来，性感的身材展现的淋淋尽致，走到前台时的一记飞吻，更是把现场的气氛推到了更高潮。

　　唐天在台下笑着鼓掌。

　　“你好，唐。”就在这时，身边传来一阵中年人的声音。

　　唐天疑惑的转头，这才发现自己身边坐着的人不知道什么时候换了，跟自己打招呼的人看着很眼熟。

　　“我们认识？”唐天指了指两人说道。

　　“不，我是丹尼·安吉，第一次见面。”安吉笑着伸出手。

　　安吉一自我介绍，唐天马上就知道了。

　　虽然是主教练，不过其他球队总经理的话，平时是接触不到的，而且现在的安吉50岁都不到，他第一眼还真没认出来。

　　凯尔特人队的传奇总经理，和同为绿军传奇的奥尔巴赫不同，他是一个聪明却很少有人情味的总经理。

　　一支NBA历史最悠久的球队之一，通过关系网找到他也没什么奇怪的。

　　“你好，安吉先生。”唐天出于礼貌，笑着打了招呼。

　　“没想到你还喜欢看T台秀。”安吉笑着聊起来。

　　“你不也是么？”唐天同样笑了笑说道。

　　安吉愣了一下，接着哈哈大笑起来。

　　他找唐天，谁都知道是干什么的，两个人这是心照不宣。

　　“凯尔特人队拥有皮尔斯，这个休赛期我们也准备交易来两个顶级巨星，绿军王朝会在这个赛季重新崛起，但是，我们缺一个主教练，一个年轻却有能力的教练，一个双手会戴满冠军戒指的教练。”安吉开门见山，言语间满是诱惑。

　　唐天点点头，前世中凯尔特人队这个休赛期连续交易来了雷·阿伦和加内特，组成了近代第一个真正意义上的三巨头，组队的第一年就获得了NBA总冠军。

　　上赛季的经验告诉他，历史虽然有改变，却暂时没有因为他的闯入而发生大方向的改变。

　　加入凯尔特人，以他的实力，保底三连冠。

　　“你们会找到的。”唐天笑着说道，不过能够明显感觉到，他说的那个人并不是指自己。

　　“你不相信？”安吉很意外。

　　“我相信。”唐天点点头，这句话是实话。

　　“那为什么？”

　　“我没有兴趣，这是原因。”唐天开口说道。

　　这同样也是实话，加入一支明知道能轻松夺冠的球队，作为一个穿越者，那样的体验真的太差了，完全体现不出他的价值，就像前世一样，人们记得的只有三巨头，至于里弗斯，那“冠军头衔”，更多的是类似“我奶奶带队也能夺冠”的调侃。

　　安吉的脸色明显一变，他不知道唐天考虑的是什么，但这种原因却让他感觉到脸上一阵火辣辣的，这是最直接的拒绝，甚至连借口都懒得找了。

　　唐天也注意到了安吉的脸色变化，意识到自己说的可能太过直接，但他也没再说什么，反正不会发生的事情，也没必要去纠结。

　　安吉的情绪控制能力倒是很出色，很快又换成了笑脸，从口袋里掏出一张名片。

　　“这里我的联系方式，如果你改变主意的话，可以随时联系我。”

　　唐天接过名片，点点头，塞进口袋之后，接着就继续看向台上了。

　　这时候海瑟薇已经开始了第二次的走秀。

　　这一次他穿的是纯内衣，性感的身材更加凸显，现场的气氛更嗨了。

　　唐天也伸手鼓掌。

　　安吉看到这里，攥了攥拳，笑着起身离开了。

　　走了几步，他的笑容渐渐收起，接着变得铁青铁青。


第九十四章 新赛季的选择

　　安吉的到访，打破了唐天的小假期，也让他意识到新赛季的脚步已经来临了。

　　总决赛和骑士队的比赛还历历在目，但在这之后的20天，却已经要迎来新赛季的选秀大会了。

　　联合试训、各队私下的试训和考察，这时候也都已经接近尾声了。

　　一支球队连主教练都还没确定，那等于是百米比赛里，整整落后对手二十米了。

　　达雷尔·莫雷显然是最着急的那个人。

　　亚历山大在上赛季就已经不止一次的给他下过续约唐天的指令，但是赛季结束之后，他连唐天的人影都找不到，他这个新任总经理还真的是出师不利。

　　“嘚嘚~”

　　他正烦着，门被敲响了。

　　“谁？！”他的语气很不好。

　　“是我，凯斯。”外面传来一个中年人的声音。

　　凯斯·琼斯，火箭队老人，从球队队医一步步上来，曾经当过姚明的私人训练师，如今是火箭队的副总经理。

　　“进来吧。”莫雷语气明显缓和了一下，他虽然是总经理，但在火箭队呆的时间远不如琼斯。

　　“有什么事吗？”他按捺住运气问道。

　　“唐天来办公室了。”琼斯跟着说道。

　　“什么！唐天回来了？！”莫雷听到之后猛一下从座位上站起身。

　　“对，他回教练办公室，不知道是不是来拿……”

　　琼斯这话还没说完，就看见莫雷匆匆忙忙的跑出去了。

　　“唐，你总算回来了！”

　　唐天刚走到办公室还没坐下，莫雷就火急火燎的跑进来了。

　　看到莫雷，唐天没显得太意外，这个球队的新任总经理不说他前世熟悉，就是上个赛季也已经打过照面了。

　　“嗯，我休息的差不多了。”唐天笑着说道。

　　听到唐天这话，莫雷多聪明的人，一下就知道他的意思了。

　　“是该休息一段时间，上赛季你够忙的了。”莫雷跟着说道。

　　“嗯，对了，球队的新秀考察的怎么样了？我刚看了下办公室好像没资料。”唐天跟着说道。

　　“在我那里，我这就去拿过来。”莫雷听到唐天的这句话，已经百分百确定他的选择了，说完转身就往回走。

　　看着莫雷火急火燎的样子，唐天不由得笑了笑。

　　其实在赛季结束的那一刻，他心里就已经有决定了。

　　上个赛季因为是从助理教练开始，赛季初的很多决定他都说不上话，导致球队阵容先天不足，赛季中期想要交易也没很好的筹码。

　　这一些累加到一起，要不是霍二叔的受伤，锡伯杜无心之言，恰好唤醒了他脑海中的记忆，这冠军就是马刺队的了。

　　但即便最终幸运的夺冠，也远还不够。

　　上赛季马刺、太阳是唯二有竞争力的球队，但也就只有这两支了，其他球队实力明显都差一截，这样的冠军，哪怕从马刺换成了火箭，在众多后人的眼里，也只不过是“半捡”的而已。

　　最弱年夺冠，这几个字是绝对跑不掉的了。

　　如果带着这样的字眼离开火箭，唐天显然是不甘心的。

　　如果历史没有改变的话，今年湖人将会得到加索尔，凯尔特人将有三巨头，难度直接从上赛季的“简单模式”飙升到“地狱模式”。

　　如果在地狱模式还能卫冕，那才真的体现价值。

　　要有难度，才有刺激，也才对不起这穿越者的身份。

　　这也是唐天最喜欢干的事情，挑战。

　　很快，莫雷就抱着一打资料过来了，他这个总经理因为刚上任，这会儿反倒像是个助手一样。

　　“莫雷先生辛苦了。”唐天说着起身过去帮了把手。

　　“没事没事。”莫雷一脸笑容，唐天能够回来，他总算是完成老板交代的任务，这跑两下腿又算得上什么。

　　莫雷说着从资料最上面拿出一份文件。

　　“这是我和管理层商讨后的一份续约合同，你看看，只是草稿，有什么地方有问题的可以改。”

　　唐天把合同接过来，接着示意莫雷先坐。

　　合同内容和之前的差不多，要说最大的区别，就是年薪和年限了。

　　年薪从原有的200万变成了400万，年薪翻了一番，年限也从1年变成了4年。

　　400万的年薪，对一个只执教过一年的教练来说，已经是绝对的高薪了，要知道前世里火箭签约阿德尔曼，也就只有300万，而即便是范甘迪这种当时的名帅，也只是500万一年。

　　这样的待遇，说明火箭队对唐天的能力是绝对的认可。

　　“合同没问题，不过我希望这里能改一改。”唐天指了指年限那里说道。

　　年薪和年限紧挨着，莫雷以为唐天指的是年薪，接着说道：“是薪水太低了么？我再去和管理层的其他人沟通一下。”

　　“不不，我指的是年限，可以的话，我希望再签一份一年的合同，薪水的话，少一点也没事。”

　　唐天这话说出来，莫雷明显愣住了。

　　NBA主教练竞争的激烈程度，比球员要大的多，毕竟一个联盟有300多个球员，但主教练只能有30个。

　　而且有球员有一点很大的不同是，教练的合同都是全额保障的，即便被裁，也能拿到合同里的所有薪水。

　　所以在这个基础上，NBA主教练都是希望合同年薪越长越好，毕竟保不齐遇上球队战绩不佳，教练都是第一个背锅下课的。

　　但是现在倒好，唐天竟然要求从4年变成1年，这真的是闻所未闻了。

　　看到莫雷诧异的眼神，唐天也大概猜到了对方心里的想法。

　　要说是个正常人都不会这么要求，但问题在于他是穿越者，他可不希望一直待在一支球队，这就和工作一样，不变就太无趣了，所以一年，极限两年是他能接受的。

　　“我可还期待着涨薪水呢。”唐天笑着说道，他这算是给了一个说得过去的理由。

　　莫雷思索了一会儿点点头，算是相信唐天说的话了。

　　“我会努力和管理层说明的。”莫雷没有给肯定的回复，一年的合同太短，这对球队来说是并不稳定。

　　唐天点点头，在支走了莫雷之后，接着就拿起选秀的资料看起来了。


第九十五章 签约

　　这支火箭队，上赛季在他的改造下，已经成为冠军之师，拥有一支强队的身影了。

　　不仅是实力上，更是精神层面的。

　　前世印象中那个慵懒的麦迪，伤不起的双核，差劲的角色球员形象已经不复存在了。

　　一个冠军，已经足以说明一切。

　　不过唐天知道，新赛季才是更大的考验。

　　凯尔特人三巨头，补强了加索尔的湖人，这些球队的实力，远比去年的马刺要强。

　　火箭队要想卫冕，补强是唯一的出路。

　　而作为穿越者来说，选秀无疑是最大的福利，低风险高回报。

　　火箭队现在手里有两个选秀权，一个是自己的首轮，第26号签，一个是斯潘诺里斯交易时得到的雄鹿签，是第二轮56顺位。

　　火箭队这赛季的二轮早在两年前就已经被交易掉，所以这就是全部了。

　　不过按照前世的记忆，火箭队还会交易来超音速队的31顺位，然后会从马刺队交易来斯科拉的那个选秀权。

　　唐天翻了翻火箭队的新秀报告。

　　里面的报告很详细，但也只有部分的，毕竞赛季衔接的时间很短，即便是赛季中期就开始考察，也不可能有所有人资料的。

　　唐天看了一会儿，这其中最详细的就是布鲁克斯和兰德里的，看样子这是莫雷最心仪的球员了。

　　要说最有意思的是兰德里，报告里写着，联合试训的时候身高只有2米01，但到了火箭队单独试训的时候就变成了2米06，也不知道是兰德里联合试训那天闹肚子疼弯着腰做的体侧，还是几天之内吃了快速增高剂什么的。

　　但一个2米06的大前锋和一个2米01的大前锋，显然是两种概念。

　　对“神鸟”，唐天印象很深刻，当初拼篮板球拼到门牙撞掉，相当的强硬。

　　实际上神鸟比大多数人预想的实力都要强不少，在火箭队最后一个赛季场均16+5，离开火箭队之后更是连续6个赛季得分上双，是个很高效的球员。

　　火箭队上赛季大前锋就霍二叔和诺瓦克两个大前锋，一老一软，补强进兰德里非常不错。

　　不过布鲁克斯的话，有巴里亚就已经够了，这个位置，他显然是有更好的选择的。

　　“嘚嘚~”

　　他正看着，办公室的门又被敲响了。

　　“进来。”

　　唐天说着抬头，发现进来的竟然还是莫雷。

　　这么快就谈好了？

　　“对了，我忘了跟你说了，在你不在的这几天，迈克尔·皮特鲁斯不止一次的找过我，说想为你打球。”

　　皮特鲁斯？

　　唐天一愣，这不是勇士队的么？

　　也就在这时，他想起勇士队被淘汰时，皮特鲁斯对他的那一阵眼神。

　　“他说的，为你打球，不是为火箭队，所以我想只要你同意，我马上就安排人和他接触。”莫雷跟着说道。

　　皮特鲁斯，绰号“法国乔丹”，当然仅仅只是绰号，这是一个当下联盟少有的顶级3D球员，有稳定的外线投篮能力，篮下对抗强硬，当然最重要的是，防守能力尤为出色，对上超级巨星也完全不虚。

　　火箭队上赛季就只有巴蒂尔一个防守尖兵，但因为速度关系，防守后卫比较吃力，现在补充进一个锋线摇摆的皮特鲁斯，球队在防守端的实力绝对是上升了一个档次。

　　这简直就是天上掉了个馅饼下来。

　　“我没有拒绝的理由。”唐天笑着说道。

　　莫雷点点头，接着转身准备走。

　　不过走之前，他突然又回头说道：“这是你的个人魅力。”

　　唐天愣了一下，接着笑了起来。

　　个人魅力，好像的确是这样。

　　距离选秀大会还有一周的时候，火箭队官方宣布和唐天达成了一份续约协议。

　　2年，每年年薪400万。

　　最后双方各退了一步，不过合同金额并没有变少。

　　当然这只是基础工资，和上份合同一样包含奖励条款，如果唐天最终能够率领球队卫冕，那么这份合同的金额，光是第一年就能达到600万。

　　唐天的签约在联盟也引来了不小的轰动和议论。

　　FOX延续了上赛季对唐天抱有的质疑态度，认为火箭队年薪给的实在太高了，虽然火箭队上赛季夺冠了，但要知道唐天作为主教练执教才一个赛季都不到。

　　同样的例子有篮网队的劳伦斯·弗兰克，第一年就带队取得了东部第二的成绩，并且最后也打到了东部半决赛，但之后的战绩就一年不如一年了。

　　毕竟决定一支球队最终表现的还是球队阵容，教练只是辅助的，这样给合同实在是太冒险了。

　　倒是TNT，这一次格外的支持火箭队，他们认为这份合同唯一的缺陷就是年限偏短了，要知道上赛季火箭队那阵容换个人是不可能夺冠的，唐天已经表现出一流名帅的潜质了。

　　和TNT持同样观点的还有ESPN，他们认为火箭队做出了最正确也最幸运的决定，火箭队在接下来的两年内都将会是夺冠大热。

　　从一年前的一致看衰，到如今的支持多于怀疑，实际上唐天已经用实际行动改变很多人的看法了。

　　一周的时间转眼过去，各队管理层在忙完了选秀前的所有工作之后，都一齐坐上了前往纽约的飞机。

　　和前几年一样，今年的NBA选秀仍旧在麦迪逊广场花园的剧院内进行。

　　ESPN也会同步向全世界200多个国家和地区进行直播。

　　选秀对NBA各支球队来说意义非凡，对去年战绩糟糕的球队来说，这是他们改变命运的时刻，对于豪强来说，这则是他们低位淘宝的好机会。

　　但选秀大会同时也是一场赌博，是选中建队核心还是历史水货，全都凭管理层的一念之间。

　　美国时间6月28日，格雷格·奥登、凯文·杜兰特、艾尔·霍福德、杰夫·格林等一众热门新秀齐聚广场花园，等待着他们被叫到名字的那一刻。

　　各地的球迷也是涌入这座剧院，期待着主队选中自己心仪新秀的那一刻。

　　一年一度的选秀大会，即将拉开序幕。


第九十六章 2007年NBA选秀大会

　　作为火箭队的主教练，唐天很自然的和莫雷一起前往了选秀大会现场。

　　属于火箭队的小屋内，莫雷、琼斯、唐天、锡伯杜、还有球队的首席球探史密斯五个人分席而坐。

　　“这是阿隆·布鲁克斯的资料，他很有冲击力，三分球稳定，很符合球队要求。”史密斯开口说道。

　　现在外面选秀大会快要开始，小屋内的讨论也到最后阶段了。

　　“他的身高只有1米83，这在防守端会是个问题，而且队内风格相似的已经有巴里亚了。”锡伯杜跟着说道。

　　“巴里亚毕竟天赋差了一些，布鲁克斯的话，他的得分爆炸力很强，就算成为不了首发级别的球员，当个第六人也是相当有实力的。”史密斯反驳道。

　　这一幕，很像是去年唐天和范甘迪争论的时候。

　　莫雷两边的意见都听了，最后他把目光看向唐天。

　　唐天是主教练，他是这个小屋内最有话语权的那个人。

　　看到莫雷在看自己，唐天也知道差不多该说自己的意见了。

　　“就像汤姆说的，我们已经有巴里亚了，风格相似的球员补充的必要性不是很大，倒是球队内线，穆托姆博又老了一岁，查克的身高到季后赛被证明也是个问题，我们更需要补充一个内线球员。”

　　唐天这一说，史密斯就没反驳了，对球队的了解，自然是唐天更知道一些。

　　“中锋的话，蒂亚戈·斯普利特和凯莱洛·费申科是不错的选择，他们有块头，有身高，移动速度也不错。”史密斯跟着说道。

　　唐天点点头，这两个球员他都有印象，都是NBA合格的轮换球员。

　　“那我们就讨论一下，这两个球员哪一个更合适吧。”莫雷跟着说道。

　　“我这里有个人选，我之前偶然前看过他的比赛视频，我觉得他很有培养价值。”唐天说着，把他之前准备好的资料给每个人都发了一份。

　　“马克·加索尔？”

　　“保罗·加索尔的弟弟？”

　　“这人一直在欧洲联赛打球吧？”

　　……

　　几乎所有人都提出了疑惑，包括史密斯，这对他们来说完全就是个未知球员。

　　马克·加索尔，全明星中锋，唐天不可能不知道，前世中的加索尔，直到第二轮总第48顺位才被选中，现在他之所以要在首轮选，是因为首轮秀的话，球队是可以跟他签一份标准的2+1+1合同的。

　　“唐，这个球员你了解的多吗？”莫雷持怀疑态度，他是一个以数据为判断核心的经理，对这种未知球员是保留意见的，如果仅仅因为他是保罗·加索尔的弟弟就选，那他是不会同意的，要知道NBA兄弟打出来的很少。

　　唐天点点头，不带犹豫。

　　“不信的话你们可以去翻翻他在欧洲大学和联赛的表现，现在也不急，反正我们是26顺位。”唐天看到莫雷还怀疑，接着说道。

　　莫雷点点头，接着就示意史密斯赶忙让下面的人找其他资料去。

　　就在这时，小屋内的转播电视屏出现了变化，联盟总裁斯特恩从后台走了出来。

　　2007年NBA的选秀大会，终于要正式开始了。

　　“先生们，女士们，早上好，欢迎美国各地的球迷，以及在TNTV收看和在CBCTV收看的加拿大球迷，欢迎你们参加在麦迪逊花园广场举行的2007年的NBA选秀大会，欢迎你们加入我们，还有一些正在往这边赶来的球迷，感谢你们的隆重出席，接下来让我们开始。”

　　一段无比熟悉的开场白，斯特恩已经连续22年在这个舞台上念出这段开场白了。

　　“2007年NBA的第一顺位属于波特兰开拓者队，他们有五分钟的时间来做出决定。”

　　这不是唐天第一次经历选秀大会了，只不过作为主教练，他的想法变得有些不一样了。

　　开拓者这几年战绩稀烂，有大量的靠前选秀权，今年更是直接拿了状元签，要是他是在开拓者队的，肯定会直接把杜兰特拿下了，那球队崛起就真的是两三年的事情了。

　　他其实选秀大会之前也让莫雷尝试过去交易靠前的选秀权，但别说前五了，就是乐透都完全没机会。

　　今年是选秀大年，各支球队都握紧自己手里的签位，深怕被别人抢去了。

　　五分钟的时间很快，开拓者队很快做出了选择，他们毫不犹豫的选择了格雷格·奥登，一个身体素质变态的中锋，被媒体称之为张伯伦和拉塞尔合体的超级潜力新人。

　　这个选择也早在所有人预料之中。

　　“波特兰人要崛起了。”

　　火箭队的小屋内也是一阵羡慕的声音。

　　唐天没说话，奥登的实力是有的，只不过膝盖太脆，伤病太多，技术太糙，除非到他手下。

　　一想到这，他的眼睛一亮。

　　因为系统很久没出现，他倒是把这茬给忘记了，要是过几年把奥登底薪签来，系统伤病一治，再单独培养一下的话，那就牛逼了。

　　奥登之后，超音速队也做出了选择，他们选择了来自德州大学，身体素质同样出色的凯文·杜兰特。

　　紧跟着的选择都是前世的一样。

　　第三顺位的老鹰队选择了艾尔·霍福德。

　　第四顺位的灰熊队选择了迈克·康利。

　　……

　　这些都是未来的全明星球员。

　　唐天到这时候发现个很有趣的事情。

　　他的到来，虽然帮助火箭队成功夺冠，但对这个联盟格局带来的影响几乎没有，骑士依旧被横扫，冠军依旧是西部的，哪怕是常规赛排名，虽然战绩有些偏差，但排名并没有改变，这也就意味着选秀顺位没发生变化。

　　这真的算是机缘巧合。

　　“2007年NBA选秀首轮第六顺位，密尔沃基雄鹿队选择2米13的大前锋，易建联，来自中国。”

　　就在这时，唐天听到了一个熟悉的名字。

　　易建联被选中了。

　　唐天这时候抬头看着视频中站起身，表情并不算太兴奋的易建联，心里面有些感慨万千。

　　易建联是最被中国球迷惋惜的那一个。

　　拥有亚洲人中罕见的劲爆身体素质，被誉为可以媲美下一个姚明的存在，前世中只在NBA混了四个赛季就黯然消失了，着实可惜。


第九十七章 这真是个意外

　　易建联之后，其他球队的选择和前世中也是一模一样。

　　一直到16顺位的奇才队选中尼克·杨之后，火箭队的小屋里才有了新动静。

　　“唐说的没错，马克·加索尔在欧洲打的效率非常高，说是远超同龄人也不过分。”史密斯这时候得到了他想要的信息，说着递给了莫雷。

　　莫雷看了之后也跟着点头：“马克·加索尔的高阶数据显示，他在欧洲是一个进攻达到欧洲顶级，但防守比他哥哥保罗·加索尔更有潜力的球员。”

　　说完之后，他略带佩服的看向唐天，没想到后者的眼睛这么毒辣，竟然掌握到比球探还要多的信息。

　　琼斯则是笑了笑，唐天的眼光，去年选秀大会上已经初露峥嵘了，当初就是他力荐选的米尔萨普。

　　“唐，只要在首轮选中马克就可以了吧？”莫雷这时候突然开口说道。

　　“对，首轮秀可以签4年，次轮秀标准合同是2年，无保障的话马克不一定会离开欧洲。”唐天解释道。

　　莫雷点点头，接着拿起了电话。

　　一通交流后，莫雷放下了电话，长呼了一口气。

　　“我刚和费城做了笔交易，我们多了一个38位签了，唐，你觉得选谁合适？”莫雷说着看向唐天，加索尔的事情已经让他对唐天的眼光无比认同了。

　　唐天愣愣的看着莫雷，这莫雷简直精明到家了。

　　“本来球队缺个锋位摇摆人，但是迈克尔（皮特鲁斯）的加入解决了这个问题，所以这个签位选谁都可以。”唐天跟着说道。

　　如果顺位靠前一些，他还能选个约什·麦克罗伯茨或者格伦·戴维斯什么的，这个顺位，的确没什么合适的。

　　看到唐天没提意见，莫雷就没再问了，而是让史密斯和锡伯杜讨论着看。

　　这时候选秀顺位越来越靠后。

　　“2007年NBA选秀首轮第25顺位，犹他爵士队选择莫里斯·阿尔蒙德，1米98的得分后卫，来自莱斯大学。”

　　“一个交易发生了，费城76人队用30顺位加38顺位交易得到了火箭队的26顺位及部分现金，他们选择了阿隆·布鲁克斯，1米83的控球后卫，来自俄勒冈大学。”

　　……

　　“2007年NBA选秀首轮第30顺位，休斯顿火箭队选择马克·加索尔，2米13的中锋，来自西班牙。”

　　火箭队选中加索尔的时候，现场的火箭球迷一脸懵逼，他们甚至都不知道这是保罗·加索尔的弟弟，要知道火箭队选秀权可从没有过这方面的报道。

　　加索尔并没有到现场，他甚至都没报名选秀，只是因为到了22周岁自动参选了而已。

　　等到火箭队选完之后，首轮也随之结束了。

　　休息了一阵之后，第二轮的选秀开始。

　　和唐天先前看的资料一样，莫雷又用一个未来的二轮签和部分现金交易得到了超音速队的31号签，选择了来自普度大学的卡尔·兰德里。

　　兰德里今年在大学场均砍下18.9分7.3篮板，数据相当出色，并且作为矮个球员，在和天之骄子格雷格·奥登的对抗中砍下16分3篮板的数据。

　　“这是又一个保罗·米尔萨普。”莫雷在做完选择之后，笑着看向唐天。

　　唐天笑了笑，别说兰德里和米尔萨普还真有点像，都很矮都很擅于对抗，只是在臂展上有差距。

　　选秀继续，等选到36顺位的时候，唐天有点犯烟瘾了。

　　“我去上个洗手间。”唐天说着起身。

　　莫雷点点头。

　　唐天出了小屋，接着朝卫生间走去。

　　到了里面，把烟点上，唐天也让自己的大脑休息一下。

　　抽了一根烟，他正准备掐灭的时候，有个人走了进来。

　　比较碰巧的是，这人他还认识，易建联的经纪人，丹·费根。

　　虽然前世球迷对费根吐槽很大，很多人把形容为“废根”，但唐天知道这个经纪人帮手底下球员拿到了不少溢价的大合同，就能力而言，绝对是经济人里面第一档的。

　　费根看到唐天在里面也很意外，他的反应很快，马上就笑着伸出手：“唐教练？”

　　唐天点点头，和费根握了握手。

　　“我是丹·费根，很高兴认识你。”

　　两个人寒暄了几句，费根突然开口说道：“不知道唐教练和易认识么？他和你一样都是中国人。”

　　“我知道他，但没见过。”唐天开口说道，他自然知道费根指的是易建联。

　　“那你对执教易有兴趣么？”费根突然说道。

　　“嗯？”唐天疑惑的看着费根，接着很快就反应过来。

　　因为中国市场和姚明所取得的巨大成功关系，费根一直想让易建联去大城市打球，密尔沃基那样的小地方显然不合适，看样子费根这时候已经有想法了，而且是不错过任何一个机会。

　　让易建联和姚明一起打球，这其实是个挺不错的选择，两人在国家队就配合默契，再加上他系统去稍微调整一下易建联的性格，那中国长城称霸NBA似乎也不是梦。

　　只不过现在这显然有些不现实，易建联是6号秀，这个签位的价值就摆在那里，火箭队想要交易得到他付出的筹码很大，明显不划算。

　　“费根先生似乎找错了对象？我可没有权力决定球员交易的事情。”唐天笑着说道。

　　费根愣了一下，也明白了唐天的意思，笑了两声之后，接着就示意自己上洗手间了。

　　唐天把烟掐灭，接着也回了小屋。

　　这时候刚刚轮到火箭队做选择。

　　唐天小声的转头问了一下锡伯杜。

　　“你会喜欢的。”锡伯杜还故意卖了个关子。

　　唐天很是疑惑，也没多想，拿起身前的水喝了一口。

　　就在这时，斯特恩的助手，马克·泰特姆从后台走了出来。

　　“2007年NBA选秀第二轮总第38顺位，休斯顿火箭队选择孙悦，2米05的后卫，来自中国。”

　　因为中文念起来比较拗口，泰特姆念的时候语速很慢，念完之后也是尴尬又不失风度的笑了笑。

　　“咳咳！”

　　唐天这一口水差点喷出来，呛在喉咙上直接干咳起来，脸色涨红。

　　“我说过，唐会喜欢的。”锡伯杜笑着说道。


第九十八章 满载而归

　　喜欢个屁！

　　唐天突然有些后悔之前说的那些话了。

　　本来虽说没人好选，但选择前世这个顺位的凯莱洛·费申科，或者是阿隆·格雷，甚至是多米尼克·麦克奎尔，也好过孙悦啊。

　　孙悦各方面条件在国内都算是顶尖的，但所有能力离NBA都还有差距，前世也证明他还达不到NBA的水准。

　　这个签，算是有点浪费了。

　　那股呛过去之后，唐天无奈的叹了口气。

　　不过选已经选了没办法了，只能看他的培养能力了，要是真能把孙悦培养成个合格的角色球员，也算是给中国球迷谋福利了。

　　第二轮选秀继续，到了这个签位，现场不少球迷已经提前离场了，就是一些球队的小屋，也渐渐安静了下来。

　　再到五十多顺位的时候，现场已经没剩多少人了，一些选完的球队也已经提前撤了。

　　不过也就在这时候，唐天的眼睛重新亮起精光来。

　　这一年的二轮秀，除了马克·加索尔之外，还有一个他比较中意的是拉蒙·塞申斯。

　　一些关注过易建联的人应该知道这个球员，这是一个地板流控卫，不惧对抗，并且极其擅长传球，新秀赛季就打出过单场24助攻的数据。

　　上赛季结束之后，布雷克的新秀合同到期，有不少球队对他有意，火箭队能不能重签回来是个问题，如果签不到，这会是个很不错的补充。

　　而且巧合的是，斯潘诺里斯的那个交易火箭队得到的就是雄鹿队的二轮签，这个签位是56位，正好是前世雄鹿队选中塞申斯的签。

　　“拉蒙·塞申斯？”莫雷说着翻了翻这个新秀的资料。

　　21岁，大三，潜力不高。

　　身高1米91，身高对抗倒是还可以。

　　横移速度偏慢，防守对方控卫是个麻烦。

　　来自内华达大学，大学场均12.3分4.7篮板4.7助攻，在一支传统强队打出这样的数据还算不错。

　　56顺位，球队大概率最后不会签约，唐天既然开口了，这个位置也没其他选择，莫雷自然也没拒绝的理由。

　　等到火箭队56顺位拿下塞申斯，球队跟着也撤了。

　　这一次选秀，虽然孙悦是个意外，但唐天还是把手里所有的选秀权用到最大化了。

　　不管是加索尔还是塞申斯，对火箭队新赛季来说都是强有力的补充。

　　结束了选秀之后，唐天第一时间给远在西班牙的马克·加索尔打了个电话过去。

　　加索尔的情绪有点激动，他都已经做好了落选的准备，没想到火箭队竟然用首轮选中了他，这让他感觉到从未有过的兴奋。

　　“你最好这两天来球队报道，因为马上就是夏季联赛了，我期待着见到你。”

　　听出唐天对自己的重视，马克·加索尔在第一时间就拍胸脯保证，两天之后一定到休斯顿。

　　加索尔拍着胸脯保证，不过两天后他却没能到休斯顿，不为别的，就因为巴塞罗那俱乐部的买断费高的吓人，要足足200万美元！比他哥哥保罗·加索尔还高！

　　这对于一个新秀来说简直就是一个天文数字。

　　唐天也是才意识到还有这茬，他最后找了莫雷，又坐飞机飞了巴塞罗那。

　　在折腾了一周之后，买断的事情才总算有了进展。

　　200万的买断费谈到了150万，火箭队为其支付NBA规定允许最高的50万美元，剩下的100万美元马克·加索尔自掏腰包。

　　可就是这100万美元，也是唐天建议下，马克·加索尔朝他哥哥保罗·加索尔先借的。

　　两周之后，唐天终于带着马克·加索尔终于抵达了休斯顿的丰田中心。

　　马克·加索尔的篮球生涯经历比较丰富，因为保罗·加索尔的关系，他的高中是在美国渡过的，但因为没有收到大学的奖学金，没能在NCAA打球，03年就开始为巴萨罗那俱乐部效力一直至今。

　　高中时期因为不合理的饮食控制，他就胖成了一个球，被戏称为“墨西哥玉米饼”，现在虽然有所改善，但到了休斯顿一测，体脂肪含量竟然高达30%！

　　NBA平均水平是在10%，这种肥胖程度，根本就打不了NBA的比赛。

　　唐天想起前世马克·加索尔刚进联盟时的绰号“Man Boobs”，意指男人的乳房，看来这也不是空穴来风。

　　夏季联赛，肯定是打不了了，这个夏天对马克·加索尔来说，减肥就是他的头等大事了。

　　不过减肥归减肥，加索尔到了之后，火箭队还是第一时间和他完成了签约。

　　虽然是30顺位，但也在首轮秀的范围内，双方签下的是一份4年456万的美元，第一年86万，逐年递增，前两年全额保障，后两年球队选项。

　　绝对的大白菜合同。

　　一同签约的还有28岁的大龄新秀路易斯·斯科拉。

　　火箭队给他开的是3年930万的合同，不过斯科拉的情况比加索尔还夸张，因为是02年的新秀，并且在西班牙塔乌陶瓷俱乐部是绝对核心，俱乐部索要的买断费高达350万！

　　最后斯科拉自掏300万，这还创下了一个小小的记录。

　　不过看着签约的两人，唐天的心里还是感到很高兴的。

　　马克·加索尔和斯科拉，火箭队的前场深度一下就变得厚实起来。

　　就在这时，一年一度的NBA夏季联赛拉开大幕。

　　去年是唐天带队，唐天今年是主教练，自然不会再去了。

　　这一次带队的锡伯杜，他的助手是科尔。

　　加索尔和斯科拉都不打夏季联赛，这一次火箭队派出的阵容，二年级球员里面巴里亚会去打，还有新秀塞申斯和孙悦，以及自由市场上的一些其他边缘人。

　　和去年相比，这个阵容的实力要差了不少。

　　唐天也清楚这一点，所以他给这支球队的要求也不高，只要打出特点就可以了。

　　不过在私底下，唐天还给了科尔一个任务，就是要给塞申斯足够的机会。

　　他可不想因为这个，莫雷最后不签塞申斯，那就有点可惜了。

　　NBA夏季联赛拉开大幕，在同一时间，2007年的NBA7月冻结期也到了，各种自由球员签约的新闻也是源源不断的爆出。

　　不过火箭队的签约却很不顺利，有冠军光环加成，球队的自由球员史蒂夫·布雷克收到了超过五支球队开出的合同，其中波特兰开拓者队更是开出了3年2400万的大合同，这是摆明了要挖人。


第九十九章 柳暗花明又一村

　　布雷克上赛季证明了自己是这支火箭队很重要的一环。

　　他常规赛场均贡献10.3分3.6助攻，到了季后赛更是提升到了12.6分4.3助攻，三分球命中率46%。

　　这样的表现，400万左右的合同火箭队肯定是会签的，600万也可以考虑，但一年800万的话，就溢价的有点多了。

　　今年NBA公布的工资帽是5563万美元，因为姚麦、霍二叔这三个大合同，如果再强行签下来，火箭队在这个休赛期接下来的时间里，操作空间就变得很小了。

　　双方的谈判在持续，但却没有很好的进展。

　　如果失去布雷克，火箭队新赛季的首发控卫就只能是阿尔斯通，那又回到上赛季初的老路去了。

　　这显然不是唐天希望看到的，他跟着也把目光望向自由市场。

　　就在这时，一个让他怦然心动的名字出现了。

　　昌西·比卢普斯。

　　比卢普斯休赛期宣布选择跳出合同，试水今年的自由市场。

　　本来么，球队夺冠功臣，又在球队连续效力5年，续约应该在冻结期结束的那一刻就敲定的，但现在双方却陷入了僵持。

　　比卢普斯期待的是5年7500万的合同，活塞队却连5年6000万的合同都不肯给。

　　要说活塞队的老板比尔·戴维森虽然是亿万富翁，并且乐于慈善事业，但对自己球队的球员却并不是那么大方，去年本·华莱士就因为续约薪金相差太大而最终出走底特律。

　　虽说前世中比卢普斯最终续约了活塞，但最后选择妥协的是比卢普斯本人。

　　唐天一想到这，挡不住兴奋的去找了莫雷。

　　莫雷对招募比卢普斯也很感兴趣，但他并不怎么看好，一来活塞队很难放人，二来真要5年7500万，火箭队也给不起这种大合同。

　　唐天却没放弃，这东西努力一把，要是比卢普斯真想来，到时候想办法清理空间就是了。

　　最后两人达成了意见上的一致。

　　只要比卢普斯肯来，并且愿意签和之前爆出的5年6000万的合同，火箭队就会设法清理出空间来。

　　带着这个约定，唐天坐上了前往底特律的飞机。

　　在飞机上，他穿越后第一次有些兴奋的坐不住。

　　最适合姚明的控卫，这是前世里球迷们讨论的最多的问题之一，每次调查结果里，比卢普斯的名字都必然出现而且名类前茅。

　　能投三分，能组织，能防守，有经验，能控场……

　　比卢普斯虽然是草根FMVP，但大器晚成的他，实力却是联盟后卫里最强的之一。

　　遥想当初，生涯末期的比卢普斯，还带着安东尼杀到了西部决赛，实力可见一斑。

　　30岁的年龄是一个控球后卫的巅峰，要是真能把他找来，那火箭队也是实打实的三巨头，还真不怕湖人或者凯尔特人了。

　　下了飞机，唐天住进酒店之后，让助手和比卢普斯约了个时间，接着直接登门拜访了。

　　比卢普斯在活塞队打了5年，早已经在底特律安家，他住的是富人区的一套豪华别墅，唐天进去的时候，他正在和他的女儿在草坪上玩耍。

　　看到唐天来了，比卢普斯让妻子看着女儿，自己快步朝他走过来。

　　“嘿，唐教练，欢迎~”比卢普斯笑着对唐天伸手，表情很是恭敬。

　　唐天现在是火箭队主教练，主教练拜访自由球员，这是一种很大的重视。

　　“嘿，昌西，你的女儿很可爱。”唐天握手的时候笑着说道。

　　“谢谢，走，我们进屋聊吧，皮蓓，为我们准备点咖啡。”比卢普斯说着回头对妻子打了个招呼。

　　进到客厅，两个人坐下之后先是客套性的聊了一些家常。

　　聊了一会儿，比卢普斯的妻子为两人端上咖啡，接着就退下去了。

　　喝了点咖啡，感觉到两个人近乎套的差不多了，唐天接着也就开门见山了。

　　“昌西，你应该猜得到我来找你的目的是什么，怎么样，有没有兴趣为火箭队打球？”

　　比卢普斯愣了一下，接着哈哈大笑：“教练，你说话比乔还直接。”

　　（注：乔指乔·杜马斯，时任活塞队总经理。）

　　“不直接点的话，咖啡很快就凉了。”唐天打趣地说道，说完端起咖啡喝了一口。

　　比卢普斯被唐天的幽默再次逗笑，等过了一会儿，他收起笑容。

　　“老实说吧，我在底特律已经呆习惯了，还有我的那些队友们，所以我还是想继续留在活塞队效力。”比卢普斯诚恳地说道，能够感觉得出这是他的本心。

　　果然没那么容易，记忆中比卢普斯还是比较重情义的，这次跳出合同也是常规操作，毕竟对30岁的他来说，这基本上是生涯最后一份大合同了。

　　“活塞队需要改变，不是今年就是明年，你那么聪明，应该清楚这一点吧？”唐天并没有放弃，跟着说道。

　　比卢普斯没说话，他这算是默认了。

　　活塞队的薪资空间，夺冠之后就很爆炸，那时候本·华莱士要续约，但是紧跟着拉希德·华莱士、汉密尔顿也要续约，再然后是这赛季的比卢普斯，最后是普林斯。

　　NBA球队要一直保持竞争力，就是需要有出色的新人和底薪高能球员的，五个人都要大合同，那根本是不现实的，这也是活塞队没大合同续约本·华莱士的原因，他们也有选择。

　　“你在联盟呆的时间比我长，应该很清楚NBA的残酷性，你一续约，球队空间锁死，你们这几个老家伙想再夺冠也不大现实，最多明年，你们冲冠再失败，到时候解散就是不可避免的事情，交易价值最大的你，估计就是第一个被扫地出门的吧？”

　　“你是愿意做个自由球员选择一个更有希望的球队？还是愿意呆在一个没有希望的球队，最后被扫地出门？”

　　唐天这些话并不是危言耸听，实际上前世比卢普斯就是最先被交易的，而且比卢普斯在后来也不止一次的对媒体坦言07年的时候不应该续约活塞。

　　比卢普斯这时候抬头看着唐天，欲言又止。

　　很显然，唐天这些话都说到他心坎里了，这也是他非得逼着球队给他5年7500万的原因，他想看看球队对他到底有多看重。

　　如果连奢侈锐都不愿意缴，那恐怕就真的像唐天说的那样，他被交易只是早晚的事情。


第一百章 眼光毒辣

　　看到比卢普斯动摇了，唐天趁热打铁。

　　“火箭队的薪资空间就合理的多了，核心雷打不动，姚明和麦迪，你去了就是第三巨头，剩下的只会是一些角色球员和功能球员。”

　　“而且球队去年就是冠军，这个赛季球队又加入了不错的新人，你加入的话，明年的这个时候，你就又多了一枚总冠军戒指了。”

　　一连串的话，说的比卢普斯最后笑了起来。

　　唐天疑惑的看着他。

　　“我知道为什么火箭队去年能够出人意料的夺冠了。”

　　“为什么？”

　　“你不仅执教能力出色，而且这口才也太出色了。”

　　唐天愣了一下，接着笑了起来，比卢普斯说这话，是承认被他说动了。

　　“那你有兴趣为火箭队效力么？”唐天问了一遍一开始就问过的话。

　　“有。”比卢普斯点头，“我会把火箭队作为仅次于活塞队的考虑，如果球队真的不愿意给我提出的合同，我会第一时间找你。”

　　这，已经算是基本上答应了，但也就像比卢普斯一开始就说的那样，他的本心还是希望继续留在活塞队。

　　唐天却是已经知道自己成功十之八九了。

　　前世里活塞队就没为比卢普斯缴纳奢侈税，现在会的可能性也很低。

　　如果真的缴纳了，那他也没办法，他已经做到能做的最好的了。

　　告别了比卢普斯之后，唐天并没有马上回休斯顿，而是在附近的酒店住下来了。

　　和上赛季率队比赛不同，因为是休赛期，他这个主教练基本上也没事，留在底特律还正好可以逛一下这座“汽车城”。

　　底特律凭借着汽车产业，一度成为美国第四大城市，但随着遭受来自日系和韩系汽车的冲击，早已是风光不再了，走在街头，忙碌穿梭的身影说明生活在这座城市下的人，所面临的压力都很大。

　　这大概也是活塞队老板比尔·戴维森不愿意缴纳奢侈锐的原因之一。

　　就在唐天在底特律闲逛的时候，各队都在紧锣密鼓的为新赛季备战着。

　　篮网续约了卡特，魔术续约了霍华德并且交易来了超音速队的“亿元先生”刘易斯，莫·威廉姆斯和雄鹿队达成6年5300万的合同……诸如此类的大交易和新闻是层出不穷。

　　火箭队也开始了签约，其中最主要的是和先前已经达成口头约定的皮特鲁斯，双方签下的是一份2年900万的全额保障合同。

　　皮特鲁斯上赛季在勇士队打出了最高光的表现，场均上场27分钟能够贡献11分4.5个篮板，三分球命中率达到39%，市场价远不止450万，这里面有很大一部分是唐天的面子。

　　和自由市场同步进行的还有夏季联赛。

　　火箭队出人意料的强势。

　　巴里亚经过季后赛的洗礼之后，整个人实力变强了很多，场均轰下30+，那种感觉跟其他球员完全不是一个档次的。

　　另外一个就是塞申斯，他把自己的特点展露无疑，几场下来场均15分12助攻，还有那种强硬的地板流打球风格，相当的吸粉。

　　凭借着两人的出色发挥，火箭队竟然一路杀进了决赛，并且成功的卫冕了总冠军。

　　最后的大奖也是被火箭队包揽，巴里亚获得了夏季联赛常规赛MVP，塞申斯则凭借着总决赛20分20助攻的表现精彩表现获得了总决赛MVP。

　　到这时候，莫雷都忍不住给唐天打电话过来，称赞他选秀眼光的毒辣了。

　　连续两年都在低位淘到宝，唐天这就算只是球探，也是联盟最抢手的了。

　　比卢普斯和活塞队的谈判仍在僵持，在这个过程中，其他追逐比卢普斯的球队都因为各自的原因相继退出了，这样一来活塞队更不愿意提高合同总额了。

　　“唐，我们可以谈谈了。”

　　在等待了一周多的时间之后，唐天终于接到了比卢普斯打来的电话。

　　他的等待终于有结果了。

　　这一次是比卢普斯找的唐天，他的精神状态看起来有点差。

　　“你没事吧？”唐天倒了杯咖啡。

　　“没，这两天没睡好而已。”比卢普斯接过咖啡坐下。

　　唐天点点头，能够感觉得出，这不单单是没睡好，更多的是心理方面的压力。

　　“怎么样，决定加入火箭队了？”唐天依旧很直接。

　　比卢普斯点点头：“不过我有一个要求。”

　　“要求？”唐天疑惑的看着比卢普斯，不知道他指的是什么。

　　“你知道我在活塞队效力那么久，对这支球队，和那些队友有感情，如果我就这么直接走了的话，很不讲情义，所以我希望能够为球队带回一些有用的资产。”

　　“你指的是先签后换？”唐天听懂了比卢普斯话里的意思。

　　比卢普斯点点头。

　　唐天这时候皱了皱眉，先签后换他很熟悉，前世里克里斯·保罗从快船到火箭就是先前后换，和比卢普斯差不多的年纪，差不多的联盟地位，然后换了大半支火箭队。

　　“换谁？昌西你应该知道，交易的事情做决定的不是我。”唐天沉思了一会儿说道。

　　“我知道，我已经和乔讨论过这个事情了，我去火箭队是必然的事情了，谈判的事情就交给两队总经理去解决吧。”比卢普斯也知道这个要求提的有点儿勉为其难，说话的时候带着点歉意。

　　“那行吧，我现在就和达雷尔联系，让他争取早一点搞定，这样你也能多一些搬家的时间。”

　　比卢普斯愣了一下，接着目光中有些感动，唐天这个主教练，考虑的竟然这么细。

　　“谢谢，教练。”这位在联盟效力了十几年的老兵，此刻已经感觉到自己会在火箭队打开一番新天地了。

　　唐天拍了拍比卢普斯的肩膀：“既然最终决定了，你也可以回去好好睡个安稳觉了。”

　　比卢普斯点点头，接着转身离开了宾馆。

　　莫雷的动作很快，在和活塞队谈了两天之后，很快就达成了协议。

　　而交易的方案也在第三天公布，公布之后，整个联盟为之振荡。

　　活塞队和比卢普斯达成了5年6000万（最后一年为球队选项）的合同后，紧跟着和火箭队达成了交易，得到了朱万·霍华德、拉夫·阿尔斯通、拉蒙·塞申斯和一个未来的二轮选秀权。

　　紧跟着活塞队马上又和森林狼队达成交易，把朱万·霍华德和那个未来的二轮选秀权交易了过去，因为森林狼薪金空间在工资帽以下，后者还获得了一个接近700万的交易特例。


第一百零一章 生病了

　　霍二叔上赛季在火箭打的还不错，但是到了季后赛，上场时间就渐渐被诺瓦克抢过去了，这赛季火箭队一下子加入斯科拉和兰德里两个大前锋，他在火箭队很难获得上场时间，留队就相当于是一个垃圾合同了。

　　阿尔斯通的能力还可以，但合同是个问题，他这赛季的薪水达到455万美元，火箭队刚签了皮特鲁斯，在现有的工资帽下，很难让两个替补都拿400多万的合同。

　　送走的二轮倒是无所谓，火箭队自己的二轮靠后都不大值钱，就是这塞申斯有点可惜。

　　本来唐天希望塞申斯在夏季联赛发挥出色，让莫雷签他顺理成章，现在倒好，发挥的太好，结果被人家活塞队看上了。

　　不过莫雷在这个交易中把空间一次性清理出来，而且付出的代价也远比当初火箭得到保罗小的多，这也算是他的能力了。

　　交易虽然公布，但因为塞申斯刚签约，需要30天之后才能交易，也就是说，要等到8月1号才能正式完成。

　　唐天一个人先坐飞机回休斯顿了。

　　下了飞机之后，他感觉到身体有点发凉，也不知道是不是最近飞来飞去比较忙碌的关系。

　　打了回丰田中心的车，刚坐上，就接到了莫雷的电话。

　　莫雷的情绪有点激动，不是因为比卢普斯的交易，而是在同一天，前世中凯尔特人和森林狼那笔改变联盟格局的7换1交易发生了。

　　凯尔特人队在付出艾尔·杰弗森、莱恩·戈麦斯、杰拉德·格林、拉特利夫、特尔费尔以及2009年的两个首轮签之后，得到了森林狼的当家球星凯文·加内特。

　　加上选秀夜就交易得到的雷·阿伦，至此，凯尔特人皮尔斯、雷·阿伦、加内特三巨头成型。

　　唐天能够理解莫雷的情绪，要知道当初这比交易完成后，国内的球迷都疯了，这是他们自关注NBA之后，第一次见到三巨头的球队。

　　不过他的情绪波动不大，一方面是早有预料，另外一方面，健康的姚麦加上比卢普斯，也不比那三个老头差。

　　到了丰田中心，唐天感觉到身体冷的同时，脑袋也有点晕起来了。

　　看样子好像是真着凉了。

　　勉强走到办公室，莫雷正好在那里，看到他笑着打招呼：“唐，你回来了？”

　　“嗯，我……”唐天刚说了句话，突然感到一阵天旋地转，人直接晕着倒了下去。

　　再醒来的时候，他发现自己已经是在医院病房里了。

　　头顶白白的天花板，手上挂着点滴，一堆监测的电子仪器，还有个女护士背对着他坐着。

　　他想坐起身，但是全身酸软无力。

　　“你好？”他努力的说了一句话。

　　那个女护士听到他说话，站起来转过身，戴着口罩，金发碧眼小翘臀，还挺漂亮。

　　“你醒了，我去叫下卡尔医师。”女护士说着快步走了出去。

　　唐天看着护士出了房间，目光在病房里看了一圈，发现这是一个隔离病房。

　　他心里不由得咯噔了一下。

　　很快，一个看着四十来岁的医生进来了，简单的一番交流之后，唐天知道自己这是得了病毒性感冒了，也就是所谓的“流感”。

　　在大多数人眼里，流感和感冒是同一个意思，但实际上这是两种完全不同的疾病，像H7N9禽流感就是流感中知名的一种。

　　“这是一种不多见的流感，最近这几年也就底特律有过记录，它一般只在抵抗力低的人群中传播，不过好在发现的早，在这里治疗两周就能出院了。”

　　医生最后的话让他安下心来。

　　休息两星期也好，前段时间飞来飞去的，人也被折腾的够呛。

　　这医生出去没多久，门外就传来了一阵骚动。

　　等骚动安静下来，唐天看着一个熟悉的身影戴着口罩进来了。

　　斯威夫特，她的眼里满是担心。

　　“我没事。”唐天笑着说道，因为浑身使不上力，他也就只能打个招呼。

　　“是，你会没事的。”斯威夫特说着走到床边，伸手抓住他有点儿发烫的手。

　　“我推掉了这个月的演出安排，会一直陪着你。”斯威夫特接着说道。

　　“胡闹！”唐天呵斥了一声，斯威夫特来不意外，但没想到会这么乱来，现在斯威夫特正在事业最重要的上升期，这样很可能让前期的努力都白费了。

　　“是，我就是胡闹。”斯威夫特抓着唐天的手没放，似乎知道他这会儿也做不了什么抵抗。

　　唐天愣了一下，接着叹了口气。

　　这小姑娘真是一点都不懂事。

　　流感最大的症状是头晕发烧，唐天感觉脑袋沉沉的，躺了没一会儿就睡着了。

　　“唐！唐！”

　　半夜的时候，唐天被一阵喊声给惊醒了，低头一看，发现斯威夫特就这么枕着自己的手睡着了，或许是做噩梦了，这会儿在不断喊着他的名字。

　　他握着斯威夫特的手用了一点力，斯威夫特的喊声渐渐小去，到最后完全静了下来。

　　他睡了一觉，感觉体力恢复不少，努力坐起身，把床头的毯子拿起来，小心翼翼的盖到斯威夫特的身上。

　　等盖好了，看着睡熟的斯威夫特，他情绪有些波动。

　　虽说这时候的斯威夫特还只是个小女孩，但对他的依赖却特别的大。

　　要真按实际年龄的话，萝莉和大叔？

　　第二天起来，在唐天的威胁下，斯威夫特只能继续她的演出去了。

　　套用唐天的话说，两个星期就好的流感，别搞得跟生离死别一样。

　　斯威夫特前脚刚走，海瑟薇后脚就进来了。

　　相比斯威夫特，她明显要成熟的多，帮唐天擦身子，扶唐天上厕所，陪唐天聊天解闷……忙里忙外的就像是个小媳妇。

　　也就在昨天晚上，唐天住院的事情被媒体曝光出去，引来了外界一大票人的关心。

　　火箭队老板亚历山大在海瑟薇来后不久，就在莫雷陪同下来医院了，各种嘘寒问暖。

　　上赛季夺冠之后，他对唐天是相当的倚重。

　　不止是火箭队管理层，在知道他生病之后，火箭队的队员，包括在国内筹备婚礼的姚明、在外旅游的麦迪，在训练的米尔萨普和诺瓦克……都第一时间赶到医院来了。

　　甚至休斯顿当地很多球迷团体，都组队来医院探望他。

　　唐天这隔离病房，是一会儿都没闲下来过。


第一百零二章 新赛季来临

　　在医院休息了两周之后，唐天出院了。

　　除了身体比之前稍微虚弱了那么一点点，其他基本上都已经恢复了。

　　也就在这一天，一些涉及到新秀的交易正式达成了。

　　加内特远赴波士顿报道，比卢普斯也正式入驻休斯顿。

　　在唐天住院的这段时间，莫雷也进行了一系列操作。

　　邦奇·威尔斯因为上赛季在火箭队没有得到什么机会，放弃了他的球员选项，试水自由市场去了。

　　查克·海耶斯得到了灰熊队一份4年730万的报价合同，火箭队因为前场阵容拥挤，最终放弃了匹配。

　　史蒂夫·布雷克得到了开拓者队4年3000万的合同，火箭队最终放弃了和他续约。

　　保罗·米尔萨普和史蒂夫·诺瓦克的第二年球队选秀被执行。

　　孙悦得到了一份和上赛季米尔萨普、诺瓦克一样的合同，1+1的标准二轮秀合同。

　　球队和姚明昔日“老大”史蒂夫·弗朗西斯签订了一份2年600万的合同，第二年为球员选项。

　　约翰·卢卡斯三世和球队签订了一份1年无保障合同。

　　麦克·哈里斯和球队签订了一份1年无保障合同。

　　杰基·巴特勒和球队签订了一份1年无保障合同。

　　随着这些签约的进行，火箭队新赛季季前赛的大名单已经基本出炉。

　　中锋：姚明、穆托姆博、马克·加索尔、杰基·巴特勒。

　　大前锋：米尔萨普、斯科拉、兰德里。

　　小前锋：巴蒂尔、皮特鲁斯、诺瓦克。

　　得分后卫：麦迪、海德、孙悦、麦克·哈里斯。

　　控球后卫：比卢普斯、巴里亚、弗朗西斯、卢卡斯三世。

　　有保障的合同加起来在6400万左右，基本上和今年的奢侈锐6347万在同一水平线。

　　精明的莫雷是把所有钱都花在了刀刃上，当然这也就意味着火箭队阵容上的变动很小了。

　　唐天对这个阵容还是很满意的，有新秀，有老将，有防守尖兵，当然最重要的是有三巨头。

　　换句话说，这个阵容，卫冕是球队的唯一目标了。

　　不止是唐天这么想的，就是火箭队的队员也是显得很迫不及待。

　　就像唐天预料的那样，尽管夺冠，但媒体还是把“最弱年夺冠”这个屎盆子一股脑扣在他们头上了。

　　队员们迫切的想要重新证明自己。

　　这才到8月下旬，火箭队三巨头就已经提前在球馆开始训练起来了。

　　球队大佬都这种态度，下面的队员自然积极响应，到了9月初，火箭队的队员几乎全都到了，丰田中心的训练馆就没闲下来过。

　　看着队员们这种干劲，唐天在兴奋的同时，也感觉到一些压力。

　　这和上赛季的情况是不同的，上赛季球队阵容不行，打得一般是正常，打得好是惊喜。

　　但是这赛季这阵容，不用打的不好，就是打得一般，估计球迷的口水都能把他淹好几回了。

　　所以在队员都基本到齐之后，在9月中旬，唐天也带着一整个教练组提前开始带队训练了。

　　上赛季的战术已经被证明了是成功的，这在新赛季肯定会被沿用。

　　但经历过上赛季之后，一些经验也被总结了。

　　常规赛姚明成为一个组织者让他保存了大量的体力，但是到了季后赛，他不可避免的进入低位缠斗之后，体力消耗再次成为问题。

　　麦迪带替补的效果并没有预想中的那么好。

　　……

　　除了经验，新阵容同样也有着一些新问题。

　　比卢普斯组织能力很强，但一个球队的组织点毕竟只有一个，他和姚明谁来组织，和原有体系怎么融入是个大问题。

　　上赛季替补中，霍二叔和阿尔斯通这两个强点都被交易掉了，新的轮换阵容同样也需要适合他们的战术。

　　……

　　在安排球队训练的同时，唐天和他的教练组也一直在讨论球队有的这些问题。

　　NBA比赛并不是单纯的拼纸面实力，怎么让球队磨合出最大的即战力，才是真正考验主教练实力的地方。

　　光阴似箭，时间转眼来到10月。

　　在训练了大半个月之后，火箭队在美国时间10月10号迎来了他们季前赛的首战。

　　比较有意思的是，它们季前赛的首个对手，就是上赛季季后赛西部决赛的对手，马刺队。

　　这绝对不是巧合，NBA是个商业联盟，自然以赚钱为主，这种宿仇的塑造，是联盟最爱干的事情。

　　果不其然，即便只是一场季前赛，这也引来了诸多球迷的关注，丰田中心球馆当晚来的球迷竟然达到了七千多人，差一点刷新了季前赛观战人数记录。

　　ESPN也派出了雷吉·米勒这样的正牌解说员到现场，配合丰田中心的主场解说员比尔·沃雷尔解说。

　　“雷吉，火箭队上赛季西部决赛抢七击败了马刺队，这赛季球队引进了强援昌西·比卢普斯，你觉得新赛季马刺队还会是火箭队的麻烦吗？”沃雷尔在火箭队主场解说了20年，对主队有着非常大的倾向性。

　　“这可不好说，马刺队每年给人的感觉是他们就快不行了，但每个赛季开打之后人们发现它还是那个总冠军的有力争夺者。”米勒笑着说道，他的解说风格仍然和上赛季一样，比较谨慎和保守。

　　“雷吉，我知道，这是你的风格，但是我相信这赛季的火箭队会给联盟带来惊喜的，马刺队是火箭队本赛季必定跨过去的坎，而凯尔特人队才是球队的真正对手。”沃雷尔相当的自信。

　　“那就让我们拭目以待吧。”米勒没有反驳，但是从他的语气中能够听出他的不认同，篮球比赛不单单是拼纸面实力，火箭队看似阵容更强大了，但三巨头的磨合是个很大的问题，磨合不好，比卢普斯的作用可能还不如之前的布雷克。

　　季前赛没有赛前介绍环节，双方球员在完成热身之后，首发球员相继登场。

　　火箭队这边，唐天把训练时的首发直接摆了出来。

　　控球后卫是比卢普斯，得分后卫是麦迪，小前锋是巴蒂尔，内线是米尔萨普和姚明。

　　除了新加入的比卢普斯，其他四个位置和上赛季是一模一样的。

　　不过很快，现场就响起一片躁动声，就连解说席的米勒也是一下愣住。

　　马刺队的三个核心邓肯、帕克、吉诺比利全都穿着训练服！

　　再看马刺队的首发阵容。

　　艾米·尤杜卡、马特·邦纳、达柳斯·华盛顿、伊安·马辛米、迈克尔·芬利！

　　除了芬利之外，清一色的替补，甚至还有个落选秀！


第一百零三章 装逼失败的老爷子

　　在关注度这么高的一场季前赛里，派出这么一个阵容，着实令人大跌眼镜。

　　不过唐天只是微微顿了一下，接着就示意队员们按照计划打了。

　　他知道波波维奇的执教生涯一直都是这个尿性，喜欢习惯性装逼。

　　输了，反正阵容不如对手是正常，要是赢了，这么垃圾的阵容都赢了，那值得吹的只有主教练了，无形之中装了一逼。

　　而输掉的那一方，则是不可避免的要成为媒体调侃对象了。

　　跳球的是姚明和马辛米，姚明轻松跳得了球权。

　　比卢普斯持球往前推进。

　　球迷对火箭队新赛季期待很高，唐天也没有要在季前赛保留实力的意思，这一上来，火箭队就开始打战术。

　　比卢普斯把球交三分线的姚明，接着指挥队友开始跑位。

　　米勒这时候满是好奇的看向场上，经历了上赛季的解说之后，他对唐天印象深刻，所以他对火箭队会怎么让比卢普斯融入体系也是十分好奇。

　　在比卢普斯的指挥下，米尔萨普和巴蒂尔先后提到两侧挡拆，而他和麦迪也是第一时间往内线空切。

　　第一轮空切之后，马刺队的防守阵型已经出现了很大的漏洞，这些替补球员的能力比起首发还是差了不少。

　　姚明跟着把球传比卢普斯，比卢普斯拿球直接上篮得分。

　　火箭队先拔头筹。

　　“聪明。”米勒给出了他的第一评价。

　　比卢普斯本身就是个团队型球员，让他做这种无球空切，称得上是无缝对接。

　　马刺队的进攻。

　　唐天这时候站起身，对队员们做了一个紧盯2号位的防守战术手势。

　　华盛顿持球到前场，马刺队开始打起他们标志性的“锤子战术”。

　　所谓锤子战术，就是通过持球人突破吸引防守，然后内线给锋线挡拆出三分机会的一种战术，就像是一锤子打在对手身上一样。

　　马刺队拥有帕克和吉诺比利两个突破强点，突破的时候很自然的会牵制防守，另外一侧的挡拆就很难顾及的到，这战术在上赛季季后赛也让火箭队很是头疼。

　　不过华盛顿的冲击力远不如帕克或者吉诺比利，唐天提前的一阵布置，甚至都没给芬利接球的机会。

　　华盛顿最后把球分给了内线的马辛米。

　　这是锤子战术的第二选择，正常情况下接球的是邓肯，错位的单打能够让他轻松的为马刺队续上得分。

　　不过马辛米面对巴蒂尔并没有多少优势，几下转身很是僵硬，最后的出手被赶过来协防的姚明一把扇飞出去。

　　篮球被麦迪一把抢下，马刺队的第一次进攻以失败告终。

　　火箭队再推到前场，仍旧是相同的战术。

　　波波维奇站在场边吼了几声，这让马刺队这些替补球员积极了很多，火箭队的第一次空切并没有得到很好的得分机会。

　　就在这时，比卢普斯和米尔萨普开始了第二轮空切。

　　姚明甩手把球传向空切篮下的比卢普斯。

　　比卢普斯接球一个突破的假动作，逼得马刺队篮下防守收缩之后，接着冷不丁的把球往右侧底角一甩。

　　那边麦迪刚好落位。

　　人到球到。

　　麦迪接球出手。

　　“唰！”

　　5比0！

　　火箭队的配合行云流水，完全看不出刚刚换了个首发控卫！

　　“不可思议！”米勒这时候惊呼出声。

　　比卢普斯比布雷克拥有更强的个人能力，这也就意味着他接球的时候势必会吸引对手的防守注意，而这时候在唐天的战术体系里，其他人已经相继落位，以比卢普斯的传球能力，是可以第一时间做出判断并且把球传到的。

　　上个赛季姚明传外线的球，因为传球路线长，有一定概率会被对手预判抢断，但是这二手传球，等于是在传球路线上来了个中转站，完美的规避了这个风险。

　　这样的安排，把比卢普斯的能力在这个战术体系中发挥的淋漓尽致，米勒只能用不可思议来形容了。

　　要知道比卢普斯交易到火箭队，才2个月的时间！

　　而这，显然还不是比卢普斯能力的全部。

　　这边马刺队打出配合，尤杜卡的空切上篮被姚明赏了一记钉板大帽。

　　回过头来，火箭队再打空切战术，这一次比卢普斯和米尔萨普打出了一次精彩配合。

　　比卢普斯吸引包夹防守后直接把球往脑后一扔。

　　米尔萨普纵身而起，振臂单手暴扣，瞬间点燃全场。

　　7比0，火箭队这是完全没给马刺队留面子。

　　唐天转头看向另外半场的波波维奇。

　　波波维奇神色没有波动，也没有做换人的调整。

　　还真坐得住。

　　场上的比赛还在继续，火箭队完全就是在吊打。

　　而且这种吊打还不全是个人能力上的。

　　一般的教练看到对手这种阵容，直接用球星凿就行了，简单又实用。

　　但是火箭队不这么干，即便场上有三个甚至四个明显的强点，也不单打，而是打配合，打的你像无头苍蝇一样东奔西跑，顾此失彼。

　　比赛打了五分钟，火箭队直接打了马刺队一个15比0，轻松加愉快。

　　波波维奇这下有点坐不住了。

　　即便他再淡定，这被人这么打还不做点什么，就不是装逼而是傻逼了。

　　他叫了一个暂停，把邓肯和吉诺比利都换上来了。

　　这个换人的举动顿时引来现场一片喝彩声。

　　先不说比赛的输赢，就波波维奇这举动，说明老爷子这是承认自己装逼失败了！

　　唐天看到这里也跟着做了换人调整，用马克·加索尔、皮特鲁斯和巴里亚，把姚明、麦迪和比卢普斯全都换了下来。

　　这个换人举动一出来，现场观众顿时就炸锅了，口哨声是此起彼伏。

　　你把邓肯和帕克当替补用，那我就用替补跟你打。

　　这是你装逼失败，轮到我来装逼了！

　　“哈哈，唐，我爱死你了！”沃雷尔难掩兴奋的喊出声。

　　“这会不会有点太过自信了？”米勒这时候则是苦笑着说道，唐天这种斗气的举动明显有些不理智，很可能会把先前积累的领先优势都葬送了。


第一百零四章 唐天的考虑

　　这一次，倒是所有人都误解唐天了。

　　他这时候换上这些替补，并不是为了装逼，而是为了给这几个人锻炼的机会。

　　加索尔这两个月减肥效果显著，体脂含量已经降到了20%左右，虽然看起来仍旧有点肥，但已经足够支撑他上场打比赛了。

　　火箭队要想在新赛季打出好的战绩，加索尔的发挥至关重要，让他有机会和邓肯这样的顶级内线对抗，能够加快他的成长速度。

　　皮特鲁斯的情况也是如此，他想要在火箭队轮换占据一席之地，靠的绝不是他比其他人更高的薪资，而是要展现出他能够给这支球队带来的提升究竟有多大，特别是防守端的，对位吉诺比利是个检验的机会。

　　至于巴里亚，弗朗西斯有伤病隐患，他新赛季大部分时间会成为比卢普斯的主力替补，锻炼也是必须的。

　　暂停回来，马刺队的进攻。

　　同样是打锤子战术，但是执行战术的人换成吉诺比利和邓肯之后，能够感觉到整个战术一下就打的流畅了。

　　芬利仍然被盯紧，但是邓肯错位打加索尔，一个漂亮的转身完全晃过加索尔打板得分。

　　马刺队终于打破了得分荒。

　　加索尔无奈的摇头，邓肯的身板太灵活了。

　　“马克，注意封锁蒂姆的出手空间。”唐天这时候站到场边提醒。

　　看到唐天亲自提醒自己，加索尔用力点头，接着埋头往前跑。

　　对新秀和角色球员来说，能够得到主教练的重视，对他们的鼓励是巨大的。

　　特别还是首轮末或者二轮秀。

　　火箭队的进攻，巴里亚持球到前场之后和米尔萨普打挡拆配合，他的速度很快，一头扎进马刺队的内线，赶在马辛米的封盖之前上篮得分。

　　现场一阵欢呼声，这个上赛季和艾弗森对位时惊艳众人的小个子，这赛季进步非常明显。

　　马刺队的进攻，吉诺比利和邓肯打挡拆配合，“妖刀”突破到禁区后脑后长眼，在包夹中传出一记匪夷所思的传球，把球给到了邓肯。

　　邓肯接球空位出手，但是内线的加索尔这时候伸直了长臂，成功的干扰到了他的出手视线。

　　“砰！”

　　邓肯的中距离出手打在后沿弹起偏出。

　　不过他的反应很快，几乎在出手后的一瞬间就挤过加索尔冲到内线，抢下前场篮板补篮得分。

　　邓肯连得4分。

　　加索尔用力的甩了一下自己的胳膊，显得有些沮丧。

　　“马克太笨重了，他看起来真的打不了NBA，在蒂姆面前就像是木桩一样。”米勒在看了两回合之后直言道，唐天的这个换人调整真的太失败了。

　　“做的不错！做的不错！”唐天这时候在场边给加索尔鼓掌。

　　加索尔听到唐天的话，沮丧的情绪一扫而光，眼神中满是战意。

　　唐天亲自去欧洲奔波把他带到NBA，现在又对他这么重视，甚至把轮换顺序都放到老将穆托姆博的前面，他怎么也得对得起这份信任！

　　火箭队的进攻，巴里亚持球再突，这一次马刺队提前收缩，他没很好的出手机会，提前把球甩给了外线的皮特鲁斯。

　　皮特鲁斯外线三分出手，球的力度大了一些，弹框而出。

　　邓肯卡住米尔萨普的位置，跳起就要把篮板球收下。

　　就在这时，一只长臂从他头顶飞过，一把把篮板球抢了过去。

　　头顶摘瓜！

　　马克·加索尔！

　　加索尔兄弟除了技术出色之外，还有一点出众的天赋就是臂展！

　　那长长的直臂，就像是蜘蛛腿一样！

　　加索尔抢下进攻篮板球，接着马上出手。

　　邓肯反应飞快，跳起封盖，但是因为起跳晚了没盖到。

　　“啪！”

　　这一巴掌打在了加索尔的手肘上，裁判跟着响哨。

　　两次罚球的机会。

　　加索尔用力的攥了攥拳头。

　　现场球迷为他送上一阵欢呼声。

　　在邓肯头上抢下篮板球还造成了犯规，这个新秀打的够硬气，让他们有种看到上赛季米尔萨普打球的感觉。

　　加索尔站上罚球线。

　　第一罚命中。

　　加索尔拿到了他在NBA的第一分。

　　第二罚，也中。

　　欧洲球员的基本功非常的扎实。

　　马刺队的进攻，邓肯在低位错位打巴蒂尔，轻松打板出手。

　　不过远在篮下的加索尔这会儿开挂一般的冲出来，在邓肯出手之后拍马赶到，把自己整个人扔到空中的同时，奋力的朝球拍过去。

　　“啪！”

　　指尖盖到篮球，邓肯的出手被盖了回去。

　　现场瞬间响起此起彼伏的口哨声，这两个回合，加索尔竟然在和邓肯的对位中占到了优势！

　　米勒这时候也是看愣了，他没想到加索尔会突然一下爆发起来。

　　他这时候把目光望向一直站在场边，时不时给队员鼓掌加油的唐天，突然想起上个赛季，米尔萨普在一开始打的似乎也很一般，但后来也是突然一下就爆发了？

　　唐天，真有那么神奇的魅力？

　　场上的比赛继续，马刺队的边线球。

　　邓肯发球，发球之后他直接拉到了远端。

　　进攻时间不多，马刺队选择了个人单打，其他四个点拉开了给吉诺比利进攻空间。

　　皮特鲁斯紧跟着吉诺比利，他的防守很有侵略性。

　　裁判并没有响哨。

　　吉诺比利在高对抗下打的很艰难，加上时间不多，他最后选择了急停的小抛投。

　　但是在皮特鲁斯的干扰下，这球最后竟然投成了一个三不沾。

　　现场的欢呼声直接爆了。

　　要说火箭队上赛季输给马刺，防不住是最大的问题，吉诺比利和帕克在火箭队内线如入无人之境，不管是布雷克还是巴里亚，亦或者是麦迪还是海德，都被爆的有点惨。

　　但是皮特鲁斯的加入，看起来是一下就把问题给解决了！

　　毕竟是金州匪帮出来的，不服就是怼！

　　唐天这时候在场边也是再次给皮特鲁斯鼓掌。

　　投不进没关系，皮特鲁斯毕竟刚来火箭不久，训练什么的还没跟上去，但是这手防守是火箭队最缺的，只要把这发挥出来，火箭队这一年450万花的绝对物超所值。

　　米勒这时候也是若有所思，火箭队这替补阵容上来的三个人都各有贡献，火箭队虽然没有再像开场那样势如破竹，但打的有来有回的，比分上竟然也僵持住了！


第一百零五章 中国赛

　　邓肯绰号“石佛”，波澜不惊，不过被加索尔一个新秀攻防两端都占了优势，他不用说话也会做出回应。

　　加索尔拼劲全力，也不是邓肯的对手。

　　马刺队开始一点点扳回势头。

　　但是火箭队打的很积极，马刺队也很难一下子翻过来。

　　等双方到了第二节下半段再把主力一换，火箭队就把分差再一次拉大到15分以上了。

　　季前赛，波波维奇也没要和火箭队拼的意思，第三节打了半节时间就提前换上角色球员锻炼了。

　　唐天也给老爷子留了点面子，跟着也换上了边缘替补。

　　最终，火箭队在季前赛的首场比赛以101比88轻取马刺队，拿下了首胜。

　　姚明和麦迪都只打了20分钟左右，分别拿下了15和16分，米尔萨普、比卢普斯的得分也都上了两位数。

　　球队的这几个新秀里面，马克·加索尔的发挥最好，出场21分钟得到了13分7篮板2封盖。

　　兰德里也在第四节登场，他抢分能力十足，4投4中得到了9分3篮板。

　　孙悦也获得了出场时间，和兰德里一起登场，不过发挥不佳，3投0中，只贡献了1记封盖。

　　虽说是一场季前赛，马刺队也没有全员出战，但一场大胜还是让球队士气暴涨。

　　携着这股气势，火箭队在接下来的季前赛里气势如虹。

　　他们先后战胜了黄蜂队、小牛队、灰熊队、国王队，迎来了季前赛的一波5连胜。

　　这四场比赛里，火箭队几乎场场有超过6人得分上双，板凳深度的深厚，反倒成为唐天幸福的烦恼了。

　　带着这种烦恼，在结束了和灰熊队的比赛之后，火箭队坐上了前往中国上海的飞机。

　　在那里，球队将迎来他们季前赛的第6场比赛，同时也是中国赛。

　　NBA联盟总裁大卫·斯特恩一直致力于扩大NBA在全球的影响力，作为全世界球迷最多的中国，一直是NBA战略中至关重要的一环。

　　早在2004年的时候，火箭队和国王队就在中国打了两场中国赛，当时影响深远，极大刺激了NBA的中国市场。

　　之后三年，因为各种原因中国赛没能继续，这一次卷土重来，NBA再次派出火箭队这支中国人的主队，显然是希望进一步开拓中国市场。

　　事实上这一个安排在中国赛开始之前就已经无限点燃了中国球迷的热情。

　　火箭队去年夺冠，这让原本就火爆的中国球迷已经彻底炸了。

　　这一次中国赛，两座比赛场馆，上海旗忠森林体育城和澳门威尼斯人综合馆的球票早已售罄，一票难求。

　　而让这两场中国赛如此火爆的另外一个原因，是因为火箭队的对手是洛杉矶湖人队。

　　科比是如今联盟中，鲜有人气能够和姚麦抗衡的。

　　这两支球队的对决，人气上就已经是火星撞地球的比赛了。

　　两支球队刚刚下飞机的时候，就被机场外人山人海的气势给镇住了。

　　唐天这是第二次回国，看着球迷们的热情他也是感慨万千。

　　中国从来不缺球迷，篮球也好足球也罢，球迷们永远都是最热情的。

　　湖人队怕引发不必要的麻烦，在保安护送下早早的坐上大巴走了。

　　唐天则是让球员留下来和球迷合影互动了一段时间。

　　他当过球迷，知道这些球迷在这里肯定等了好几个小时，这是他们应得的福利。

　　唐天是这么安排的，不过让他没想到的是，这些个球迷除了找队员签名合影之外，他这个主教练都不放过，甚至光看那些人举得牌子和喊的分贝，人气完全不虚姚明和麦迪，只不过更多的是女球迷罢了。

　　也不知道经历了多少波浪，被多少美女揩了油，甚至差一点被强吻，从机场出来的时候，唐天发现队员们看向他的眼神都有点怪怪的。

　　“教练，我退役了以后想当和你一样的教练。”皮特鲁斯车上开口说道。

　　“迈克尔，那可有难度，教练的帅真不是一般人能比的。”麦迪一本正经地说道。

　　车内顿时一阵哄笑岁。

　　唐天这时候也跟着笑了笑。

　　这样的球队气氛挺不错。

　　在经过了一天的训练之后，火箭队和湖人队的第一场比赛在上海旗忠森林体育城拉开序幕，这座能够容纳一万三千多人的球馆早已经是坐的满满当当，球迷们高举着各种牌子，为喜欢的球迷加油助威。

　　不过火箭队如今的人气在国内真不是盖的，即便是科比也只有靠边站的份。

　　整座球馆，除了零星见到一些穿着科比球衣的球迷，基本上球场内就是一片红色的海洋。

　　在这样一个难得的日子里，又是在三年之后中国赛重演，球迷们是把球衣全都穿了出来。

　　“喔吼，这是毫无争议的火箭队主场。”ESPN解说员马克·杰克逊在看了这番场景之后，忍不住发出感慨。

　　这，其实还真不是火箭队的主场。

　　NBA中国赛分主客场，这场比赛是湖人队的主场，球场上的地板是湖人队的。

　　只不过这周围的球迷有些不应景，这大概也是NBA海外赛事里面对比最显眼的一次了。

　　中国赛传播的是NBA文化，所以从开场仪式到入场介绍都是跟常规赛一模一样的。

　　激昂的音乐，绚烂的灯光，来到这座球馆的球迷近距离的体验到了这种文化。

　　湖人队的首发一个接一个的被介绍出场。

　　奥尼尔离开湖人队之后，湖人队经历了几个赛季的沉沦，但从上赛季开始就已经有了复苏的迹象。

　　球队的年轻内线安德鲁·拜纳姆越打越好，大有一副联盟顶级内线的潜质。

　　再加上这个赛季老将德里克·费舍尔的回归，球队新赛季也是斗志昂扬。

　　等到科比最后被介绍出场的时候，现场还是响起了山呼海啸的欢呼声。

　　作为现役的超级巨星，科比爆炸性的得分能力，为他在全球赢得了无与伦比的人气。

　　湖人队奥多姆因伤缺席，不过在其他四个位置上，他们都派出了主力阵容。

　　外线是费舍尔和科比的组合，锋线上是拉德马诺维奇和卢克·沃顿，中锋则是安德鲁·拜纳姆。

　　火箭队这边，唐天也让比卢普斯轮休了，巴里亚代替他首发出场，其他位置也和之前一样。


第一百零六章 竞技体育的魅力

　　随着双方首发球员登场，现场马上就响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　在欢呼声中，姚明为火箭队跳得了率先进攻的机会。

　　奥多姆缺阵，湖人队进攻还是更多的依赖科比，他的表现也是相当出色，连续单打巴蒂尔进球，让到场的湖人球迷兴奋不已。

　　不过相比之下，火箭队打的更像一个整体，比卢普斯的缺阵并没有对首发阵容造成太多影响，麦迪、巴蒂尔和米尔萨普也是相继得分，牢牢占据着场上的主动。

　　在一次进攻中，科比上演了一打三的精彩进球，空中超级拉杆还造成巴蒂尔的打手犯规，引来了满堂喝彩。

　　这样的得分虽然精彩，不过场上的比分却是越来越悬殊。

　　51比35，半场打完的时候，火箭队已经领先了湖人队16分之多。

　　中场休息的时候，唐天在场边受到了央视记者的采访。

　　采访他的是知名的中美篮球文化大使张卫平“张指导”。

　　张卫平平时采访个NBA教练都要秀一把英语，这回好不容易戴着个说中文的，他表情也是相当轻松。

　　在问了一些常规问题之后，张卫平很自然的问到了有关孙悦的事情。

　　“孙在这场比赛中会获得出场机会吗？”

　　孙悦虽然是保障合同，但在出场的比赛里表现很糟糕，保障的合同也不一定能保证他留在最后的大名单。

　　唐天对这个问题也没显得太意外，实际上他也早料到会有这么一问，所以也是早有准备。

　　“我只能说有机会，但具体还是要看比赛的走向，虽然是季前赛，但火箭队的首要目标还是赢球。”

　　他这说的是实话，他不会刻意去遏制球迷的热情，但也不会去为了这种热情放弃自己的原则。

　　孙悦他已经给过机会，但是从目前来看，他的实力还够不到NBA，去留最终还是要教练组和管理层决定。

　　下半场回来，湖人队突然开始爆发，拉德马诺维奇外线突然找到手感，接费舍尔助攻外线连中投中两记三分，科比也在这波进攻中连突带投拿下4分，湖人队打出一波10比2，一下把分差迫近到了个位数。

　　现场球迷焦急的看着场上比分，一方面是因为火箭队被追分了，另外一方面，双方打的焦灼的话，孙悦是绝对没机会出场的。

　　唐天叫了个暂停，他也发现巴蒂尔在对位顶级外线时的弊端，毕竟是纯正三号位出身的，在速度上吃亏很大。

　　拉德马诺维奇是个纯投手，他索性打起了小个阵容，用皮特鲁斯把米尔萨普换下来，让他去防科比，让巴蒂尔去防拉德马诺维奇。

　　这一招立竿见影，科比面对移动速度更快的皮特鲁斯，进攻端的手感明显下降，拉德马诺维奇也是被巴蒂尔贴防的丝毫没有接球空间。

　　等到解决了防守端的问题，火箭队的进攻也是找到感觉。

　　皮特鲁斯、麦迪、巴蒂尔外线相继开火，巴里亚也是连续突破篮下得分。

　　火箭队还了湖人队一波13比0，分差一下就拉开到20分开外了。

　　伴随着这波攻击，场上也发生了一些小摩擦，科比被皮特鲁斯的严防搞得有些不耐烦，进攻中互有推搡，虽然被裁判分开，但两人也还是喋喋不休。

　　菲尔·杰克逊看到这里，出于保护的目的，把科比提前换下场休息了。

　　科比一下场，也就宣布着这场比赛的悬念提前结束了。

　　火箭队最终乘势追击，三节结束的时候以97比72领先了湖人队足足25分。

　　第四节彻底成为了垃圾时间。

　　也就从这个时候开始，唐天感觉到耳边传来了一阵接一阵的喊声。

　　“孙悦！孙悦！”

　　这些个球迷，是巴不得在第四节一开场就看到孙悦上场。

　　唐天并没有改变轮换次序，今年球队能打球的人很多，如果安排的不好，很容易出现抱怨的声音。

　　玩过2K的都知道这种抱怨会传染，最后导致球队士气不佳。

　　游戏尚且如此，现实就更不用多说了。

　　加索尔、兰德里、诺瓦克、海德和弗朗西斯被率先替换出场。

　　这个阵容，其实已经够湖人队喝一壶的了。

　　事实也确实如此，尽管湖人队的替补群打的很卖力，但加索尔和诺瓦克内线外发炮的，第四节打了三分多钟，分差已经到了30分之多了。

　　杰克逊这时候在板凳席上喝水呛住，一个劲儿的咳嗽，脸色被憋的涨红。

　　等他缓过劲来，对一旁的助理教练科特·兰比斯挥挥手，叫了个暂停把替补球员全撤下来，换上清一色的边缘人，这是提前缴械了。

　　看到湖人队这么做了，唐天也跟着把边缘人换上场。

　　基斯·巴特勒、麦克·哈里斯、约翰·卢卡斯三世、孙悦都相继上场，兰德里还继续留在场上。

　　孙悦打的是小前锋的位置。

　　湖人队那边更显寒酸，拉里·特纳、埃尔顿·布朗、卡·尔秀、贾瓦里斯·科里坦顿、布莱恩·库克，场上唯一一个认识的，大概就是和科比合砍83分的库克了。

　　这是实打实的季前赛垃圾时间。

　　不过现场球迷却是异常兴奋，孙悦终于登场了。

　　唐天这时候抬头看了看四周，老实说，他不觉得这是什么好事，这样的压力太大了。

　　比赛继续，湖人队的克里坦顿拿球到前场，招呼库克一个挡拆，直接就选择了突破上篮。

　　哈里斯在防守时有些失位，只能目送着克里坦顿上篮。

　　不过就在出手的瞬间，一道长臂从身后飞出。

　　“砰！”

　　一记钉板大帽，直接把克里坦顿的上篮给掀到了篮板上。

　　现场欢呼声震天，送出封盖的正是孙悦！

　　唐天这时候也跟着点点头，虽说现场这气氛是压力，但能够把压力转化为动力的话，也是非常不错的。

　　孙悦也是很兴奋，而这种兴奋，让他的特点都得到了完美的发挥。

　　防守中的补防封盖，进攻中身高带来的传球视野，肾上腺素爆棚后的冲抢前场篮板造犯规，甚至不太稳定的投篮也都投进了。

　　打了大半节时间，孙悦3投2中，罚球4罚3中，得到了7分3篮板2盖帽2助攻1抢断，数据相当全面。

　　唐天这时候也不得不感慨一下竞技体育的魅力，在主场观众的面前，孙悦这是超水平发挥了。


第一百零七章 十五人

　　最终，火箭队以116比91大胜湖人队，取得了季前赛的6连胜。

　　这场比赛火箭队全面开花，全队8人得分上双，取得了一场完胜。

　　到场的球迷可谓是嗨翻天，不仅火箭队大胜，孙悦也表现出色，这算是大圆满了。

　　赛后的采访，现场的记者很自然的问到了孙悦表现和留队的事情。

　　唐天这时候也没吝啬，大方的称赞了孙悦的表现，至于留队的问题，他还是和之前一样的说法，这个不是他一个人做决定的。

　　结束了上海队的比赛，两队都迎来了两天的休息时间。

　　除了安排日常的训练，唐天也去了一趟阿里的总部，作为小股东之一，虽然很小，但也是其中的一部分。

　　在了解了内部消息，知道阿里在未来一月会有新的融资计划之后，他也让唐天公司的管理层汇集资金，准备提高一下自己在阿里的股份占比。

　　在休息了两天之后，两队移师澳门进行了第二回合的比赛。

　　因为历史的关系，港澳台都是文化相对比较发达的地区，这场比赛也吸引到了不少明星到场观赛。

　　在赛前的准备仪式上，来自香港的歌手莫文蔚还献唱了一曲，引来了满堂喝彩。

　　除了明星之外，到场的观众也更加的多元化，不仅体现在国籍和肤色上，就是球迷占比，湖人队这场比赛到场的至少也有三成多。

　　不同的观众，不同的开场，比赛过程也变得不尽相同。

　　火箭队这场比赛轮休了姚明和麦迪，比卢普斯、加索尔和皮特鲁斯首发出场。

　　湖人队那边的阵容则和上一场没有变化。

　　两队从开场之后就打的很焦灼，科比这场手感非常好，皮特鲁斯几次到位的防守都没能阻止他得分。

　　打了半场，湖人队以56比46领先，科比上半场就贡献了26分。

　　原本期待着双方下半场比赛会更激烈，不过湖人队主帅菲尔·杰克逊却是在下半场直接派出了替补阵容，科比穿着西装坐在一旁和队友聊天，看样子下半场是不会再上了。

　　这样的决定也让比赛提前宣告结束。

　　最终，火箭队的替补实力更胜一筹，球队最终以98比92战胜湖人，迎来了中国赛的两连胜，同时也是季前赛的7连胜。

　　季前赛的胜负无足轻重，但以全胜结束，这对火箭队来说显然是个好消息。

　　结束了中国赛回休斯顿之后，从队员们脸上放松的表情就能够看得出来。

　　队员们很轻松，火箭队教练组却不轻松，季前赛结束一周之后就是常规赛，球队必须在那之前缩减到15人。

　　现在大名单上有18人，三个人无保障合同，分别时基斯·巴特勒、麦克·哈里斯和约翰·卢卡斯三世。

　　巴特勒7场季前赛鲜有出场机会，只出战了2场，场均贡献1.2分0.8篮板，被放弃基本上已经是板上钉钉了。

　　就是后场留谁有点麻烦。

　　哈里斯身高虽然只有1米98，但体重有110公斤，移动能力也不错，能打1到4号位，是个多功能的球员，这次7场比赛打了4场，有场还是得分后卫的主力轮换，场均贡献4.3分2.2篮板，命中率47%。

　　卢卡斯三世是火箭队助教卢卡斯二世的儿子，也是球队的老熟人，这次季前赛得到的机会不少，7场比赛有6场上了，场均5.4分2.1次助攻，命中率达到了56%，状态非常不错。

　　除了这三个人，弗朗西斯有伤上场时间很短没有样本，加索尔和兰德里发挥的都非常出色，基本上也不会被裁，唯一和这三个人陷入竞争的就是孙悦。

　　孙悦7场比赛打了4场，包括两场中国赛，场均2.8分1.5板0.8冒，投篮命中率31%，老实说，要不是中国赛第一场的爆发，他这个数据只会更难看。

　　就像唐天判断的那样，以他目前的实力还打不了NBA级别的比赛。

　　“都说说自己的想法吧，留谁比较合适。”教练组的例会，唐天和助教们讨论起来。

　　“我觉得留约翰吧，他有经验，球队也需要他来充当这个第四控卫。”锡伯杜给了他的意见。

　　卢卡斯二世也在会场，虽说美国的父子情不像中国来的那么紧密，不过锡伯杜说完的时候，卢卡斯二世还是对他投来一丝感激的目光。

　　“我也觉得留约翰比较合适。”

　　“是，他今年的状态很好，理应获得留队的机会。”

　　“麦克和孙看似很全面，但实际上在NBA都混不下去，他们留下来只会是浪费名额。”

　　……

　　其他助教也相继给了意见，清一色的都支持卢卡斯三世。

　　看到意见那么统一，似乎也没继续讨论的必要。

　　唐天正准备下结论的时候，他突然发现科尔还没说话。

　　“史蒂夫，你的意见呢？”

　　科尔看到那么多人的意见一致，本来没想说话，不过唐天问他了，他也没藏着，跟着开口说道：“我的想法和大家可能有点不同，我觉得这第十五人，不管我们留谁，他在新赛季都不会有太多的出场时间。”

　　唐天点点头，示意科尔继续。

　　“所以相比于实力，我更看重的潜力，孙在中国赛第一场给我留下了比较深刻的印象，他的投篮有待提高，但是他在防守端的能力有目共睹，未来篮球肯定是往快的方向发展，他这样的后卫有生存空间，而且因为身高的关系，他有很好的传球视野，加上不错的移动速度，我觉得他也有成为一个控球后卫的潜质。”

　　科尔说完，唐天跟着点点头。

　　这个分析，倒是对的，其实他在中国赛之前的想法也是留卢卡斯三世，但是孙悦那场打出特点之后，他觉得如果培养到位的话，做个第三控卫的潜力还是有的。

　　助教们都给出了意见，最终最觉得的还是唐天和管理层。

　　唐天带着会议的讨论结果找莫雷。

　　莫雷的观点和科尔有些不同，但意见却是一致的。

　　卢卡斯三世这样的控卫联盟一抓一大把，随时都能签，而孙悦那场比赛的表现却给他留下了深刻印象，而且是新秀，有培养空间。

　　最终，两个人讨论了之后，确定了球队的第十五人，就是孙悦。


第一百零八章 草莓味的？

　　做出了决定之后，唐天第二天就找了巴特勒和哈里斯先聊了一阵。

　　两个人情绪都比较稳定，或许早就知道是这个结果，实际上，能够留到季前赛之后，球队已经比较讲情面了。

　　他最后找的卢卡斯三世，对这位球队的老熟人，他没有隐瞒的意思，把球队的大致考虑都和他说了。

　　卢卡斯三世的情绪有些低落，不过他在联盟混迹了那么久，很清楚NBA竞争的残酷性。

　　唐天最后拍了拍卢卡斯的肩膀，这是他能给的最后的鼓励。

　　随着最终裁员的进行，火箭队新赛季的15人大名单也正式浮出水面。

　　中锋：姚明、马克·加索尔、穆托姆博。

　　大前锋：米尔萨普、斯科拉、兰德里。

　　小前锋：巴蒂尔、皮特鲁斯、诺瓦克。

　　得分后卫：麦迪、海德、孙悦。

　　控球后卫：比卢普斯、巴里亚、弗朗西斯。

　　随着最终大名单的确定，球队的训练也逐渐铺展开来。

　　因为赛季开始之后就是冗长的赛季，趁这之前，唐天回了一趟姑妈家。

　　时间飞快，他穿越已经有一年半的时间，对家的概念也渐渐重视起来。

　　海瑟薇刚走完一个大型T台秀，也一起回家了。

　　随着渐渐走红，她也变得忙碌起来，难得有空回趟家了。

　　不过她毕竟是做女儿的，回不了家，就特意去宠物店买了条秋田犬，让它一直陪在父母身边。

　　“我们去超市买菜吧。”

　　难得回趟家，海瑟薇也没再让父母去买菜，而是喊上唐天一起去超市了。

　　两个人也有段时间没见，聊着各自的话题，脸上的笑容没停过。

　　车外秋高气爽，车内的温度却慢慢升高，海瑟薇最后一直看着唐天舍不得转头的，把唐天看的有些脸红了。

　　到了超市，两个人下车开始搜刮食材。

　　美国的蔬菜和肉类都价格昂贵，这也是为什么很多人都在外面吃，最后把自己吃的肥胖的原因。

　　不过这点消费对唐天和海瑟薇来说现在都不是什么事，两个人难得回家一趟，也是尽可能的多买一些回去。

　　到最后小推车里一大箩筐的全是食材。

　　唐天推着小车到收银台结账去了，海瑟薇戴着个墨镜跟在他后面。

　　东西很多，唐天一件接一件的往收银台的滚动带上放。

　　他本来想让海瑟薇帮把手，却发现她这会儿站在身后低头看着什么。

　　收银台的附近都有一些陈列架，上面放着一些小商品，口香糖、巧克力什么的。

　　唐天看到海瑟薇在看，也就没叫她，继续往上面搬东西。

　　“草莓味的，还是苹果味的？”就在这时，海瑟薇突然开口问了一句。

　　草莓味？苹果味？

　　口香糖么？

　　“什么？”唐天疑惑的转头去问，因为购物车上的东西很多，他也不知道海瑟薇指的是什么。

　　“苹果味的还是草莓味的？”海瑟薇又问了一句。

　　“随便吧。”唐天回了一句。

　　“选一个。”海瑟薇还来劲了。

　　唐天喘了口粗气，这家伙，当上名模，不帮忙就算了，买个口香糖还那么多讲究。

　　“草莓味的吧。”唐天开口回道，草莓味的比较甜，吃起来比较有感觉。

　　“草莓味的？”

　　“是，你过来帮把手。”唐天说着走到另外一端，开始把扫了价格的食材往购物车上放。

　　海瑟薇跟着走了过来。

　　等差不多商品都扫完了，海瑟薇这才拿起了最后一个。

　　唐天这时候擦了擦汗，不过等看到海瑟薇手里拿的东西，他一下就愣在了原地。

　　见鬼的口香糖。

　　那特么分明是避孕套！

　　苹果味的，还是草莓味的……

　　唐天这时候突然哭笑不得的感觉。

　　这好像问的一点儿毛病都没有。

　　海瑟薇刷完之后付了钱，把那东西放到包里，看到唐天站那里半天没动，用手在他眼前挥了挥：“你在发什么愣啊？”

　　“我……”

　　唐天回过神来，看到海瑟薇那表情，知道她或许都没意识到刚才发生的事。

　　“没事。”看到后面排队的人挤过来了，他推着购物车，跟着直接把东西往车上搬了。

　　车上，海瑟薇像个没事人一样的继续聊着，唐天则是一愣一愣的。

　　这就是东西方文化的直接冲突了。

　　等快到家了，海瑟薇突然忍不住吐槽起来：“你当了教练，人也变呆了。”

　　唐天这才意识到自己有些太过在意了，他笑了笑说道：“不，是你又变漂亮了，我有点紧张的不知道该说些什么了。”

　　“就你嘴甜。”海瑟薇说着亲了唐天脸蛋一口，接着就开始帮忙往家里搬东西了。

　　姑妈在厨房烧饭，姑父在帮忙，唐天和海瑟薇两个人在客厅里吃着零食看电视，心情很是放松。

　　等到吃饭了，海瑟薇在餐桌上好像有说不完的话，又是聊自己在T台秀的事情，又是聊自己代言广告的事情，脸上始终带着笑容。

　　看着海瑟薇这么开心，唐天长舒了一口气，本来以为太过忙碌之后，海瑟薇人会变得比较沉闷，现在看来还是他担心的多余了。

　　这种乐观的性格，让她此刻看起来变得越发美丽和迷人。

　　海瑟薇还在说着，说了很多。

　　唐天这时候帮着姑妈一起收拾餐具，听着她讲故事，时间在不知不觉中就过去了。

　　等清理完餐具，又看了一会儿电视，姑父姑妈就先上楼睡觉去了。

　　客厅里只剩下唐天和海瑟薇两个人。

　　两个人坐了一会儿，海瑟薇就靠在唐天怀里看电视了。

　　唐天感觉到有只手在自己胸口画着小圈圈。

　　他一低头，就迎来海瑟薇那温热的嘴唇了。

　　凉凉的手紧贴着热热的胸口，唐天突然觉得这有点疯。

　　“不会在这里吧？”他把海瑟薇从自己身上掰开，看了一眼楼上。

　　“跟我来。”海瑟薇拉着唐天直接往外走。

　　等到了外面，唐天才知道海瑟薇要去的是车库。

　　站在自己那辆新买的雪佛兰面前，从口袋里掏出一个小盒子，笑着看向唐天。

　　“你选择的，草莓味。”


第一百零九章 新的宿怨？

　　唐天也没太去管过这种东西草莓味和苹果味的区别，等真用了才发现原来草莓味除了味道之外，还是带颗粒的……

　　也得亏了新车隔音效果好，要不然屋里的姑父姑妈肯定得被吵醒好几次。

　　折腾了足足一个多小时，唐天算是知道海瑟薇的厉害了。

　　第二天回到丰田中心，唐天感觉腿有点发软。

　　“教练，你没事吧？”训练的时候，看到唐天精神有些疲惫，麦迪过来关心的问道。

　　“没事，昨晚熬夜有点累。”唐天摆摆手。

　　麦迪点点头，回到训练场，接着大声的冲队员喊道：“教练晚上都那么操劳，你们训练还不卖力点？”

　　队员们应和了一声，场上的训练一下就变得干劲十足。

　　唐天看了之后哭笑不得。

　　火箭队新赛季揭幕战的对手是湖人队。

　　连着打三场比赛，NBA这赛程的安排，是奔着塑造新的宿怨去了。

　　不过季前赛都是小打小闹，到了常规赛才是检验两队真实实力的舞台。

　　赛前热身的时候，休斯顿当地记者采访到了湖人队主教练菲尔·杰克逊。

　　“菲尔，一个崭新的赛季，湖人队在客场迎来揭幕战，你对今晚的对手火箭队怎么看？”

　　“它们是卫冕冠军，这赛季又引进了MR.BIG（比卢普斯），并且选到了两个非常不错的新秀，这会是场艰难的比赛。”杰克逊表情认真地说道。

　　“你觉得球队今晚能获胜吗？”

　　“当然，为什么不呢？”虽然把火箭队称赞了一遍，但杰克逊对取胜依然很有信心。

　　“我不是很明白这里面的因果关系，你称赞了火箭队，却依然相信球队能获胜，这好像是变向的夸了湖人队？”记者好像有点听懂的意思。

　　杰克逊哈哈大笑。

　　“好吧，菲尔你永远都是这么自信，但是我知道季前赛两场湖人队都输了，而且有一场还是惨败，这会不会对球队的士气造成什么影响？”记者接着问道。

　　“当然不会，你都说了是季前赛，而且我们有认真的打过半场，我们领先了。”杰克逊说的是中国赛第二场的上半场，当时湖人队56比46领先了火箭队10分。

　　“但是我知道，科比那半场手感火热得了26分，这个很难保证科比这场也有那样的手感吧？”记者笑着说道。

　　“那谁能保证科比不会有那样或者更出色的手感呢？”杰克逊反问道。

　　记者一下语塞，这的确谁也没法保证。

　　一顿采访下来，杰克逊的自信溢于言表，能够感觉得出，他对今晚取胜很有信心。

　　采访结束后不久，现场灯光开始由亮转暗，然后灯光聚焦到了球场中央。

　　因为是卫冕冠军，按照传统，联盟会在揭幕战开始之前为冠军球队颁发冠军戒指。

　　球场中央金灿灿的总冠军奖杯周围，呈阶梯状环绕的，是一颗颗耀眼的总冠军戒指。

　　现场摄像机把焦距拉近，戒指跃然眼前。

　　纯金打造，正面雕刻着火箭队队标，四周一圈镶满亮闪闪的钻石，金光灿灿，价值不菲。

　　总冠军奖杯的荣誉属于一整个球队，而总冠军戒指，则是对球队每个人过去一个赛季最大的肯定。

　　不止是在场上拼搏的球员，管理层和教练组都会得到他们的专属戒指。

　　联盟总裁大卫·斯特恩作为颁奖嘉宾，和球队老板亚历山大一起，举行了戒指的颁奖仪式。

　　从管理层开始，到教练组，最后到球员。

　　一些在球队拥有重要地位的人，戒指上还刻有他们的专属名字，独一无二。

　　作为主教练的唐天，他的戒指上自然也有。

　　得到戒指的人脸上都满是笑容，对他们来说，一枚小小的戒指，却值得他们珍藏一辈子。

　　戒指颁发仪式结束，伴随着现场球迷的欢呼声，属于火箭队的第三面总冠军旗帜，在激昂的背景音乐下缓缓升到球馆上空。

　　现场欢呼声震天，看着那属于城市荣耀的旗帜，每个人都是热血沸腾。

　　完成了赛前热身和开场仪式之后，两队的首发球员陆续登场。

　　火箭队这边，唐天在首发上做了针对性的调整，之前防守效果不错的皮特鲁斯取代巴蒂尔成为了先发二号位，麦迪则挪到了三号位，这架势看着开场就要和湖人队针尖对麦芒的节奏。

　　湖人队那边和季前赛相比有了不小变动，沃顿取代拉德马诺维奇成为球队先发小前锋，伤愈发出的奥多姆则是以首发大前锋的身份登场，其他三个位置，仍旧是费舍尔、科比和拜纳姆。

　　“嘟！”

　　随着比赛开始的哨声，姚明在跳球中把球拨回到火箭队半场，球队新赛季的揭幕战正式开打！

　　火箭队仍旧沿用了他们季前赛的打法，姚明持球高位策应，让比卢普斯去当传球中转站。

　　和马刺队的锤子战术一样，因为战术的多变性，这个战术有点近乎无解。

　　比卢普斯接姚明传球之后一个击地，弱侧的麦迪冲过来接球就是一记单手的劈扣。

　　丰田中心欢呼震天，火箭队强势开场。

　　湖人队的进攻，奥多姆在弧顶持球，科比在右翼要球，其他点把空间拉开，这是典型的三角战术，利用球队强点去攻城拔寨。

　　皮特鲁斯贴防的很紧，科比接球之后就很不爽的连续摆动。

　　等站住了位置，他跟着就选择了强打。

　　连续晃动之后，他选择了跨步急停后仰，皮特鲁斯一下就甩开了。

　　“唰！”

　　科比漂移中把球送进篮筐。

　　球馆一阵躁动。

　　杰克逊赛前说谁也无法保证科比今晚手感会不好，实际上他说对了，科比揭幕战的手感相当火热。

　　漂移后仰只是一个开始，接下来的一整节时间里，科比状态火热，接球后的急停，持球后顶着防守的强突，被皮特鲁斯犯规后一样把球扔进。

　　今晚的篮筐在科比的眼里，就像是海一样的大。

　　光是第一节比赛，科比里突外投就得到了20分之多，一看架势又是个保底40+的夜晚。

　　不过第一节打完，菲尔·杰克逊有些心情复杂。

　　科比这边予取予求，疯狂砍分，但是这场上的比分，湖人队才以30比29领先火箭队1分……


第一百一十章 打的没脾气

　　唐天稳稳的坐在板凳席上。

　　三角战术，这个前世里已经被淘汰掉的战术，核心说白了就是球星单打战术，用球星强大的个人进攻能力来牵制防守，近而打穿对手。

　　在进攻节奏偏慢，以两分球为主要进攻方式的现在，这个战术还是有用的。

　　就像眼前这样，上一场成功封死科比的皮特鲁斯，这场就有点被打爆的意思。

　　科比毕竟是联盟超一流巨星，手感来了谁也挡不住。

　　这是大部分看到的，但实际上，湖人队经常被人忽视的是它的防守，角色球员在进攻中参与的不多，这让他们有更多的精力投入到防守端。

　　杰克逊执教了公牛队10年，湖人队目前也有8年，夺冠的那几年，防守都是联盟前三的。

　　防的住你，然后再用球星凿死你，这才是三角战术的全部内容。

　　不过现在很明显，湖人队现在防不住火箭队。

　　唐天是抓住了科比在进攻端体力消耗大这个点，让战术不停的往这个点打。

　　麦迪的突破，姚明的错位单打，比卢普斯的强突，全都照着科比的面直接呼过去。

　　科比硬撑着打了一节，已经气喘吁吁了。

　　菲尔·杰克逊不是波波维奇，他擅长的地方是在处理球星关系的能力，以及对球队的调教，临场应变能力只能算是联盟中游水平。

　　结果就是，第二节回来，科比一下场，湖人队的麻烦就来了。

　　马克·加索尔、斯科拉、诺瓦克、海德、比卢普斯，这是火箭队场上的阵容。

　　法玛尔、武贾西奇、拉德马诺维奇、图里亚夫、夸梅·布朗，这是湖人队场上的阵容。

　　第二节一上来，火箭队还打阵地配合，只不过进攻的重心从中锋转移到了控球后卫。

　　比卢普斯和加索尔打挡拆，借着加索尔硕大的身体，直接用速度挤过夸梅·布朗上篮得分。

　　湖人队打挡拆，火箭队直接扩3-2联防，放你突篮下。

　　法玛尔的突破直接在小加索尔的长臂干扰下偏出。

　　比卢普斯拿到篮板到前场，再和斯科拉打挡拆，看到湖人队篮下收缩了，直接一个击地的回球给斯科拉，斯科拉中距离位置舒服接球，直接出手得分。

　　湖人队到前场再打挡拆，法玛尔再突篮下，分球给外线武贾西奇，结果在火箭队外线的换防下，直接被海德给断了。

　　比卢普斯接球后也不打快攻，压到前场，再和加索尔打挡拆，突破后一个不看人的分球给到底角诺瓦克，诺瓦克手起刀落。

　　7比0，湖人队直接被打停了。

　　这才是火箭队引进比卢普斯之后最大的不同，也是唐天到了常规赛才亮出来的底牌。

　　上个赛季这个时间段是麦迪在带队打，因为自身是偏进攻型的球员，队友的参与度很低，这阶段基本上看麦迪的手感，手感好能僵持住，手感不好很多时候都是落后的。

　　但比卢普斯不同，比卢普斯是联盟出了名的控场大师，火箭队这几个替补得分能力又不差。

　　这就像是一盘死棋，突然落了个车下来，整盘棋就活了。

　　主力刚得住你，替补打死你。

　　这节奏令人窒息。

　　暂停回来，湖人队做了人员调整，奥多姆重新被替换上场。

　　奥多姆登场，在低位凿了斯科拉一个，湖人队终于打破了得分荒。

　　但是回过头来，火箭队比卢普斯马上助攻海德飚了个三分进去。

　　奥多姆再凿，造成了斯科拉的打手犯规，两罚一中继续为湖人队续分。

　　但等到火箭队的回合，比卢普斯直接和马克·加索尔打了个空中接力，加索尔硕大的身体隔着水货状元夸梅·布朗直接把球按进篮筐，还造成了后者的阻挡犯规。

　　现场欢呼声直破云霄。

　　湖人队这被打的有点没脾气了。

　　分差越拉越开，杰克逊没办法，只好把拜纳姆和科比再度替换上场。

　　唐天看到也跟着换上主力，只不过这一次他没用皮特鲁斯，而是上了巴蒂尔。

　　上赛季季后赛打爵士，斯隆用车轮战打麦迪，把麦迪轮的够惨，唐天这是效仿老帅，用车轮战来对付科比了。

　　休息了两分钟，科比的手感依旧火热，上来就飚中了一记远投，凭借着惊人的毅力，他这节咬着牙，愣是扛着湖人队把分差给稳住了。

　　上半场打完，火箭队以56比50领先了湖人队6分，科比一个人独得36分。

　　“小飞侠”这是上演了好莱坞电影里英雄式的表演，现实版的。

　　不过中场休息回来，第三节打了一半，这种英雄表演就梦碎了。

　　科比再强，也不可能是铁人，面对皮特鲁斯和巴蒂尔这种顶级防守人的轮番高压防守，他的效率不可避免的下降了，连着几投都没进。

　　而他手感一没，湖人队本就勉力维持的局面，瞬间就崩盘了。

　　姚明助攻麦迪三分。

　　比卢普斯助攻诺瓦克三分。

　　比卢普斯上篮得分。

　　加索尔转身后的单手暴扣。

　　一波10比0之后，比赛直接宣告比赛提前结束。

　　湖人队主教练菲尔·杰克逊看到最后扶额不断摇头。

　　显然他也没想到火箭队会突然之前变得那么强，要知道季前赛的时候，唐天可没亮这种底牌。

　　科比全场比赛39投14中，三分球7投3中，罚球30罚20中狂揽51分，却无法为球队赢得胜利。

　　最终，火箭队以110比95战胜湖人队，赢得了新赛季的首场胜利。

　　姚明12投8中贡献了19分11篮板6助攻，麦迪轰下32分6篮板，比卢普斯在首秀里得到16分10助攻3抢断的数据。

　　除了三巨头之外，加索尔、米尔萨普、皮特鲁斯、诺瓦克得分全部上双。

　　“一场团队性的胜利。”

　　这是唐天赛后采访时说的最多的一句话。

　　不过等到了媒体报道出来，标题却取的全是唐天的。

　　《唐天塑造了一场团队性的胜利》。

　　看着媒体报道，唐天有种哭笑不得的感觉。

　　美国人喜欢个人英雄主义，这是变着法的也要揪个人出来。


第一百一十一章 意外

　　不过这样的报道，也说明如今媒体对唐天的态度，又一次发生了变化。

　　火箭队取得开门红，最兴奋的自然是球迷。

　　原本赛季正式开打之前，还有球迷会担心唐天处理不好三巨头的磨合问题，但是一场大胜之后，在美国的社交媒体上，球迷已经把火箭队作为夺冠最热门了。

　　相比于美国媒体，国内球迷想的则更深，他们甚至把火箭队的赛程都翻出来，把对手一一罗列出来之后，认为火箭队新赛季至少也是十五连胜开局，只有到了11月27日，对上马刺队之后才会遇到第一个挑战。

　　这种举动，能够看出球迷们对这支火箭队的期望。

　　不过这也是意料之中的事情，姚明加入火箭队四年多时间，一步步成长为NBA第一中锋，但前三个赛季，每个赛季都折戟沉沙，上赛季好不容易夺冠还被形成为什么“最弱年夺冠”，他们那股气实在是憋的太久了。

　　火箭队的表现也没让球迷失望。

　　在主场揭幕战大胜湖人队之后，球队开始客场之旅，在11月2日奔波盐湖城挑战老对手爵士队。

　　爵士队新赛季最大的变化就是送别了费舍尔，交易来了三分投手科沃尔。

　　这个交易对爵士队本身实力来说变化不大，他们最终也没能够对火箭队造成多少威胁。

　　麦迪本场比赛迎来大爆发，全场27投17中狂砍47分，火箭队也以110比91轻取对手，收获了赛季两连胜。

　　去年季后赛麦迪面对爵士队场均得分就高达35.6分，这新赛季第一场就得到47分，赛后的球迷给麦迪起了个新外号：T-一打爵士就来劲-MAC。

　　离开盐湖城之后，火箭队又马不停蹄的飞到菲尼克斯，挑战太阳队。

　　太阳队本赛季马里昂和斯塔德迈尔矛盾重重，队内氛围一塌糊涂，整体实力也随之下滑很多。

　　双方僵持了半场，到了第三节火箭队一发力，菲尼克斯人就有些抵挡不住。

　　最终，凭借着比卢普斯拿下加盟火箭队以后的第一个20+，火箭队以106比96战胜对手，获得三连胜。

　　结束了两场客场比赛之后，火箭队重回休斯顿，迎来了两天休息时间。

　　在两天之后，他们将坐镇主场，迎接达拉斯小牛队的挑战。

　　这一天训练结束之后，唐天一直在办公室研究和小牛队比赛的事情。

　　小牛队上赛季被意外黑八，这赛季也是憋着一股劲，再和他们交手，比赛肯定会比较焦灼。

　　他研究到很晚，等到弄完的时候，发现天色已经很黑了，肚子有些饥肠辘辘的，竟然晚饭都忘记吃了。

　　走出办公室，外面还有一些球队的工作人员，看到他都打招呼。

　　从办公楼出来，路过训练馆的时候，听到里面有“砰砰”的训练声。

　　他眼里路过一丝疑惑，球队连续征战客场，队员都比较疲惫，这大晚上的还有人加练？

　　他走到训练馆门外，透过未关的门往里看，接着就看到里面的场景。

　　球队今年的二轮秀卡尔·兰德里正在那里一个人训练。

　　他训练的内容是今天内线组白天训练过的勾手对抗，因为没人，他找来球筐，这还免了捡球的麻烦。

　　远远的，能够看到他整件衣服都湿的贴在了身上，汗流浃背。

　　11月的天气已经比较冷了，这训练已经有很久的时间了。

　　看到这里，唐天满意的点点头。

　　火箭队这赛季前场深度很足，大前锋位置上，米尔萨普占据了大量上场时间，斯科拉虽然是新秀，但27岁的年纪正值巅峰，即战力十足，兰德里很难获得上场时间。

　　他是从助理教练上来的，打夏季联赛的时候和那些边缘人打过交道，知道上不了场有多煎熬。

　　兰德里上不了场还这么卖力训练，在NBA肯定会有一席之地。

　　唐天看了一会儿，肚子叫了两声，他收回目光，接着离开了。

　　离开的时候，训练馆内的声音一直没停。

　　美国时间11月6号，火箭队在主场迎来达拉斯小牛队的挑战。

　　火箭队在赛前做足了准备，比赛一开始，就针对小牛队单打过多的点，不断的进行包夹。

　　这时候的诺维茨基还没开发出策应能力，陷入包夹之后处理球很慢，而另外几个点，约什·霍华德和斯坦克豪斯则打的很低效。

　　第一节打完，火箭队气势如虹，已经以28比16领先了小牛队12分。

　　虽然领先，但唐天对小牛队还是很重视，替补阶段仍旧让比卢普斯带队。

　　结果没想到，一波10比0的攻击波，直接把小牛队给打崩了。

　　小牛队无力追分，分差被越拉越大，半场结束已经达到25分之多了。

　　唐天印象中小牛队这赛季没那么不堪，他也只能解释为上赛季季后赛被黑八打的心气没了。

　　到了下半场，这种局面还没改观，小牛队主帅“小将军”约翰逊气的摔战术板也没起作用。

　　一场可以预见到的大胜，不过就在比赛进入到第三节的时候，场上却发生了一次意外。

　　约什·霍华德在进攻中发狠的给了米尔萨普脑袋一肘子，直接把后者砸晕了。

　　这差点引发了两队的冲突。

　　米尔萨普被紧急抬出场外。

　　唐天把指挥权扔给锡伯杜之后，跟着也从球员通道跑了出去。

　　锡伯杜接过指挥权之后，把场上的局势稳到了最后，球队以121比99获胜。

　　米尔萨普那边也是虚惊一场，只是受了轻微脑震荡，休息一周左右就能完全恢复。

　　小牛队主帅约翰逊这赛季有意扶正约什·霍华德，结果没想到才打了几场比赛就出了这么档子事。

　　联盟随后对霍华德做出了禁赛2场，罚款2W5美元的处罚。

　　这样的处罚遭到了小牛队的抗议，但并没有能够改变处罚结果。

　　这是一种杀鸡儆猴的做法，把对手直接放倒，本身就是很危险的一种行为。

　　米尔萨普因为脑震荡要休息一周。

　　好在这一周里火箭队的对手并不算强。

　　火箭队下一场比赛的对手是密尔沃基雄鹿队。

　　雄鹿队万年鱼腩，不过今年选秀得到易建联之后，截至目前战绩2胜2负，比往年开局要好一些。


第一百一十二章 中国德比

　　这是NBA的一场普通比赛，不过在国内却是受到了空前的关注。

　　要知道这是易建联和姚明第一次在NBA赛程相遇，第一次上演中国德比！

　　NBA官方推特都发了消息，国内赛前的造势更是到达一个巅峰，就快变成火星撞地球了。

　　丰田中心也在赛前对当地华人发出了中国德比召集令，号召球迷到球馆观战。

　　一场噱头十足的比赛。

　　不过唐天和火箭队教练组的注意力却不在这上面。

　　米尔萨普因伤打不了，斯科拉肯定得顶到首发的位置去了。

　　但是替补位，是让新秀兰德里上，还是和上赛季那样让诺瓦克去顶，还没最终决定。

　　教练组讨论了一阵，最终还是决定让诺瓦克先顶上。

　　这一天晚上，丰田中心人头攒动，相比于往日，今天的球馆内出现了许多华人的身影。

　　NBA官方和火箭队的宣传起到了立竿见影的效果，球迷们都奔着中国德比而来了。

　　赛前热身的时候，现场也是给足了姚明和易建联两个人镜头。

　　作为国家队的队友，两人也在赛前打了招呼，握手肩对肩的一幕也注定成为经典。

　　完成了赛前热身之后，现场进入到了开场仪式，火箭队的先发被介绍出场。

　　除了斯科拉替代米尔萨普出任先发之外，其他位置和之前都还是一样的。

　　雄鹿队那边，首发控球后卫是莫·威廉姆斯，和他搭档的后场是球队核心迈克尔·里德，小前锋是扣将德斯蒙德·梅森，前场则是易建联和安德鲁·博古特的组合。

　　雄鹿队主教练拉里·克里斯科维亚克也是相当给面子，让易建联和姚明在中圈跳球，引来了场边华人球迷的一阵尖叫声。

　　易建联为雄鹿队得到了球权。

　　威廉姆斯持球推进到前场，接着开始博古特打挡拆配合。

　　克里斯科维亚克在NBA呆的时间不长，他是球队前任主帅特里·斯托茨的第一助教，但也只有一年时间。

　　斯托茨辞职之后，他顺势成为了主教练。

　　这是一个以防守见长的教练，进攻更喜欢交给球员自己去做决定。

　　一般这种球队，有球的挡拆配合会比较多。

　　唐天赛前也做过研究，所以一上来，就给了雄鹿队持球人很大的压力。

　　博古特的挡拆非常出色，但是威廉姆斯在高压防守下并没有获得很好的出手机会。

　　他被迫把球传给了里德。

　　里德外线三分投射。

　　“砰！”

　　里德的三分不中，篮板球被斯科拉收入囊中。

　　火箭队的进攻，比卢普斯运球到前场，雄鹿队直接守了一个2-1-2的联防。

　　这也是克里斯科维亚克的拿手好戏，他有一套防守理念，就是三秒区和三分线，这两个地方是一般球队的主要进攻点，而效率更加低下的中距离很少有球队擅长，所以在防守端会用这种阵型把对手往中距离逼。

　　姚明被博古特重点照顾，他看准机会，把球传给了中距离的斯科拉。

　　斯科拉无人防守，直接选择了出手。

　　“唰！”

　　两分球稳稳落袋。

　　斯科拉最擅长的就是中距离，他生涯第一次首发就遇到这种防守战术，真的是如鱼得水。

　　雄鹿队的进攻，里德借博古特挡拆后杀入篮下强起，造成了斯科拉的打手犯规。

　　两罚全中，里德为雄鹿队首开纪录。

　　回过头来，还是斯科拉，相同的距离，不同的是从左侧变成了右侧，又是一记中距离稳稳命中。

　　现场一片欢呼声。

　　克里斯科维亚克的战术显得有些尴尬。

　　雄鹿队的进攻无功而返，到了火箭队的回合，又是斯科拉，同样的位置出手还进！

　　斯科拉的首发首秀有点炸！

　　克里斯科维亚克有点坐不住了，起身做了个四号位单打的手势。

　　威廉姆斯控球到前场，示意其他位置拉开之后，直接让易建联在低位背打斯科拉。

　　这个战术的意图很明显，斯科拉有了一次犯规，再来一次的话就只能下场，而斯科拉下场的话，雄鹿队的防守策略就能够继续了。

　　易建联的体型看着很消瘦，要位的时候被斯科拉顶了好几下，不过真的接球之后，他脚底抹油，直接一个往底线的大幅度转身，甩开斯科拉冲到篮下就是一记暴扣。

　　现场一片噤声。

　　唐天这时候站起身，在场边提醒斯科拉注意低位的转身。

　　斯科拉进攻出色，但防守水平一般，赛前他已经特意叮嘱过易建联的三板斧（中距离，往底线的转身，三分球），没想到斯科拉还是没守住。

　　火箭队的进攻，还是斯科拉接球，只不过这一次易建联扩的比较快，干扰到了他的出手，这球没能投中。

　　博古特抢下防守篮板，威廉姆斯持球到前场之后，还是交易建联在低位单打。

　　斯科拉这一次明显注意了易建联往低位的转身。

　　易建联陷入停球，只能把球回给外线里德。

　　里德接球之后再把球往里给。

　　易建联接球后直接一个往三分线方向的转身后仰。

　　斯科拉跳起干扰。

　　“砰！”

　　篮球砸到篮筐之后弹着进了网袋。

　　竟然还进！

　　现场球迷一片愕然，这斯科拉的防守也太弱了吧？竟然让一个瘦弱的新秀这么得分！

　　唐天也是微微皱眉，这球斯科拉已经防到位了，易建联这投的有难度，看样子他今晚的手感很不错。

　　他跟着从座位上起身，示意姚明和斯科拉换防。

　　火箭队的进攻，斯科拉一个中距离的假动作点飞了易建联，接着杀到篮下的上篮造成了博古特的打手犯规。

　　两罚全中之后，斯科拉终于为自己找回了些颜面。

　　雄鹿队的进攻，看到火箭队用姚明防易建联了，威廉姆斯没有再示意易建联低位单打了，他直接选择了和博古特挡拆往里突破。

　　突破之后分球给里德。

　　里德拿球再突，再分，这一次接球的是三分线外的易建联。

　　易建联接球，迎着姚明一个三分出手的动作。

　　姚明跳起干扰，易建联直接收球，一个大跨步挤过姚明，然后拿球直杀篮下。

　　到了篮筐两米开外，他直接迈开三大步。

　　斯科拉从另外一端跑过来协防，但还是慢了。

　　“砰！”

　　易建联和斯科拉身体擦肩而过，双手把球按进篮筐。

　　“嘟！”

　　场边裁判跟着响哨，示意斯科拉的阻挡犯规。

　　这还是一个2+1。

　　现场一片哗然，不过到场的华人却是兴奋的叫喊起来。

　　国人的万众瞩目之下，易建联这是打出了他加盟NBA后之后最好的一场比赛。


第一百一十三章 机会与机遇

　　易建联扣篮之后也显得很兴奋，落地后用力的捶打了两下自己的胸口，还和跑过来的球队老大里德直接来了个撞胸。

　　唐天这时候直接走到板凳席末端，把兰德里直接叫了起来。

　　斯科拉已经两犯，而这时候易建联状态又火热，再上诺瓦克的话，纯粹就是送分。

　　教练组的决定是教练组的，作为主教练，他懂得随机应变。

　　兰德里听唐天叫到自己，猛一下从座位上跳起来，一秒就剥掉了自己的训练服，看得出他在时刻准备着。

　　“易今晚的状态出奇的好，斯科拉现在又两犯，米尔萨普的缺席让火箭队在大前锋上有些捉襟见肘。”解说席上，米勒开口分析道。

　　“唐这时候换上了今年的新秀卡尔·兰德里，这是他本赛季常规赛第一次登场，不知道他能不能顶得住。”布林看到火箭队场边换人之后说道。

　　“这有点难度，这个叫兰德里的新秀官方身高才2米01，他跟易差了至少一个头。”米勒说着摇摇头。

　　“看样子今晚的比赛会比预料之中艰难的多。”布林赞同的点头。

　　易建联准备上罚球线，场边传来短哨声，兰德里上场替换下了已经两犯的斯科拉。

　　“唐，上卡尔会不会有问题？”锡伯杜这时候转头看向唐天说道。

　　“不会。”唐天淡淡地回道，他知道锡伯杜的疑惑，毕竟他刚才的决定和教练组有出入，但是他知道兰德里一直在加练，他值得拥有这样的机会。

　　锡伯杜听出唐天语气里的肯定，也就没再追问，而是把目光放到场上。

　　易建联加罚命中之后，雄鹿队9比8反超了比分。

　　易建联开场之后3投全中，已经连砍7分，状态火热。

　　火箭队的进攻，比卢普斯持球推进到前场。

　　雄鹿队还守的同样防守阵型。

　　兰德里在中距离的位置接球，他选择了直接出手。

　　“砰！”

　　这球投的有点长，但打在篮筐后沿之后，弹了一下还是进了。

　　火箭队继续涨分。

　　雄鹿队的进攻，威廉姆斯看到火箭队没再用姚明防易建联，跟着示意其他队员拉开空间，继续把球交低位给易建联单打。

　　易建联靠打了两下之后直接选择了往底角的转身。

　　兰德里提前卡住了位置，虽然能力上不及斯科拉，但是他的身体和对抗能力比斯科拉强了很多。

　　易建联身体素质出色，但对抗能力偏弱，一对抗转身就停住了。

　　兰德里出手抢断，易建联匆忙传球，被比卢普斯一把断下。

　　火箭队打出快攻，麦迪前场接比卢普斯后场长传，快速冲到前场，跳起后单手砸框暴扣。

　　“砰！”

　　一声巨响，丰田中心被瞬间点燃。

　　唐天满意的点点头。

　　易建联的身体素质即便在NBA也算中上，新秀时期的手感也算柔和，开场后的爆发就是个证明，但相比之下球商差了那么点，刚才这球，换了诺维茨基的话，遇上比自己矮这么多的，肯定转身后仰了，兰德里就算想防，身高臂展也不可能干扰的到。

　　易建联一次单打没成，雄鹿队马上就换了进攻战术。

　　这就是新秀的待遇。

　　里德和博古特打挡拆。

　　博古特人高马大，把麦迪一整个人给完全挡住。

　　里德作为雄鹿队的头牌，除了一手出色的三分之外，他的突破能力是一直被低估的。

　　这时候借挡拆杀进去之后，他快马加鞭，一个加速就把换防的姚明给过掉，跳起到篮下一个低位的小抛投。

　　“啪！”

　　就在这时，一只手飞快的从斜侧里杀出，在他出手之前一把把球给拍了下来。

　　兰德里！

　　因为臂展很短，兰德里并不具备多少封盖能力，但是这个球，他靠着积极把球给拍了下来！

　　球拍飞之后到了弱侧，撞到了梅森的背上弹到了地上。

　　兰德里看到之后，一个飞跃，猛地扑地抢球，抢到之后第一下把球死死抱住。

　　梅森回身想要去抢这个球，兰德里眼疾手快，看到跑过来的麦迪，直接一个甩手把球扔了过去。

　　麦迪拿球护住，火箭队又成功的打出一次成功防守！

　　现场欢呼声和口哨声响个不停。

　　这个叫兰德里的新秀太招人喜欢了！

　　唐天这时候也忍不住伸手鼓掌。

　　小角色也有大作用，兰德里第一次登场就表现得非常不错。

　　火箭队的进攻，麦迪从外线甩开里德突破到禁区，姚明甩手一个传球。

　　麦迪标志性的急停跳投。

　　身后的里德这球追防到位，从后方跳起成功干扰了麦迪的出手。

　　“砰！”

　　麦迪的投篮偏出，博古特因为是顶防，更靠近篮下，卡住姚明之后转身就要去抢这个篮板。

　　不过就在这时，一道身影闪电般的从斜侧里杀出，像是窜天猴一样纵身跃起，直接就把篮板球收入囊中。

　　还是兰德里！

　　他抢下篮板球之后直接快速打板出手。

　　球进！

　　“不可思议，火箭队的每个新秀总是会给人惊喜，老实说，这个叫兰德里的新秀让我想起了火箭队去年的保罗·米尔萨普，一样的矮个内线，一样的一鸣惊人。”布林不吝赞美之词。

　　“是，这确实不可思议。”米勒也跟着点头。

　　“唐，你的判断每次都让人无话可说。”锡伯杜这时候转头笑着说道，事实证明，他的担心是多虑的。

　　唐天笑了笑没说话。

　　兰德里和米尔萨普，还是有差距的，最明显的不同就是臂展，也就是所谓的天赋，矮个内线还臂展短，这注定他不可能有太出色的职业生涯，但至少目前，他用积极的跑位和拼抢弥补了这一点，为自己赢得了上场时间。

　　NBA竞争激烈，全世界十几甚至几十万职业运动员，削尖了脑袋都往NBA这个最大的平台里面钻，不是所有人都有进入这个联盟的机会的。

　　而即便进入了，出场机会也少的可怜。

　　唐天给了兰德里机会，兰德里抓住了，机会就变成了机遇。


第一百一十四章 被黑了

　　连续的失误之后，雄鹿队陷入了一阵得分荒。

　　一直过了两分多钟，才由易建联在外线命中一记大号两分，他今晚的手感的确非常火热。

　　但这样的进球看起来有些杯水车薪。

　　在稳住了局面之后，火箭队慢慢的把比分拉开。

　　最终，虽然经历了一个意外的开场，但火箭队还是以108比86轻取雄鹿队，取得了开赛之后的6连胜。

　　姚明和麦迪依旧发挥稳定，分别砍下了26分和22分，比卢普斯也送出了17分9助攻的数据。

　　生涯第一次首发的斯科拉贡献了12分2篮板，不过也有4次犯规，防守端还有待提高。

　　第一次登场的卡尔·兰德里靠着积极的拼抢拿下10分4篮板2抢断，发挥很是抢眼。

　　雄鹿队那边，球队虽然落败，但新秀易建联打出了赛季最佳的一场比赛，全场12投8中贡献了19分9篮板。

　　一场备受关注的德比战落下帷幕，姚易都发挥出色，火箭队也最终取胜，一切似乎都皆大欢喜。

　　不过在赛后，国内的论坛却有些热闹。

　　原因并不是因为以上这些，而是唐天。

　　德比战的最后时刻，火箭队取胜已经板上钉钉，现场的一些华人球迷喊起了上孙悦。

　　不过唐天并没有这么做，在最后的垃圾时间，他后场用的是弗朗西斯和海德的搭档。

　　“为什么就是死活不上孙悦，都那种垃圾时间了。”有人提出质疑。

　　“就是啊，留队了却不给上场机会，这是几个意思啊？听说湖人队本来打算选孙悦的，但是被火箭队截胡了，要是在湖人队的话，肯定早就上场，说不定已经成为轮换球员了！”有人义愤填膺。

　　“我估计是唐天避嫌吧，都是中国人，上了说不定美国那边的媒体要说他任人唯亲了，现在火箭队风评这么好，他肯定不想给自己招黑。”有人暗自揣度。

　　“哎，中国人就这样，什么时候都打着小算盘，再说了都是中国人，给个机会那么难么？”有人直接实锤。

　　……

　　各种声音此起彼伏，好不热闹。

　　不过唐天显然没时间去看这些，结束了和雄鹿队的比赛，火箭队紧跟着就是主场背靠背打灰熊。

　　灰熊队虽说近几年一直都是鱼腩，但保罗·加索尔实力强劲，火箭队可不想在阴沟里翻船。

　　要说灰熊队现在和火箭队有千丝万缕的联系。

　　火箭队的替补中锋马克·加索尔是灰熊队核心保罗·加索尔的弟弟。

　　火箭队的巴蒂尔也是灰熊队的旧将。

　　灰熊队现在的外线核心鲁迪·盖伊也是火箭队选中交易过去的。

　　灰熊队的替补内线查克·海耶斯上赛季也效力于火箭队。

　　这些关系堪称千丝万缕。

　　唐天的担忧并不是多余的，背靠背火箭队体能下降，灰熊队开场直接打了火箭队一个8比2。

　　盖伊的表现尤其抢眼，这位被火箭队交易的天赋新秀似乎想证明火箭队的选择是错误的，连突连投频频砍分。

　　唐天的反应也很快，打了三分钟察觉到问题所在，直接把三巨头都换下去休息了。

　　这一换人就起了效果。

　　上来的马克·加索尔、皮特鲁斯和巴里亚上场打的时间都不多，这会儿都憋着劲，上来就直接回了灰熊队一个8比0，一下反超了比分。

　　等到常规替补时间，双方走马换将，唐天再把三巨头换上场，双方的比分一下就被拉开了。

　　灰熊队的盖伊成长迅速，加上保罗·加索尔，理论上不至于成为鱼腩，但他们打得差很重要的一个原因是替补差，米利西奇、斯威夫特都是些水货，“小飞鼠”达蒙·斯塔德迈尔也早就到了退役的年纪，“炸弹”纳瓦罗更是适应不了NBA的比赛。

　　比赛打到第二节中段的时候就直接花了，三节结束的时候，火箭队已经以97比67领先了足足30分。

　　一节的垃圾时间过后，火箭队最终以114比81大胜灰熊队，7场比赛过后仍然保持不败战绩，和同样保持不败的凯尔特人并列联盟第一。

　　火箭队的球迷兴奋不已。

　　不过国内论坛和孙悦有关的帖子却比之前又要更多了一些。

　　因为唐天还是没给孙悦上场机会。

　　而且因为分差过大，激活名单里12个人11个都上了，就孙悦没上。

　　一些球迷开始给唐天开“批斗大会”了。

　　“比赛焦灼不给上我理解，比分接近让状态好的人上我也理解，但是这都领先30分了，其他人全都上了，就是不给孙悦上，这就是偏见！”有人在论坛里直接开贴开喷。

　　而这，还不是讨论的高潮。

　　高潮在火箭队打完第9场比赛之后。

　　火箭队第8场的对手是热火队，热火队这赛季交易来了里基·戴维斯，实力有所增长，双方打的比较焦灼，第三节的时候比卢普斯意外的戳到了手指受伤下场。

　　火箭队最终凭借姚明和麦迪第四节的一波10比0拿下比赛，取得了开赛的8连胜。

　　不过比卢普斯赛的检查报告显示，他至少要缺席两周左右的时间。

　　火箭队第9场的比赛对手是森林狼队。

　　森林狼队加内特在的时候实力就比较一般，现在森林狼远去波士顿组了三巨头，球队是小鬼当家，艾尔·杰弗森和兰迪·弗耶成为了球队的内外线核心。

　　面对羸弱的对手，火箭队没有手软，以107比87轻取对手，收获了9连胜。

　　加索尔这场比赛迎来爆发，他出场25分钟，13投10中，贡献了赛季新高的23分9篮板。

　　而孙悦，依旧没有上场。

　　国内一些球迷终于高潮了。

　　“凭什么米尔萨普受伤，给兰德里上场机会，比卢普斯伤了，就死活不给孙悦上？凭什么，这是区别对待！”有人气得发抖。

　　“孙悦在中国赛已经证明过自己，只要给机会，他一定能打出抢眼的数据！”有人信誓旦旦。

　　“论坛管理员可以想办法联系到火箭队，或者唐天吗？让孙悦上啊，不上的话我们就不看比赛了！”有人异想天开。

　　……


第一百一十五章 “弗老大”

　　国内论坛球迷吵的火热，不过可惜07年消息的传递远没后来发达，翻墙很难，也就只局限在国内了。

　　火箭队第十场比赛的对手是尼克斯队，这也是他们东部五连客的第一场比赛。

　　尼克斯队从2001年开始赛季胜率就从未超过50%，只有在03~04赛季39胜意外的进过一次，球队的烂已经深入骨子里了。

　　今年更是，9场比赛打完直接1胜8负，联盟垫底，去年被给予厚望的埃迪·库里更是再度体重暴增，现在球队当家的是“神经刀”贾马尔·克劳福德和“数据刷子”扎克·兰多夫。

　　两队开场之后，火箭队就迅速进入状态，而尼克斯队兰多夫被姚明防的频频失手。

　　第一节打了一半多时间，火箭队就以18比8领先了10分之多。

　　比赛的变化来自替补时段，尼克斯去年摘得新秀赛MVP的年轻内线大卫·李在面对兰德里时，利用细腻的篮下技术连续得分，而外线克劳福德面对巴里亚也连续晃动投篮命中。

　　一波乱战之后，尼克斯队打了火箭队一个10比2的小高潮，一下迫近比分。

　　火箭队叫了暂停，唐天这时候用弗朗西斯替下了巴里亚。

　　弗朗西斯因为脚踝有伤病隐患，唐天对他的使用很谨慎，之前虽然出场次数比较多，但上场时间都不长，而且大部分是在垃圾时间。

　　这时候把他放进轮换，也是因为比卢普斯受伤的缘故。

　　弗朗西斯登场，现场顿时响起一片嘘声。

　　弗朗西斯曾经在尼克斯打过2个赛季，但是表现不佳。

　　纽约球迷是联盟里最冷血的球迷，他们对待昔日的球队老大马布里都从不留情面，更别说被扫地出门的弗朗西斯了，这时候嘘的要多大声有多大声。

　　弗朗西斯离开火箭队之后颠沛流离，经历很多，昔日的“弗老大”早已风光不再，这赛季重回火箭，受到球队氛围影响，一直在积极养伤和努力训练，这时候听到漫天的嘘声，直接就当做耳边风了。

　　暂停回来火箭队的进攻，弗朗西斯持球到前场，现场嘘声没停。

　　他到了前场之后不着急进攻，而是示意队友打无球挡拆的阵地战。

　　弗朗西斯运动能力不再，但是他的打球经验随着年龄增长也变得丰富起来，这也正是唐天派他上场的另一个重要原因。

　　加索尔提到高位打挡拆的同时，火箭队另外一侧兰德里也给诺瓦克挡出了机会。

　　弗朗西斯这时候一个往右传球的假动作，把换防的钱宁·弗莱骗得往底角去了之后，直接一个加速冲击篮下。

　　尼克斯队防守散漫，内线的大卫·李协防意识明显慢了半拍，弗朗西斯一个低手上篮直接得分。

　　现场一片哗然。

　　火箭队替补席则是一阵兴奋的叫喊声。

　　弗朗西斯顶着满场嘘声把球打进是相当的解气。

　　尼克斯队的进攻，大卫·李还往篮下要位，克劳福德在外线直接吊球往里给。

　　不过就在他出球的瞬间，弗朗西斯突然猛地一下跃起，手指尖直接碰到了篮球。

　　防守的兰德里看到球被摸到，直接从大卫·李的身后杀出，纵身往前一跃，把球一把抢下。

　　现场一阵躁动，等到弗朗西斯再持球往前推进的时候，现场的嘘声铺天盖地。

　　弗朗西斯上来之后这一攻一守都打的出色，这让他们更加不爽了。

　　尼克斯队主教练“刺客”伊塞亚·托马斯感受到来自观众的压力，也从板凳席上站起身，示意球队注意对弗朗西斯的盯防。

　　弗朗西斯和加索尔再打挡拆，这一次弗莱和克劳福德直接包夹上来，是准备直接断他球了。

　　这要是换做前两年的弗朗西斯，啪一下就运球往里冲了，不过他这时候异常的冷静，在包夹形成之前，直接一个高吊球往内线扔。

　　加索尔看到来球，高举着手臂一把抓住篮球，然后顺势拿球直接往里冲。

　　内线的大卫·李过来补防，但是速度和对抗上明显有差距。

　　“砰！”

　　加索尔这球打的相当硬气，把自己体重往上一压，直接隔着大卫·李把球按进篮筐。

　　现场一片愕然。

　　场边裁判响哨，示意大卫·李的犯规。

　　加索尔兴奋的怒吼了两声，接着回头和弗朗西斯直接来了一个击掌。

　　现场响起不少叫骂声。

　　加索尔加罚命中，火箭队回了尼克斯队一个5比0。

　　尼克斯队的进攻，大卫·李在篮下的强打被协防的加索尔一巴掌扇飞。

　　边线球再发出来，大卫·李再拿球，现场竟然响起了嘘声！

　　唐天也愣了愣神，等确定是在嘘大卫·李之后，一时间有点哭笑不得。

　　就这球迷氛围，球员在这打球真是煎熬。

　　大卫·李在一片嘘声中投了个过桥，篮板球被弗朗西斯拿下。

　　尼克斯队的攻击波戛然而止。

　　篮球比赛讲气势，尼克斯前面续了股气，这下断了之后，再也没能续上。

　　最终，火箭队以98比76轻取尼克斯队，获得了赛季的十连胜。

　　弗朗西斯面对纽约球迷漫天的嘘声，打出了他赛季表现最好的一战，全场得到了20分4助攻2抢断。

　　比赛结束之后，火箭队在场地里直接围着弗朗西斯庆祝起来，姚明也是过来拥抱昔日老大，映衬着低头离开的尼克斯队员，场面相当的温馨。

　　从球员通道离场的时候，唐天听到有球迷在喊他的名字，抬头去看，接着就看到场边有黄皮肤的球迷，看样子像是中国的留学生，不断的挥舞着手里的一本册子。

　　唐天不知道那是什么，但这是尼克斯的主场，他并没有伸手去接什么的，招呼了一声最后的巴里亚和斯科拉，接着也跟着往通道里走去。

　　这时候球队的助理教练卢卡斯二世看到那个球迷挥舞的很卖力，身高够的他把册子给接了过来。

　　赛后的更衣室，队员们还在围着弗朗西斯在庆祝，唐天笑着从更衣室走出来。

　　“唐，给你的。”卢卡斯二世这时候拿着小册子走过来，递给了唐天。

　　唐天面露疑惑，等看到是小册子时，这才意识到这是那个留学生一直想要给他的。

　　本来他没想拿，不过卢卡斯二世拿了的话，他也跟着收下，往教练办公室走的时候，也跟着翻了起来。


第一百一十六章 “万民书”

　　亲爱的唐天教练：

　　我仅代表广大的中国球迷，向您表达亲切的慰问，我们都希望您能够给孙悦一些出场时间，他很努力，并且也证明过自己，我们真心希望看到能够在赛场上见到他，哪怕是在垃圾时间……

　　唐天看了一段，接着就忍不住笑了起来。

　　这竟然是一封“万民书”，洋洋洒洒的写了一大张，后面的都是一些人的中文签名，以证明是这是很多人的意愿。

　　在这册子的最后，还附上了几个论坛的地址，希望唐天能够去了解一下，切实的关注球迷的心声。

　　唐天没想到球迷会来这一套。

　　他对孙悦的使用有他自己的计划，目前的孙悦需要跟队训练，还没到上场要求，要是强上了，结果只会表现糟糕，打击到自信心，那就真的跟前世一样只能当个首秀即巅峰的NBA过客了。

　　回到办公室，他把册子扔到一旁，接着看起比赛的录像来。

　　比卢普斯和米尔萨普的缺阵对球队的进攻还是带来了一些影响，上场比赛靠姚麦，这场比赛靠弗朗西斯，赢的明显比之前要艰难。

　　弗朗西斯。

　　看着弗朗西斯的表现，他想起了记忆中那个为姚明挺身而出的弗老大，不由得有些唏嘘。

　　可惜的是系统很久没发布任务了，要不然兑换个铁脚踝什么的，弗朗西斯说不定还能焕发个第二、第三春什么的，那对火箭队来说绝对是好事。

　　录像看完，时间也不早了，他准备关电脑去吃点东西的时候，眼睛突然又瞄到了那本册子。

　　犹豫了一下，他还是登上了上面给的网址。

　　网址是自动翻墙的，他很快就看到了论坛里球迷的讨论。

　　大部分人都在讨论弗朗西斯王者归来，回忆昔日弗朗西斯和姚明的事情，其中夹杂着一些是讨论孙悦的。

　　唐天点进去之后看了几个，接着就不自觉的皱起了眉头。

　　相比于册子上写的万民书，这帖子里完全就是喷了，喷他不上孙悦完全是自私行为什么的，有人还以今天弗朗西斯的出色表现为例子，说孙悦怎么会不如行将退役的弗朗西斯，上了的话表现只会更出色之类的。

　　唐天关了论坛，觉得这万民书更加无聊了。

　　不过前世在论坛里呆过的他，知道部分球迷就这种尿性，也没在意，把册子丢到抽屉里之后，接着就自顾自出去了。

　　在拿下了尼克斯之后，火箭队奔波在美国东部，接连和山猫、步行者打了两场。

　　弗朗西斯的表现有比较大的起伏，脚踝的伤势让他不敢随意发力，结果上场效果不佳，唐天只能让海德打替补控卫的位置。

　　海德打的效果也一般，但凭借着出色的实力，火箭队还是先后拿下对手，把连胜纪录扩大到了12场。

　　这时候凯尔特人在和魔术队的比赛中输掉了一场，火箭队以12胜0负的战绩成为了联盟第一。

　　这一天和步行者的比赛结束之后，唐天正在办公室研究录像，门被敲响了。

　　“进来。”唐天说了一声抬起头。

　　门被推开，进来的人却让他感到有些意外。

　　竟然是孙悦。

　　“教练。”孙悦有些紧张，进来之后把门关上了。

　　“有什么事吗？”唐天疑惑的看着孙悦。

　　“没事，我就是刚路过门口，看到你这么晚了还在这里，进来打个招呼。”孙悦笑着说道。

　　唐天愣了一下，接着看到孙悦手里像是拎着什么东西。

　　“哦对了，我刚才出去的时候看到外面正好有个中餐厅，我想你还没吃饭，就买了点给你带过来了。”孙悦看到唐天的举动，跟着开口说道。

　　得，这肯定不是碰巧的事情了。

　　孙悦这是想来套近乎了。

　　唐天一下就猜到了孙悦的心思，他也没直接拆穿，笑着说道：“的确有点饿了，你先放在这里吧。”

　　孙悦看到唐天没拒绝，跟着飞快的把吃的放到教练桌的桌角。

　　“嗯，你也早点回去休息吧，好好训练，等待上场机会。”唐天看到他没走，跟着说道。

　　孙悦听完之后脸色一喜，应了一声之后接着马上就出门了，走的时候还小心翼翼的把门关上。

　　唐天看完了录像，吃了点饭，接着就准备回去了。

　　路过训练馆的时候，他听到里面传来砰砰的声响。

　　他带着一些期待的走过去看，接着发现是兰德里在里面练中距离。

　　这即便是打客场，兰德里也没停止加练。

　　“教练？”兰德里没想到唐天还在这里，面色有些尴尬有些欣喜，就像是什么秘密被发现，却又期待着被发现的样子。

　　“卡尔，你怎么还没走？”唐天笑着说道。

　　“我看到这里场地开着，就进来练了一会儿，只一会儿。”兰德里说着挠挠头。

　　“嗯，注意劳逸结合，赛季还很漫长。”

　　“是，我知道，我知道的。”兰德里说着又挠挠头。

　　唐天又叮嘱了几句，接着就离开了训练馆。

　　离开的时候，他能够听到里面拍球的声音更大了。

　　他脑海中不自觉晃过孙悦那张笑脸，不由得苦笑一声。

　　或许，这就是差别吧。

　　火箭队的连胜还在继续，他们先后把猛龙、老鹰和公牛站落下马，取得客场5连胜的同时，也带着14胜0负的战绩回到了休斯顿。

　　唐天这段时间也是享受到了极致外卖般的服务，每次他研究录像的时候，孙悦总会碰巧路过，然后给他送上一些好吃的中餐。

　　这不回到休斯顿之后，唐天开完了教练组例会之后，正在研究怎么打马刺的事情，到了饭点，门被敲响之后，进来的人依旧还是孙悦。

　　再看着那张青涩的脸庞，唐天突然觉得有种哭笑不得的感觉。

　　这孙悦还真把这当成套近乎的方式了。

　　唐天知道时候说点什么了，他把手头的东西放下，示意孙悦把门关上。

　　孙悦轻车熟路，拿着吃的放到教练桌的一旁，接着就要离开。

　　“你坐。”唐天喊住了他。

　　听到唐天喊自己，孙悦一阵欣喜，满怀期待的坐到了唐天办公桌前的椅子上。


第一百一十七章 努力是你唯一的天赋

　　“你是想问一直上不了场的原因吧？”唐天开口说道。

　　孙悦愣了一下，没说话，不过看他的表情变化，显然是想知道这个。

　　“这么说吧，现在让你上场，对你的坏处胜过好处。”唐天说的比较委婉，实际上就算是垃圾时间，孙悦目前的实力和竞技状态，也占不到什么便宜。

　　要知道即便是垃圾时间，那些上场的球员到了CBA，到了海外，也都是能打一支球队主力的。

　　这一点，孙悦还做不到，所以唐天对他的定位就是功能性的，只可惜现在孙悦进步的程度有点慢。

　　这跟他自身有一定关系，也跟球队对他的培养力度有一定关系。

　　“嗯。”孙悦没反驳，虽然脸上满满的写着不认可。

　　唐天手在桌子上敲了一阵，接着说道：“这样吧，我安排你去奥斯汀公牛队打一段时间，那里能够帮助你维持比赛状态，也能够帮助你提高。”

　　“奥斯汀公牛队？”孙悦愣了一下。

　　奥斯汀公牛队是奥斯汀马刺队的前身，主场设在德州的奥斯汀城，是目前火箭队、凯尔特人和马刺队共用的发展联盟球队。

　　唐天看到孙悦的表情变化，知道他并不喜欢这样的决定。

　　这要是换做其他人，唐天也懒得说什么了，但怎么说也是中国人，而且孙悦发展好的话对中国篮球也是好事。

　　他耐着性子，接着说道：“孙悦，有句话我说的比较直接，不过我希望你能真的听进去。”

　　孙悦疑惑的看着唐天。

　　“你在中国，在奥神，或者是美国CBA联赛，甚至是试训的那些表现，你都可以忘记了，你要明白一点，你的天赋到了NBA，其实都算不上天赋。”

　　孙悦的脸色有点难看，这话说的的确够直接。

　　唐天没有停的意思，这些话是他能帮到孙悦最大的地方了，如果孙悦真的听进去，那才是真的醍醐灌顶。

　　“你能跑能跳，NBA比你能跑能跳的人多了去了，你有身高能组织，但NBA比你能组织的人更是多如牛毛，得分什么的我就不说了，所以我想告诉你的一点是，这些都不是你的天赋，你唯一拥有的天赋是努力，你明白么？”

　　孙悦愣住了，半天没说话。

　　唐天也不知道他有没有听进去，反正他能说的已经全说了，能不能改变还是要看孙悦自己。

　　等到孙悦离开了，唐天把锡伯杜叫了进来，让他安排孙悦去发展联盟的事情。

　　挂了电话，他犹豫了一下，最后还是拿起手机，给奥斯汀公牛队的主帅布兰登·琼斯打了个电话，让他多照顾一下孙悦。

　　放下手机，唐天长呼了一口气，这是他能为孙悦，或者说中国篮球做的全部了，至于孙悦到底会发展成什么样，就全看他自己的造化了。

　　休息了一天之后，火箭队回到主场迎来了马刺队的挑战。

　　米尔萨普在这场比赛中迎来复出，比卢普斯依旧缺席。

　　连续的客场奔波让队员们在场上表现的有些疲态，而马刺队吉诺比利却迎来了生涯的爆发夜，他全场轰下了职业生涯新高的51分。

　　火箭队最终以105比116输给了马刺队，十五连胜被终结。

　　一场失利之后，赛后的媒体风向突然全都变了模样。

　　十五连胜是火箭队队史的赛季连胜纪录，换句话说，火箭队在之前从未做到过。

　　休斯顿球迷在欢呼雀跃的同时，其他队的球迷却在羡慕，以及嫉妒。

　　嫉妒是人之常情，如果你是一个普通人，看到身边有人突然成为暴发户的时候，嫉妒是很自然也正常的情绪。

　　火箭队输给马刺队之后，许多媒体就开始调侃起来。

　　“十五连胜只是假象，火箭队之前所有的对手都很弱。”

　　“马刺队是检验强队的试金石，现在这支火箭队的检验结束了。”

　　“比卢普斯的缺席不能成为借口，火箭队距离卫冕的距离，就像冥王星和地球的距离一样遥远。”

　　……

　　媒体给火箭队和火箭队球迷带来了很大的压力。

　　唐天却是在这时候给球队放了两天假。

　　他一点儿都不担心球队的现状，他也很清楚输给马刺队的原因是什么，所以放松是最好的解决方式。

　　果不其然，两天假期过后，队员们疲惫的神色明显不见了，队员也并没有因为十五连胜被终结表现出什么沮丧的神情。

　　休息归来，火箭队的第一场比赛就是主场打太阳队。

　　太阳队经历了上赛季的大起大落之后，本赛季最大的变化就是放走了内线的科特·托马斯，签约了老将格兰特·希尔。

　　希尔作为曾经的“乔丹接班人”，联盟潜力代言人，却被脚踝伤势击败，成为了联盟的普通角色球员，不过这赛季到了太阳却打出了不错的全勤，太阳队开赛至今14胜2负，在西部成绩也仅次于火箭队。

　　两支球队强强碰撞，双方打的也是火星四射。

　　不过最终，凭借着唐天在场边的控场，以及姚明在内线轰下32分的统治力，火箭队最终以117比113赢下比赛。

　　这一场胜利让那些调侃火箭队的话语不攻自破，赛后TNT知名评论员肯尼·史密斯更是用“行动是对质疑者最好的回应”这样的话语来评价这场比赛。

　　击败了太阳队，让火箭队稍有回落的士气再度振起。

　　在接下来的一周比赛里，他们再度迎来了一波五连胜，其中战胜的对手不乏小牛、黄蜂、骑士这样的劲敌。

　　凭借着这波连胜，火箭队的战绩也来到了20胜1负，继续傲视全联盟。

　　火箭队下一场比赛的对手是底特律活塞队。

　　球队在赛前迎来了一个利好消息，缺阵了两周多时间的比卢普斯伤势完全恢复，并且已经进行了全场对抗训练，将会出战和旧主活塞队的比赛。

　　而在同一时间，孙悦在发展联盟也打出了一场精彩比赛，他得到了一次三双，14分10篮板10助攻。

　　唐天听到这个消息是在教练办公室，他正在研究下场比赛打活塞的战术，锡伯杜颇为兴奋的冲进来告诉了他。


第一百一十八章 嘘声一片

　　孙悦拿到三双，唐天还是有些意外。

　　虽说发展联盟的水平远不如NBA，但也比国内CBA强了不少。

　　等到锡伯杜走了之后，唐天又给布兰登·琼斯打了个电话过去。

　　唐天向这位主教练问起了他对孙悦的评价。

　　“一个非常全面的家伙，他能传球、能组织、能单防，协防速度也很快。”

　　唐天知道这些都是客套话，他跟着问道：“孙去发展联盟这段时间，他有什么改变么？”

　　“有。”

　　唐天本来也只是随便问问，毕竟孙悦去了才十几天时间，不过没想到琼斯直接给了肯定的回答。

　　“刚来的时候，他在犯规控制方面做得很差，投篮感觉也很差，不过慢慢的他改变了很多，也有意的减少投篮出手，改空切和冲抢篮板得分了，这是一个态度积极，而且懂得学习的家伙。”

　　听到琼斯的话，唐天的表情明显一顿，印象中前世的孙悦玩世不恭，对篮球态度有问题，没想到现在听到的，竟然是截然不同的。

　　“说起来我也很意外，后来我发现他经常一个人晚上在球馆加练，我也就觉得这是情理之中的事情了。”琼斯在那边笑着说道。

　　唐天也跟着笑了起来，在又寒暄了几句之后挂了电话。

　　孙悦，变了。

　　很明显，唐天之前对他说的那些话，他听进去了。

　　这显然是个好消息，要是保持这种势头的话，再过几个月应该就能召回来打比赛了。

　　飞机呼啸着从底特律的上空俯冲而下。

　　在过了将近4个月的时间之后，唐天又一次来到了汽车之城。

　　上一次他是为招募比卢普斯而来，不过这一次他是带着比卢普斯回来，为击败活塞队而来。

　　活塞队失去了比卢普斯之后，理论上应该实力下滑明显，但实际上，从火箭队交易来的新秀拉蒙·塞申斯表现抢眼，他战胜了同年级15顺位的罗德尼·斯塔基以及老将拉夫·阿尔斯通，成为了球队的先发控卫。

　　过去的20场比赛，他场均能够贡献12.6分8.6助攻，表现异常出色。

　　再加上汉密尔顿这赛季场均22分的爆炸性得分，活塞队目前仍以15胜5负位居东部第二。

　　也正因此，随着赛程的深入，赛季前对火箭队交易来比卢普斯拍手叫好的各路媒体，也开始出现一些风评上的变化。

　　塞申斯即战力那么强，尤其一手助攻能力看起来比比卢普斯还要出色，却只是个二轮秀，如果火箭队留下，那就等于多了将近一千万的薪资空间，这些钱花在其他位置上，火箭队绝对会比现在的更强。

　　虽说是事后诸葛，但媒体们乐此不彼。

　　不止是媒体，就是底特律的球迷，对火箭队的到来，或者对比卢普斯重回底特律也是抵触情绪很严重。

　　活塞队总经理乔·杜马斯在这场比赛直接接受媒体采访时表示，休赛期的时候活塞队为比卢普斯开出的合同也是5年6000万，去火箭队是比卢普斯自己的选择，并不是球队逼走了他。

　　一石激起千层浪，在这之后，球迷们的情绪一下被煽动了。

　　比卢普斯的交易，塞申斯表现不错，但是阿尔斯通拿着将近500万年薪，在活塞队却鲜有上场机会，成为了名副其实的垃圾合同。

　　在火箭队飞抵底特律的时候，有球迷去了机场接机，不过却不是去欢迎比卢普斯，而是高举着“昌西，底特律已经不需要你”之类的标语，去表达自己的不满。

　　看着机场外球迷高举着的牌子，唐天转头看了看比卢普斯，发现这个老将的眼神有些哀伤。

　　试想一下，在一座城市效力5年之久，并赢得了总冠军奖杯，离开之后第一次回来，得到的却是这种待遇，这种情绪再正常不过了。

　　“赢下这场比赛，告诉你的前任，你过的比以前更好。”唐天拍了拍比卢普斯的肩膀，打趣地说道。

　　比卢普斯愣了一下，接着被唐天逗的笑了起来。

　　“谢谢。”

　　唐天也笑了笑，转头看了一眼那些个球迷，笑容渐渐收起，人啊，总是会选择性遗忘。

　　当晚的奥本山宫殿球场人潮人海，这座曾经发生过历史上最恶劣斗殴事件的球馆，今晚的空气中也弥漫着浓浓的火药味。

　　只不过这一次，球迷们同仇敌忾的对象不是恶迹斑斑的阿泰斯特，而是昔日的功勋球员，前FMVP比卢普斯。

　　“叛徒”、“MR.BIG已死”、“这里不欢迎你”……

　　相比于机场外的那些标语，球馆内的牌子明显要激进的多得多。

　　在比卢普斯出场的时候，现场鲜有掌声。

　　不过比卢普斯本人的精神状态还不错，看样子有了机场的经历，这位老将已经猜到现场会是这种反应了。

　　完成了赛前的最后热身之后，双方的首发球员相继登场。

　　火箭队这边，比卢普斯伤愈归来重回首发，其他位置和赛季初一样。

　　活塞队那边，昔日的“活塞五虎”已去其二，外线是拉蒙·塞申斯和理查德·汉密尔顿，锋线上是“小王子”普林斯和“怒吼天尊”拉希德·华莱士，中锋是老将安东尼奥·麦克戴斯。

　　跳球的是姚明和麦克戴斯，姚明为火箭队跳得球权。

　　球到了麦迪手里，麦迪转手把球给到比卢普斯。

　　比卢普斯一拿球，现场顿时嘘声一片。

　　火箭队打到前场，战术仍旧和之前一样，球交到姚明手里组织。

　　不过和之前有一点不同的是，或许是球迷的反应让火箭队队员感觉有些愤愤不平，场上其他队员都在努力的尝试着给比卢普斯做球。

　　比卢普斯往篮下的空切，米尔萨普和巴蒂尔连着做了两个无球挡拆，姚明的传球也是第一时间给了过去。

　　比卢普斯接球上篮，弱侧的普林斯过来协防。

　　面对老队友，比卢普斯选择了一个急停的小抛投。

　　篮球越过普林斯的脑袋，轻轻的坠落网袋。

　　“唰！”

　　比卢普斯为火箭队首开纪录！


第一百一十九章 MR.BIG（上）

　　活塞队的传统由80年代的野兽派教练查克·戴利一手打造，“坏孩子军团”战绩斐然的根本就在于防守。

　　如果说爵士队的防守是强硬的话，那活塞队就是彻头彻尾的脏。

　　在联盟规则尚不完善的上世纪，锁喉、抱摔、甚至脱裤子都是活塞队队员的惯用伎俩，著名的“乔丹法则”也因他们而生，到了近代，虽然受限于规则改变，这些都已不复存在，但这支活塞队依然延续了这种风格。

　　上赛季两队交手时，火箭队队员就有球员连续受伤，这一次在现场气氛的影响下，打的越发粗暴。

　　麦迪被华莱士撞飞出场，姚明被两人推倒，皮特鲁斯和普林斯差一点上演全武行。

　　比赛打成了肉搏战，场上的火药味也是越来越浓。

　　火箭队的射手群在这种非常规对抗下发挥有些失常，两队从第一节开始，一直焦灼到了第四节。

　　在距离比赛还剩1分钟左右的时候，火箭队以83比81领先，活塞队的球权。

　　拉希德·华莱士在右侧高位持球，汉密尔顿开始绕全场跑位，麦克戴斯、普林斯在底线连续做无球挡拆。

　　汉密尔顿跑到高位，又跑回低位，转了一圈之后又跑回高位。

　　作为NBA出了名的“长跑王”，汉密尔顿曾有过把防守球员跑吐的经历。

　　不知疲倦的跑位终于为他赢得了一丝机会，华莱士随机把球甩了过去。

　　“唰！”

　　汉密尔顿中距离接球出手命中，活塞队追平了比分。

　　唐天这时候苦笑了一声。

　　这个汉密尔顿就是球员里的奇葩，这肉搏了一整场，他竟然还有这么多的力气来跑。

　　他接着从座位上站起身，伸手对比卢普斯做了个1号位战术的手势。

　　这场比赛，火箭队其他人的发挥都比较失常，要不然赛季场均得分接近110分的球队，也不会到现在才拿了80几分，即便是姚麦，也打的磕磕碰碰，唯独比卢普斯，因为对这只球队的熟悉，总是能找到得分机会。

　　比卢普斯持球到前场，做了战术手势。

　　姚明提到高位做挡拆，在同一时间，麦迪借巴蒂尔挡拆往外线走。

　　这是一个针对1号位设计的战术，持球人在突破的时候可以选择自己上也可以选择传球。

　　麦迪牵制了活塞队部分防守，比卢普斯选择了自己上。

　　面对换防的麦克戴斯，比卢普斯加速杀向篮下，跟着一个急停的抛投。

　　麦克戴斯膝盖受过大伤，速度上跟不上，眼看着防守不了，他直接伸手劈头盖脸的朝比卢普斯打下去，想用这样的方式阻止比卢普斯得分。

　　不过比卢普斯迎着防守，手都没抖一下。

　　“唰！”

　　“啪！”

　　篮球应声入网，麦克戴斯的手也一巴掌打到了比卢普斯的脸上。

　　比卢普斯应声倒地。

　　裁判哨响，示意麦克戴斯的打手犯规。

　　“技术犯规！那是个技术犯规！”唐天看到比卢普斯在地上手握着脸半天没起来，冲到场边大声的冲主裁判大喊道。

　　现场这时候也是一片嘘声，不过他们并不是嘘裁判的判罚，而是在嘘唐天。

　　就一个犯规而已，他们早就习以为常了，何必那么激动。

　　主裁判没有做进一步判罚的意思。

　　“教练，我没事，我没事。”这时候比卢普斯已经被姚明拉起来，一只手握着眼睛，转头对唐天喊道。

　　科尔这时候也上来拉唐天。

　　唐天看到比卢普斯问题不大，这才退回到板凳席。

　　比卢普斯缓了一会儿放开手，他的左眼那一块红色的一片，眼睛都是带血丝的。

　　显然刚才那一巴掌打的并不轻。

　　比卢普斯走上罚球线，现场顿时嘘声漫天。

　　曾经有多爱他，现在就有多恨他。

　　比卢普斯深吸了一口气，直接闭上了模糊的左眼，接着罚球出手。

　　“唰！”

　　篮球稳稳命中。

　　火箭队再次取得3分领先优势。

　　唐天这时候伸手叫了个暂停。

　　等到球员下场，他直接快步走到比卢普斯身边，看到那血丝密布的眼睛，他的心一颤，活塞队这真够狠的。

　　“你有事没？有事就下场休息，这只是一场常规赛。”唐天直接大声说道，他可不想比卢普斯刚刚伤愈复出，马上又受伤。

　　“不，教练，我确定我没事。”比卢普斯摇头说道。

　　“队医。”唐天伸手把队医喊过来。

　　队医一阵检查，得出的结论是眼球充血，对视线影响很大，但还能打。

　　“教练，我心里有数的。”比卢普斯笑着说道。

　　看到比卢普斯坚持，唐天也没再说什么。

　　暂停回来，活塞队的球权。

　　还是汉密尔顿，依旧不知疲倦的在场上奔跑，火箭队整个防守阵型被他带的有些凌乱。

　　这一次传球的是塞申斯，汉密尔顿接球的位置在三分线外。

　　“砰！”

　　这球出手短了一些，三分线并不是汉密尔顿最擅长的区域。

　　不过或许是天注定，这球磕了一下弹起之后，接着又滚了进去。

　　86比86！

　　活塞队再次把比分追平！

　　现场欢呼声震天。

　　因为前一回合已经布置过战术，火箭队直接从后场发球。

　　比卢普斯顶着漫天嘘声持球推进到前场。

　　这时候距离比赛结束只剩下30秒左右的时间。

　　这一攻火箭队要是能打进，基本上就把胜利收入囊中，要是不进，活塞队将拥有最后的绝杀球机会。

　　比卢普斯到了前场之后把球交麦迪，接着绕无球挡拆往篮下空切。

　　这仍旧是一个1号位战术，只不过从持球变成了无球。

　　不过这一次，换防之后的汉密尔顿成功判断到了火箭队的进攻意图，像条泥鳅一样左躲右闪，始终牢牢的跟在比卢普斯的身后。

　　比卢普斯离开活塞之后，汉密尔顿成为了这支球队当之无愧的核心，这不仅是在进攻端，到了防守端也是竭尽全力。

　　麦迪没有很好的持球机会，眼看着进攻时间过半，他招呼姚明做挡拆，接着直接持球往篮下杀。

　　活塞队迅速收缩防守，换防的华莱士也是不断用身体冲击着麦迪。

　　麦迪选择了急停的干拔。


第一百二十章 MR.BIG（下）

　　“砰！”

　　在活塞队充满侵略性的防守中，麦迪的这球投的重了一些，篮球进去之后又刷框而出。

　　篮下一阵混战。

　　这个篮板球几乎决定了两支球队的生死。

　　华莱士死死卡住了姚明，麦克戴斯挥舞着粗壮的手臂把米尔萨普死死的按在身下，外线的球员也是拼了命的往篮下猛冲。

　　一片混战之中，巴蒂尔从外线冲到内线，直接一把把球抢了下来。

　　现场一片哗然。

　　巴蒂尔抢到球之后，马上就遭到了汉密尔顿的冲击，在身体失去平衡之前，他把球猛地往右侧甩去。

　　在那里，比卢普斯早早的已经站位。

　　球朝着比卢普斯飞去，现场已经响起漫天嘘声。

　　“砰。”

　　比卢普斯双手接球，比赛时间只剩下5秒不到。

　　他看了一眼脚底的三分线，接着抬头，出手。

　　现场的嘘声达到了顶峰。

　　活塞队场上队员来不及协防，眼神紧张的看向空中那飞旋的篮球。

　　唐天也是一下站起来，刚才队医说过比卢普斯左眼对视线影响很大，这种情况下，球还能投进么？

　　篮球在空中越过一道高高的抛物线。

　　一个球，漫长的仿佛过了一个世纪。

　　“唰！”

　　一声脆响，像是一盆冷水浇在了火堆上，现场的嘘声戛然而止。

　　比卢普斯关键时刻的三分球，进了！

　　唐天兴奋的挥舞了一下拳头。

　　MR.BIG！

　　昔日在活塞队，因为关键时刻的稳定性，比卢普斯就被球迷称之为MR.BIG，也就是大心脏先生。

　　现在虽然换了一支球队，尽管视线受到影响，但他依然把球投进了！

　　这就是大心脏！

　　活塞队叫了暂停。

　　比卢普斯下场，迎接他的是队友疯狂的欢呼声。

　　“漂亮的投篮。”唐天这时候也对比卢普斯伸出大拇指。

　　“教练，你说的，让前任知道现在比以前过的更好。”比卢普斯笑着说道。

　　唐天和比卢普斯击了一掌，心有灵犀。

　　简短的兴奋过后，唐天拿出战术板布置最后一回合的防守战术。

　　比卢普斯三分球投进之后，距离比赛结束只剩下3秒左右的时间，这时候投三分是活塞队唯一的选择。

　　唐天很清楚这一点，画战术的时候把整个防守阵型都往外扩。

　　暂停回来，活塞队做出换人调整，用贾尔维斯·海耶斯换下了麦克戴斯，一个能投三分的小前锋。

　　活塞队前场发球，华莱士和海耶斯给汉密尔顿和普林斯做无球挡拆之后，接着也开始跑位。

　　这等于场上一下有四个进攻选择。

　　米尔萨普在场边不停的上蹦下跳，干扰着塞申斯的传球路线。

　　发球只有5秒，塞申斯抓住一丝空隙，直接把球甩给了往外跑的汉密尔顿。

　　汉密尔顿加速甩开皮特鲁斯，接球之后直接转身出手。

　　不过就在这时，一道身影猛地从斜侧里杀出。

　　比卢普斯！

　　作为昔日活塞队的一员，他对这支球队太熟悉了。

　　汉密尔顿被逼的没了投篮空间。

　　他空中一个折叠投篮，但再出手时，角度已经全都没了。

　　“啪！”

　　这最后勉强的出手也被比卢普斯一把盖掉。

　　“嘟！”

　　终场哨声跟着响起。

　　火箭队赢了！

　　现场一片哗然。

　　奥本山宫殿的球迷大多是来看比卢普斯出丑的，结果却被秀了一脸，心理上很难接受。

　　球迷们摇着头，意兴阑珊的退场。

　　火箭队的队员则在疯狂的欢呼着，比卢普斯被他们围在中间。

　　等他从中心出来，现场观众已经走了一大半。

　　看着周围这一切，他的神色无比复杂。

　　曾经效力了五年的球队，最后却被自己一手打败，曾经为他欢呼的球迷，最后成为他的仇敌，这种感觉真的太令人唏嘘了。

　　“恭喜你，昌西。”就在这时，一个声音把他拉回现实。

　　是汉密尔顿，这位昔日队友对比卢普斯伸出手。

　　比卢普斯愣了一下，接着也笑着伸出手。

　　两个人手握手，肩膀对着肩膀撞了一下，就像是以前一样。

　　就在这时，昔日活塞队的那些老队友都走过来向他祝贺。

　　虽然球迷把他当做这座城市的罪人，虽然总经理把他当做叛徒，虽然场上发生过激烈的肉搏，但比赛结束之后，这些昔日的队友依旧把他当做朋友。

　　和曾经的队友一一相拥，比卢普斯的眼眶渐渐湿润。

　　唐天看着这幕也是感慨万千。

　　这支由老帅拉里·布朗一手打造的球队，成功夺得了梦寐以求的总冠军，但是短短几年，又要被乔·杜马斯一手解散，从此联盟再无“坏孩子军团”了。

　　拿下活塞队，十五连胜被终结之后，火箭队又赢得了一波六连胜。

　　而且和之前连胜时期不同，这一波连胜是连续把强敌挑落下马，球队的士气也是达到了开赛以来的巅峰。

　　好事成双，就在火箭队又开始新一轮的连胜的时候，孙悦在发展联盟也是越打越好。

　　就在火箭队回到丰田中心的当天，孙悦在发展联盟打出了一场代表战，出场40分钟贡献了21分10板10助攻4抢断3封盖，并且还在最后时刻贡献了绝杀球。

　　火箭队教练组已经开始谈论把孙悦召回队了。

　　唐天却不急，与其在火箭队打那不痛不痒的几分钟，还不如在发展联盟继续进步。

　　时间飞逝，火箭队继续连胜步伐。

　　在圣诞节前，他们一路高歌，不仅成功复仇了马刺队，而且先后把夺冠大热的太阳队和骑士队挑落下马，球队势头强劲。

　　不过也就在这期间，球队遭遇了伤病潮，球队后卫弗朗西斯脚踝伤势复发无法登场，海德也在比赛中扭伤了手腕，原本充实的后卫线顿时变得单薄起来。

　　无人可用的情况下，球队教练组做出决定，把孙悦从发展联盟召回。

　　孙悦在发展联盟打了一个半月的比赛，打了接近20场，场均出场34.7分钟，得到16.6分5.3板5.2助攻2.1次抢断2.5个封盖，投篮命中率43%，三分球命中率32%。

　　这样的数据在发展联盟并不算特别耀眼，但是他的进步却是有目共睹。


第一百二十一章 火箭队的新秀

　　火箭队下一场的对手是勇士队。

　　在比赛前一天，孙悦被火箭队从发展联盟召回，回到了阔别一个多月的丰田中心。

　　和之前有些唯唯诺诺的样子相比，现在的他看起来明显成熟自信了很多。

　　他回来之后并没有第一时间去见唐天，而是找了科尔私下训练去了。

　　第二天球队日常训练，结束了基础训练之后，唐天有些心血来潮，像看看锡伯杜和科尔的能力，让他们选球员打个队内训练赛。

　　锡伯杜跟了唐天一年多，不过执教风格还是防守型的，除了姚明之外，他选的都是队里防守好的，巴蒂尔、皮特鲁斯……孙悦也被他选了过去。

　　科尔则是专门挑能投三分的，麦迪、诺瓦克、米尔萨普、比卢普斯都在他这队。

　　比赛很快开打，唐天坐场边看着。

　　科尔那边节奏打的飞快，锡伯杜这边明显有些招架不住。

　　没了那些三分投手，姚明在篮下受到重重包夹，外线孙悦和巴里亚的三分都投的不准。

　　这也在唐天的意料之中，科尔对篮球的理解很先进，这种快节奏的打法是联盟的未来趋势。

　　不过在一边倒的比赛中，孙悦在防守端却是打出了不小的存在感。

　　之前训练的时候，孙悦经常会漏人和失位，但是这时候不管是对位诺瓦克还是比卢普斯，都能守住，协防的时候还盖了麦迪一个。

　　看得出他的确已经为上场做好准备了。

　　当晚赛前，唐天把孙悦放进了激活名单。

　　动荡中的勇士队全然没了上赛季黑八时的势头，虽然依旧猛打炮轰，但球队的进攻效率却下滑的厉害。

　　上赛季黑八的勇士队尚且完全不是火箭队的对手，此消彼长之下，第一节打完，火箭队就已经以31比16领先15分之多了。

　　巨大的差距让唐天在用人上也变得大胆起来。

　　第二节一开始，他把孙悦替换上场。

　　火箭队场上的阵容是巴里亚、孙悦、诺瓦克、斯科拉和马克·加索尔。

　　勇士队那边还留着首发里的艾利斯，其余四个人分别是阿祖布克、马科·贝里内利、马特·巴恩斯和老将克里斯·韦伯。

　　火箭队替补阵容守的是3-2联防，主防勇士队的外线三分球。

　　艾利斯运球到前场，和巴恩斯、阿祖布克连打了两次挡拆都没出三分机会，看到眼前自己的防守人换成了孙悦，二话没说直接选择了突破。

　　艾利斯的速度很快，篮下的斯科拉出来协防，他直接一个变向突右手边，倚着孙悦一个低手的上篮。

　　孙悦跳起封盖，但是艾利斯空中一个折叠上篮。

　　“啪！”

　　孙悦打在了艾利斯的手上。

　　裁判响哨，示意这是一个打手犯规。

　　孙悦双手抱后脑勺。

　　“别轻易下手。”唐天这时候从场边站起身大声的提醒。

　　这倒不是孙悦一个人的问题，新秀都喜欢封盖，艾利斯的个人能力又很强，很容易被骗犯规。

　　孙悦听到唐天的提醒，跟着点点头。

　　艾利斯两罚全中，帮助勇士队继续涨分。

　　火箭队的进攻，巴里亚和加索尔罚球线打挡拆，接着直突篮下。

　　在看到勇士队防守收缩之后，一个分球给到外线的孙悦。

　　孙悦接球，一个三分投篮的手势。

　　一旁的贝里内利猛扑过来。

　　不过就在这时，孙悦突然猛的一收球，接着把球甩给了底角的诺瓦克。

　　诺瓦克空位接球直接出手。

　　“唰！”

　　三分应声入网。

　　唐天点点头，这个球处理的不错，看样子孙悦在发展联盟的确是有进步的。

　　勇士队的进攻，艾利斯在前一回合中占了便宜，这回合直接找阿祖布克要挡拆，换到孙悦防守之后，跟着直接示意队友拉开。

　　“蒙塔这是准备给新人上一课了。”解说席的布林开口说道。

　　“希望这堂课不会持续太久。”一旁的马克·杰克逊笑着打趣道。

　　唐天这时候目光紧盯着场上。

　　就像两个解说表达的那样，NBA是一个残酷的地方，全世界最好的篮球运动员在这片场地上竞争，也就意味着所有人都会抓住一切的机会表现自己，证明自己的价值。

　　管你是选秀状元，乐透秀还是二轮秀，或者是短工，只要被对手发现在对位中有明显优势，那么他就会把你打到下场为止。

　　这也是唐天之前不上孙悦的原因，打一次还好，多打几次，真会把球员的自信心打崩了。

　　艾利斯变向，再变向。

　　孙悦的重心开始有些摇摆不定。

　　抓住孙悦重心不稳的一瞬间，艾利斯“啪”一个加速，直接从右路猛突篮下。

　　孙悦被过了个干净。

　　篮下的加索尔被韦伯提前卡住位置，艾利斯眼前已经一片开阔，他直接选择了挑篮。

　　不过就在这时，身后一道黑影袭来。

　　艾利斯收球，不过头顶的手影仍在。

　　他再在空中一个换手拉杆上篮。

　　这球难度偏大，球擦到篮板从另外一侧划出。

　　篮板球被那只手顺势收下。

　　艾利斯回头，接着就看到那道身影的主人，孙悦！那个新秀！

　　“喔呼，这个新秀的移动速度和身体天赋都相当不错，蒙塔大意了。”杰克逊开口说道。

　　“是，不过老实说我并不惊讶，自从唐天入主火箭队之后，火箭队的新秀总能给人带来惊喜，看来这个叫孙的中国新秀也不例外。”布林说着看向火箭队替补席。

　　唐天这时候也满意的点点头。

　　孙悦，的确变了。

　　他的能力，和去发展联盟之前相比有进步，但进步的其实不是那么明显，改变明显的是他的态度。

　　刚才这球，艾利斯其实已经把他晃开了，实际上艾利斯也是这么想的，但是孙悦被晃开之后并没有放弃，而是奋力往前追，手长脚长，愣是让他在最后时刻赶上了。

　　艾利斯一下轻敌，就被孙悦成功干扰了。

　　“该死的！”艾利斯也意识到了这点，气的捶了一拳。

　　不过就在这时，孙悦起手，猛地一个长甩球，直接把球甩向了前场。

　　巴里亚这时候刚刚跑过中线。


第一百二十二章 有点秀

　　孙悦的优势在他的身高，2米05的身高却能打控球后卫，这在NBA都不多见。

　　在抢到篮板之后，他第一时间就看到了往前飞奔的巴里亚，接着就是一记长甩。

　　长甩在NBA快攻中是最常用的传球方式，但能做好的后卫并不多，孙悦这球传的有点大。

　　不过好在勇士队其他人压根没想到他会这么干！

　　巴里亚跑着拿到球，接着轻松上篮得分。

　　1篮板2助攻，孙悦在自己的NBA首秀里打出了一个梦幻开局。

　　不过好的开局并不意味着好的结果，接下来的几个回合里，艾利斯重视起来之后，连着突了孙悦两个都打成，孙悦有点被打爆的意思。

　　两人之间的实力毕竟差了几档。

　　唐天这时候用皮特鲁斯把巴里亚换了下来，把孙悦顶到了首发控卫的位置。

　　孙悦听到场边短哨声，看到皮特鲁斯站到场边的时候，还以为换的自己，等看到皮特鲁斯伸手指巴里亚，他才意识到自己还被留在场上。

　　他转头去看唐天，唐天对他点了点头。

　　这是一种信任。

　　孙悦连着被艾利斯打成两个，这要是换做其他队其他教练，早被换下去了，但唐天这种信任让他感到自己的肾上腺素急速飙升，胸口更是一阵热血翻滚。

　　“蒙塔交给我，你去跟住阿祖布克。”皮特鲁斯上来之后对孙悦说道。

　　“这是教练说的。”怕他心里有疑惑，皮特鲁斯又补了一句。

　　“明白。”孙悦点头，把目光从唐天那里收回，接着直接就朝阿祖布克走过去了。

　　艾利斯持球再推到前场，看到防守自己的人变成了皮特鲁斯，再看到孙悦还在场，伸手招呼阿祖布克再拉过来挡拆。

　　不过皮特鲁斯不是巴里亚，他的防守贴的很紧，再加上皮特鲁斯本来就是勇士旧将，对勇士队的挡拆拿捏的很到位。

　　阿祖布克的小身板挡了两次也没挡成。

　　进攻时间所剩不多，艾利斯放弃了打错位的想法，招呼韦伯出来挡拆，拆球后突破篮下。

　　火箭队篮下收缩防守，他回头把球传给了韦伯。

　　韦伯虽然早已不是昔日的超级巨星，不过他这一手中距离还是有的。

　　只是出手的速度有点慢。

　　就在他出手的瞬间，一道身影突然从斜侧里杀出来。

　　孙悦！

　　“啪！”

　　一巴掌，老韦伯的出手直接被扇飞出场外。

　　现场一片欢呼声。

　　孙悦盖帽之后在原地连跳了好几下，看着相当的兴奋。

　　“一次非常漂亮的协防盖帽，孙在防守端存在感十足。”布林给出了很高的评价。

　　“这可能是韦伯职业生涯的最后一年了。”一旁的马克·杰克逊则颇为感慨。

　　勇士队发边线球，进攻时间所剩不多，贝里内利的抢投三分偏筐而出，篮板球被小加索尔一把收下。

　　小加索尔一个长甩把球给到三分线外的皮特鲁斯。

　　皮特鲁斯像是出膛的炮弹一般，从后场持球，飞驰着朝前场狂奔。

　　作为勇士队的旧将，他这一手快攻早已是驾轻就熟。

　　不过艾利斯的退防也很快。

　　两人是昔日队友，都彼此都是知根知底，这时候一前一后到勇士队的半场。

　　皮特鲁斯选择了对抗后的上篮。

　　艾利斯躲了一下，再伸手时成功干扰到了皮特鲁斯。

　　篮球砸到篮筐前沿高高弹起。

　　艾利斯就要去抢这个防守篮板，但就在这时，一道身影从他身后高高跃起，飞快的把球一点。

　　他都没来得及跳。

　　“孙~~悦！！”现场DJ拉长了声音喊道。

　　又是孙悦！从后场奔袭而来，把球点进了篮筐。

　　现场欢呼声震耳欲聋。

　　火箭队的新秀实力各不相同，但是这打球积极性是一个比一个高！

　　唐天这时候也伸手鼓掌，这打的才有点像是想留在NBA的样子。

　　老尼尔森看到势头不对，提前把勇士队的主力都换了回来。

　　火箭队这边也走马换将，不过孙悦还被唐天留到了场上，打小前锋的位置。

　　勇士队的进攻回合，巴朗·戴维斯和杰克逊在高位打挡拆。

　　戴维斯挡拆后面对孙悦，直接快速的交叉步晃动。

　　戴维斯的个人能力远胜艾利斯，快速的变向之后，孙悦一个重心不稳直接被晃倒在地。

　　“哦！上帝！”布林看到之后有点不忍看。

　　这对一个新秀来说实在是有点残忍！

　　戴维斯拿球往篮下快速杀去。

　　姚明这时候从内线出来，准备赌枪眼。

　　戴维斯看到之后左手把球拉高，“啪”一个大幅变向往右，准备从右侧突破。

　　“啪！”

　　不过就在他变向的瞬间，他感觉到手里一轻，再回头一看，手里的球竟然已经没了！

　　现场这时候响起一阵欢呼声。

　　在他们的眼皮底下，被晃到的孙悦像是打了鸡血一般，“噌”一下从地上蹿起来，趁着戴维斯注意力全在姚明身上，回头一把就把球给断下来了！

　　场边欢呼声震天，场上的所有人却是一脸懵。

　　谁都没想到孙悦会把这球给断了。

　　孙悦拿起之后转身就跑，赶在勇士队队员反应过来之前，直接大跨步向前场狂奔。

　　勇士队队员这时候反应过来，不过追了一段也追不上，索性也放慢速度，目送着孙悦冲到前场。

　　孙悦冲到前场，回头看到没人防，面对空蓝，在离着篮筐两米远的地方突然起跳，右手拿球，跟着就把自己往空中一扔，直接转起圈来！

　　现场所有人都看愣了。

　　空中一圈转完，孙悦右手最后把球砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　现场的欢呼声一顿，接着直接就炸了！

　　360°转身扣篮！

　　这有点秀！

　　唐天也是愣住了，这特么用前世的话来说，简直就是海飞丝、蒂花之秀、造化钟神秀啊！

　　不过这也不是太奇怪，孙悦骨子里还是个张扬的人，而且他的确也有完成这个扣篮的能力。

　　机会摆在面前，哪怕再压制，最后也把本性给暴露了。

　　孙悦扣篮之后也是兴奋的在原地连喊带叫的，拼命的发泄着。

　　唐天把他留在场上，他的肾上腺素飙上去就没下来过，这一扣算是彻底的扣嗨了。


第一百二十三章 首秀即巅峰？

　　实际上，这一扣不仅把他自己扣嗨了，整个丰田中心的观众也嗨翻了。

　　球迷们最爱看的就是这种“Show Time”。

　　孙悦这一扣扣的爽，不过接下来他却被勇士队针对了。

　　即便打不过火箭队，他们也不可能让一个二轮秀在自己的头上肆意表演。

　　防守端被挡拆人撞的人仰马翻，进攻端也是被放空，投篮不稳定的劣势被无限放大，在连着投丢了2记空位三分之后，孙悦被巴蒂尔替换下场。

　　之后的比赛波澜不惊，火箭队以108比92轻取勇士队，收获了10连胜。

　　孙悦在第四节垃圾时间再次出场，也成功的再度取分。

　　最终，孙悦在自己NBA的首秀里出场12分钟，7投4中，罚球2罚1中，贡献了9分3篮板2助攻2抢断1封盖，而且大部分都是在轮换时间内得到的，发挥非常的出色。

　　赛后的新闻发布会上，唐天更是点名表扬了孙悦的表现，也坦言希望孙悦能够戒骄戒躁，在接下来的比赛中有更加出色的发挥。

　　这一次，国内论坛的球迷是来了一百八十度的大转弯。

　　原先被贬低是私心作祟的唐天，一转眼就变成深谋远虑的诸葛唐天了。

　　媒体也是大夸特夸，把唐天形容为NBA最会知人善用的传奇教练，把火箭队形容为新秀成才基地。

　　对这一切，唐天都保持谨慎态度，相比于吹捧，他更多的是期望，期望孙悦之后还能有这么出色的发挥。

　　只不过有时候，现实往往会让期望落空。

　　火箭队在圣诞节前还有3场比赛，唐天也是给了孙悦不少表现机会。

　　不过孙悦表现的却有些挣扎。

　　虽然在防守端依然有所建树，但在进攻端被肆意放空，愣是让场上变成了4打5。

　　观众们看的相当无语，唐天也有种上孙悦和前世里雷霆上罗伯森的感觉。

　　三场比赛，孙悦的数据分别是13分钟，3中0，0分3板2冒1抢断；15分钟，4中1，2分2板1盖帽2抢断；10分钟，2中0，1分2板1冒。

　　火箭队也是在黄蜂、奇才和凯尔特人身上走了一遭，只取得了1胜2负的战绩。

　　这样的数据，这样的战绩，有种首秀即巅峰的感觉，也再次让国内论坛的球迷炸锅了。

　　原先那些喷击唐天不给孙悦出场机会的球迷，这时候开始喷击孙悦。

　　扶不起的阿斗，0中男，铁孙，等等绰号在论坛里是风靡一时。

　　和唐天不同，孙悦是经常逛这些论坛的，能够明显感觉到他的心态受了这些喷击的影响，在场上重新变得犹豫和畏首畏尾起来。

　　不过一个好消息是，因为马上就是圣诞节，他也可以有段时间缓冲和调整一下。

　　今年的圣诞节对唐天来说有些特殊，倒不是他自己，而是斯威夫特会举办一个跨圣诞的演唱会，也是她的首个个人演唱会，他要到现场去，所以今年不能和去年一样在姑妈家过圣诞，而是改在姑妈家吃午饭了。

　　姚明依旧在姚餐厅请客聚餐，教练组的人和唐天打过招呼之后，跟着都上了大巴。

　　唐天收拾收拾东西，最后一个从办公室离开。

　　他的手里拿着一个礼物盒，盒子里装着的是一根价值不菲的钻石项链，这是他给海瑟薇的圣诞礼物。

　　从训练馆路过的时候，唐天听到里面传来砰砰的闷响声。

　　他停下脚步，眼里满是意外。

　　平时大晚上听到也就算了，这都过圣诞了，兰德里竟然还在这里加练？

　　带着疑惑，唐天朝训练馆走去，等走到门口探头往里看，他却是显得很意外，里面训练的人不是兰德里，而是孙悦！

　　孙悦主要在练习投篮，从他大汗淋漓的样子来看，练了应该有一段时间了。

　　唐天这时候触动还是挺大的。

　　前世的孙悦玩世不恭，录过MV，上过综艺，搞过车震，给人的感觉完全是不思进取，但现在的孙悦，反倒是让他有些欣赏了。

　　发挥不佳没有听到他的抱怨，也没有像之前那样来找他，而是自己跑来加练，这种态度值得肯定。

　　“教练？”孙悦练了大半个小时，唐天看了大半个小时，等他休息的时候，发现了门口站着的唐天。

　　“你怎么没去过圣诞？”唐天笑着问道。

　　“圣诞？”孙悦苦笑了一声，“我在这人生地不熟的，这不和篮球过圣诞么？”

　　这种自嘲的说法让唐天笑了笑，不过也让他有些感慨。

　　要不是这里有个姑父姑妈，他可能也跟孙悦一样，只能在办公室里一个人过圣诞了。

　　“加油吧，好好练会有回报的。”唐天说到这里的时候，心里面已经做了一个决定。

　　孙悦点点头，虽然精神状态并不是很好，但眼中的那股斗志却依然旺盛。

　　从训练馆出来，孙悦准备冲个澡去姚餐厅，唐天也拿着礼物走到了底下停车场。

　　坐在车里，他跟着进入了系统的异次元空间。

　　系统已经很久没有发布任务，要不是刚才想到，他都快把这忘了。

　　荣誉点还剩下1点，之前他想给弗朗西斯兑换个脚踝都不够。

　　他这时候把目光放的是篮球技能那一栏。

　　初级投篮能力：能够把球员的投篮水平提高到NBA联盟平均水平。

　　在这个能力的下面，标志1荣誉点的价格。

　　平均水平，一个很鸡肋的技能，难怪只要1荣誉点。

　　不过这也要用在谁身上。

　　唐天选择兑换，然后直接选择了使用对象：孙悦。

　　要是换做前世的孙悦，他是绝对不可能这么做的，但现在孙悦的改变打动了他，一个努力的人应该得到一些回报，也值得他付出这份私心。

　　正在冲澡的孙悦感觉到浑身猛打了一个激灵，紧跟着有种很想再回到球场去投几个球的感觉。

　　而伴随着这种感觉得还有，他对唐天的亲密感也一下增加了。

　　唐天兑换了能力之后，刚准备异次元空间出去，不过就在这时，空间内却是冷不丁的响起了一阵提示音。

　　“叮！因为宿主已经兑换过至少3次商品，将获得一次随机抽奖的机会。”


第一百二十四章 奖品

　　“抽奖？”

　　唐天愣神的时候，他的眼前已经出现了一台类似抽奖机的东西，奖品也是出现在上方的显示屏中。

　　身体强壮程度+1，疾病抵抗能力+1，幸运值+1、颜值+1、一千万美金？！一个女仆？？……

　　奖品琳琅满目，反正他想得到的想不到的全都有了。

　　“抽奖的奖励只能用于宿主自身，奖品会在第一时间发放。”就在这时，系统的提示音再一次响起。

　　这些，好像也只能用在自己身上。

　　既然系统说了，唐天也没怀疑。

　　抽就抽吧，抽个女仆，就能多个暖床的了。

　　唐天点了抽奖按钮。

　　这一点下去，那抽奖机就像是小时候玩的老虎机一样，亮光在奖品上飞快的跳动起来，速度由慢到快，最后几乎是跑火车一样的呼啸而动了。

　　唐天压根就看不清楚，索性也就懒得看，随手点了停止的按钮。

　　亮光戛然而止，定格在了一个方格子里。

　　看到里面的内容，唐天的眼睛一下瞪大，脸上的表情要多精彩有多精彩。

　　性能力+1。

　　性能力？？

　　Excuse Me？

　　因为是在显示屏的角落里，抽之前他根本就没注意到还有这个。

　　这会儿抽中之后，他真的有点哭笑不得。

　　之前说抽个女仆那纯粹就是打趣，没想到这会儿抽个比女仆还刺激的了。

　　“叮！奖励兑换中……”

　　唐天这还没回过身，系统的提示音就再次响起了。

　　他感觉到眼前一晃，就已经回到车子里了。

　　他感觉到身体里突然多了股燥热的感觉。

　　这时候球队新闻发布会的美女助理刚好从他车子旁路过，看到他在里面，伸手对他打了个招呼。

　　唐天感觉到呼吸有点加重，有种想要把她拉进车的冲动。

　　这特么扯淡的奖励！

　　他连招呼都来不及打，直接就油门一轰开走了。

　　美女助理吃了半管子尾气，剧烈的咳嗽了两声，看着消失在视野中的车子，心里满是疑惑。

　　这唐天平时很谦逊温和的一个人，今天这是怎么了？

　　唐天的车子呼啸着在美国大道上飞驰，平时一个多小时的车程，愣是让他半个小时就跑完了。

　　从车子上下来，他连做了好几个深呼吸才让自己平静了一些。

　　走进房子，姑父姑妈都不在，只有海瑟薇一个人躺在沙发上看电视。

　　“姑父姑妈呢？”唐天疑惑的开口。

　　“哦，社区临时搞了个什么活动，他们过去了，午饭都扔给我做了。”海瑟薇靠在沙发上，松散的长裙也藏不住她那性感的长腿。

　　看她的样子，应该是等唐天回来一起弄午饭。

　　“上楼，先给你看看礼物。”唐天说着拿出礼物盒子。

　　海瑟薇看到之后满是期待的站起身，挽着唐天的胳膊就上楼了。

　　打开盒子，看到里面亮闪闪的钻石项链，她脸色一下就红了。

　　这是唐天特意挑选的，和普通钻石项链不一样，中间是一朵雕刻的钻石花。

　　钻石本身就是最硬的东西，雕刻成形状的并不多见，而且这朵花栩栩如生，不说用料，就是这工艺，已经是相当昂贵了。

　　“你帮我戴上吧。”海瑟薇这时候害羞的像是一个要出嫁的女人。

　　唐天点点头，把项链戴到了海瑟薇的脖子上。

　　珠宝，说白了只是石头，只有戴在女人身上的时候才有凸显出价值，而戴在模特身上，更是会有120%的加成。

　　海瑟薇戴上这特制的钻石项链，整个房间的光芒都集中到了她身上。

　　真的美到极致。

　　海瑟薇看着镜子里的自己，也是有些陶醉。

　　她转过身，含情脉脉的看着唐天。

　　“谢谢。”

　　她说完抱着唐天亲吻起来。

　　……

　　两个多小时之后，海瑟薇依偎在唐天的怀里。

　　唐天刚才差点要了她的命。

　　不过，那种感觉好让人怀念。

　　“哎呀，糟糕！”就在这时，海瑟薇突然像兔子一样从唐天怀里跳起来。

　　“怎么了？”

　　看着海瑟薇飞快的穿衣服，唐天眼里一阵疑惑。

　　“我忘记做饭了！”海瑟薇急匆匆地说道，她没想到两个人会折腾这么久，把这事全忘了。

　　“哎呀。”不过正穿衣服，她却是不自觉的坐回到了床上。

　　她有点腿软……

　　唐天这时候也意识把正事给忘了，跟着开始穿起衣服裤子。

　　“格温妮丝？”就在这时，门口传来了姑父姑妈的声音，原来是两个人回来了。

　　“怎么办？”海瑟薇这时候一脸绝望。

　　“都怪你，那么久……”她抱怨道。

　　唐天也是一脸无奈，这都是系统的锅。

　　“没事，我有办法。”唐天表情淡定，说着过去帮海瑟薇整理了一下头发。

　　海瑟薇不知道唐天说的办法是什么，幽怨的看了他一眼，不过这时候也只能听他的了。

　　她的脸色还很潮红，连做了几个深呼吸，可是因为紧张更红了。

　　这下真的有麻烦了。

　　唐天扶着海瑟薇从楼上下来。

　　看到海瑟薇一脸通红，姑父姑妈都一脸疑惑。

　　“格温妮丝她前面有点发烧，我给她吃了点退烧药好多了。”唐天开口淡淡地说道。

　　“宝贝，你没事吧？要不要去下医院？”姑妈面色担心的走过来。

　　“我没事，躺了那么久已经没什么大问题了。”海瑟薇说着瞪了一眼唐天，竟然拿她编了这么一个理由。

　　“格温妮丝已经没事了，我刚量过体温了，就是午饭没来得及做，要不我们去外面吃一顿好了？正好也换换氛围。”唐天接着说道。

　　姑父姑妈对视一眼，接着都点点头。

　　这个点午饭的确也来不及了，也只能这么做了。

　　几个人坐下来预定了个西餐厅，唐天开着车，带着一家三口过去。

　　海瑟薇渐渐恢复过来，在车上和姑父姑妈有说有聊的。

　　唐天也把给他们的礼物拿了出来，一根领带和一盒化妆品，礼物和海瑟薇之前商量过，都是他们喜欢的。

　　两口子也是笑得合不拢嘴。

　　美国的亲情文化虽说不像中国来的那么浓，但看着女儿和唐天都这么有出息，他们还是打心眼里的感到高兴。


第一百二十五章 《Our Song》

　　餐厅和家里比，最大的区别就是氛围。

　　其实也不止他们一家这么干的，有很多人嫌麻烦，也是拖家带口出来。

　　虽说是陌生人，但聚在一起打打招呼，这个午饭吃的，倒是比往年更有节日的味道。

　　吃完午饭已经是下午两点多，唐天把姑妈一家送回去之后，接着就去找斯威夫特了。

　　到了酒店，让他没想到的是，斯威夫特并没有在排练，而是穿着休闲装，硬是拉着他出去了。

　　两个人平时都很忙，好不容易在一起，斯威夫特这是要把平时没来得及做的事情都做一遍。

　　玩游乐场，逛商场，斯威夫特就像是小女生一样，全程挽着唐天的胳膊。

　　唐天怕她累着，能做的事情都做了，结果半天玩下来，反倒是把他累得够呛。

　　这会儿正拎着一堆东西从商场里出来的时候，斯威夫特的目光突然又被门口一家宠物店吸引过去了。

　　在橱窗的位置，一只白色英国短毛猫正盯着她看。

　　她往左动，那猫就往左动，她往右，那猫就往右。

　　她招手，那猫竟然也对着橱窗拍拍手。

　　唐天看到之后也微微愣了一下，这猫竟然这么有灵性。

　　“唐，它喜欢我。”斯威夫特跟着说道。

　　“所有人都喜欢你。”唐天笑着说道。

　　斯威夫特脸上笑开了花，欣喜的看了一眼唐天之后，接着就推门进宠物店了。

　　再出来的时候，唐天手里拎的，又多了一个猫笼，和一堆和猫有关的东西了。

　　把所有东西都搬上车，斯威夫特的注意力就在那只英短上面了。

　　这只猫确实有灵性，也不乱叫也不乱跑，斯威夫特摸它的时候，还会用脑袋去蹭她的手。

　　“你说，我叫它唐尼怎么样，这样我就可以叫他唐了。”

　　“一个不错的名字。”唐天笑着说道，他当然知道斯威夫特的小心思。

　　把一堆东西运回到酒店，两个人出去吃了顿烛光晚餐，斯威夫特接着就准备演唱会去了，唐天也拿着门票进到了演唱会现场。

　　演唱会在一个体育场里面，能够容纳六七万人。

　　斯威夫特如今人气火爆，这样的会场其实都还有点偏小了。

　　唐天去的时候，现场人潮涌动的，大部分座位都已经坐满了，各种高举的荧光板，比起NBA比赛的现场要来的热闹的多。

　　他的座位是斯威夫特给的，在最靠近前排的位置，基本上伸伸手就能够互动的那种。

　　坐在这个位置的，大多都是有头有脸的，唐天走到自己座位的时候，有个意外的发现。

　　紧挨着他位置坐着的，竟然是“寡姐”斯嘉丽·约翰逊。

　　这时候的斯嘉丽还没出演漫威电影，不过也已经是威尼斯电影节的最佳女主角，金球奖两部电影的最佳女主角提名，名气已然不小。

　　没想到她竟然也会到现场来，可见斯威夫特人气火爆程度。

　　唐天落座的时候，斯嘉丽笑着看了她一眼。

　　唐天也笑了笑回应。

　　斯嘉丽·约翰逊在美国很有知名度，不仅仅是因为她后来出演漫威电影，成了“黑寡妇”的代言人，更是因为她的长相，很像上世纪的超级女星玛丽莲·梦露，那个一个笑容就能让美国人陷入疯狂的女星。

　　前世里，NBA球星凯文·杜兰特也和她有过一段关于“洗澡水”的故事。

　　此时的斯嘉丽刚刚23岁，正是最成熟的时候，女人魅力值MAX。

　　简短的热场之后，斯威夫特穿着白色的公主裙，从后台款款走出。

　　现场顿时响起山呼海啸般的欢呼声。

　　伴随着吉他清新的旋律，斯威夫特的演唱会开始了。

　　一曲《Tim McGraw》开场。

　　现场的跟唱声此起彼伏，可想而知这首歌如今的传唱度。

　　唐天注意到一旁的斯嘉丽，竟然也跟着在哼。

　　《Tim McGraw》之后，斯威夫特跟着唱起了这一年来的新歌。

　　虽然传唱度不如《Tim McGraw》，但每一首轻松舒缓的旋律，让现场的观众仿佛置身于乡间小道，林里麦田一样，隔着舞台能够感觉到漂亮的阵阵清新气息。

　　唱到中场的时候，斯威夫特换了一套紫色长裙，开始演唱起她最近火起来的新歌《Our Song》，这首歌从发行到现在都一直霸占着乡村音乐榜的榜首位置。

　　果然前奏一出来，现场的欢呼声又达到了一个高潮。

　　和《Tim McGraw》一样，这也是一首情歌，不同的地方在于这首歌表达的更加直接，就是在向人诉说一个甜美的爱情故事。

　　“我坐在他车子的副驾驶位子上，顶着乱糟糟的头发

　　他一只手握着方向盘

　　另一只手在我心上

　　我随意张望，把录音机的声音关小

　　他说宝贝怎么了？

　　我说没什么，我只是在想为什么我们没有一首我们的歌

　　然后他说……”

　　间断的前奏之后，紧跟着就快速进入到副歌，而进入到副歌之后，现场又进入到了观众伴奏的环节。

　　“我们的歌是那扇发出噪音的门

　　当我晚上偷偷溜出去，敲你的窗户的时候

　　是我们讲电话时你悄悄的话语

　　因为已经是深夜，并且你妈妈不知道”

　　随着副歌旋律，斯威夫特从舞台中央开始沿着T型台往前走。

　　现场的欢呼声更大了。

　　她斜着走，嘴里的歌没停，一直走到唐天的面前的时候，突然弯下腰，笑着对唐天伸出手。

　　现场的镜头跟到，唐天出现在LED大屏上。

　　现场响起了一阵起哄的声音，夹杂着不少杀猪般的嚎叫声。

　　唐天愣了一下，看到斯威夫特示意的眼神，这才跟着伸出手。

　　手牵手，眼对眼。

　　就在这时，斯威夫特唱起了这首歌最动人的部分。

　　“我们的歌是他笑的样子

　　第一次约会后：‘天啊，我在应该吻他时却没有吻’

　　当我回到家后，在我结束祷告前

　　问上帝能不能让一切重来

　　我坐在他车子的副驾驶位子上，顶着乱糟糟的头发

　　我抓了一支钢笔和一条旧餐巾

　　然后我写下了我们的歌”

　　斯威夫特唱的很深情，相比于去年在全明星赛时的表现，这更像是一种面对面的告白。

　　现场的口哨声此起彼伏，有人欢呼，有人吹哨，但最多的还是羡慕。


第一百二十六章 当机会来敲门

　　甚至有不少人在一旁喊亲一个。

　　唐天没站起来，因为他知道这要是亲下去，斯威夫特的人气起码得少一半。

　　他笑着用眼神示意斯威夫特。

　　斯威夫特收回手，接着继续她的演唱，接着伸手和场边观众互动，不过再也没弯下腰过。

　　“你们认识？”等到斯威夫特走过去，斯嘉丽满是意外的转过头，她并不认识唐天。

　　“我们是朋友。”唐天点头说道，斯威夫特都这样了，他要说不认识就有点过分了。

　　“真的？”听到唐天和斯威夫特认识，斯嘉丽脸上已经满是迷人的笑脸了。

　　斯威夫特的演唱会还在继续，唐天却是被斯嘉丽拉着问这问那的。

　　他也没想到，寡姐竟然会是斯威夫特的歌迷。

　　聊到最后，斯嘉丽被唐天的幽默逗的笑个不停的，亲密的已经像是个朋友了。

　　斯威夫特最后演唱了她专门为圣诞打造的迷你专辑《Sounds Of The Season：The Taylor Swift Holiday Collection》中的曲目，等到最后一首曲歌唱完的时候，舞台烟火四射，台下欢呼声响彻云霄。

　　斯威夫特第一次演唱会举办的前所未有的成功。

　　看到斯威夫特的成功，唐天自然也是为她兴奋和高兴。

　　不过这一次演唱会的意外在于，他竟然有了斯佳丽的私人电话。

　　演唱会结束之后，唐天就去了后台。

　　看到唐天来了，斯威夫特直接把那些记者暂时赶了出去，然后在唐天面前兴奋的跳着叫着，能够感觉得出她很兴奋。

　　“我们回去之后必须庆祝，答应我，必须庆祝。”斯威夫特半带撒娇地说道。

　　“是，必须庆祝。”

　　“YES！”斯威夫特兴奋的喊了一声，接着就跑出去继续接受采访去了。

　　看着斯威夫特的样子，唐天笑着摇摇头。

　　等回了酒店，买了几瓶香槟和红酒，两个人一边庆祝一边喝，从人生理想谈到书和电影，喝到最后斯威夫特已经醉醺醺的，再拿起酒杯都没抓稳，人仰马翻直接倒那里了。

　　唐天小心翼翼的把斯威夫特抱到床上，用热毛巾帮她擦了擦脸，接着盖好被子。

　　他刚准备去沙发睡，却突然猛地一把被斯威夫特拉住了。

　　“别走，别走！”

　　斯威夫特闭着眼在喊，应该是醉了，但是抓着他的手却怎么也没放开。

　　唐天看了一眼斯威夫特，想起在医院时的那一幕，接着也钻到被窝里，就这么抱着斯威夫特，然后把她抱在自己怀里。

　　“喵~”

　　就在这时，白色的英短跳到了床上，用鼻子蹭了蹭斯威夫特的脸蛋，接着蜷缩着身子也躺在一旁。

　　“睡吧。”唐天看了一眼这有灵性的猫，笑着说道。

　　英短叫了一声，接着慢慢闭上眼睛。

　　一觉醒来，唐天看到斯威夫特脸色潮红的还在睡，知道她醉的不轻。

　　他打电话让助手送了点解救的茶来，提前泡好。

　　斯威夫特醒来难受的呻吟了几声，唐天把她扶起来，让她喝了点药之后又继续让她睡了。

　　看着表情渐渐放松的斯威夫特，唐天伸手摸了摸她的额头，感觉不那么烫了，松了口气。

　　看来下次还是不能这么由着她来。

　　圣诞节过的很快，对美国人来说，这一天过来，再渡过最后的假期，就又是新的一年了。

　　不过对唐天和他所在的火箭队来说，今年的圣诞节比去年明显要忙碌，因为今年火箭队要参加圣诞大战。

　　作为卫冕冠军，联盟势必会在圣诞大战的安排上有所考虑，而这一次，火箭队将会在圣诞大战迎来和新奥尔良黄蜂队的比赛。

　　因为最近球队战绩不佳，加上几天前刚输过黄蜂队，尽管是刚刚结束圣诞节，队员们也是憋着一股劲，训练的时候全情投入。

　　这对即将到来的比赛来说是个积极的信号。

　　不过可能是太过投入了，巴里亚在训练的时候把手指给戳了，手还肿了起来。

　　队医检查了一下没什么大碍，休息个两三天就好了，可这也就意味着今晚肯定打不了了。

　　本来海德和弗朗西斯就还没从伤病名单里出来，这又加进去一个了。

　　“我们要不要和卢卡斯三世签个十天合同？”锡伯杜提议道。

　　“不用。”唐天摆摆手，海德过两天也复出了，也就是今晚的比赛缺人而已。

　　看到唐天的目光在看场上的孙悦，锡伯杜不由得摇摇头。

　　虽说孙悦的防守让他很喜欢，但进攻端的弊端太大了，之前打个10分钟都已经很勉强，现在巴里亚受伤，球队就这么一个替补控卫，20分钟左右的时间，他能扛下来么？

　　“唰！”

　　就在这时，孙悦在全场对抗中命中了一记三分球，他兴奋的拍了两下胸口。

　　今天的手感看着倒是不错。

　　锡伯杜看到这里稍显安慰，只希望到了比赛里也有这种手感吧。

　　他也只能这样想。

　　圣诞大战，是指圣诞节过后第一天的比赛，和以往只在晚上进行比赛不同，圣诞大战是一场接一场，并且是持续一整天的。

　　今年圣诞大战一共安排了四场，揭幕战是太阳打湖人，跟着是骑士打热火，第三场才是火箭打黄蜂，也就是说，比赛会在下午的4点进行。

　　比赛的场馆在黄蜂队的主场新奥尔良球馆。

　　黄蜂队1988年才加入联盟，加入的时候球队还位于夏洛特，直到02年才搬迁到新奥尔良。

　　美国没有风水一说，但搬迁之后的黄蜂队战绩惨淡，连续三年无缘季后赛，还当过联盟倒数第一。

　　不过今年随着球队培养的两个年轻球员克里斯·保罗和大卫·韦斯特的迅速成长，加上老将佩贾·斯托亚科维奇的出色状态，球队目前以23胜6负排在火箭队之后，力压马刺和湖人位列西部第二，表现非常的强势。

　　特别是几天前战胜火箭队，让球迷对这克里斯·保罗的称赞到达了一个巅峰，也让这支球队正式成为联盟的夺冠大热之一。

　　赛前没人想到黄蜂队能够取得这么好的成绩，但联盟此前的安排就像是冥冥中自有天意一样，让西部前二的球队在圣诞大战展开一场激烈交锋。


第一百二十七章 惊了个呆

　　现场球迷不少人戴着圣诞帽，让这场比赛看起来非常有节日气息。

　　在球迷的欢呼声中，黄蜂队的首发陆续登场。

　　中锋是去年从公牛队交易来的防守悍将泰森·钱德勒。

　　大前锋是以低位背打和中距离投射见长的大卫·韦斯特。

　　小前锋是昔日国王队的三分神射手佩贾·斯托亚科维奇。

　　得分后卫是今夏刚以4年2300万大合同签下的优质3D球员莫里斯·皮特森。

　　控球后卫是冉冉升起的新星克里斯·保罗。

　　火箭队这边先发全员出战。

　　比赛一开始，两队就打的很焦灼。

　　黄蜂队这个赛季内外线攻守均衡，能够排名西部第二靠的绝对是硬实力，再加上之前刚刚战胜过火箭队，士气旺盛，在球迷欢呼中打的也是气势如虹。

　　两队打了半节多时间，打成了26平。

　　精彩的攻防也是让现场球迷大呼过瘾，无愧于圣诞大战之名。

　　比赛进入到第一节还剩3分多钟的时候，双方陆续的把替补替换上场。

　　火箭队这边阵容是马克·加索尔、斯科拉、诺瓦克、皮特鲁斯和孙悦。

　　黄蜂队那边，希尔顿·阿姆斯特朗，邦奇·威尔斯，莫里斯·皮特森，拉素尔·巴特勒和杰尼罗·帕戈。

　　孙悦持球往前推进。

　　到了前场，加索尔在低位要位。

　　黄蜂队主帅拜伦·斯科特在场边一阵大喊，黄蜂队防守迅速收缩。

　　随着赛季的深入，其他球队对这支新火箭队的战术已经摸的比较透。

　　火箭队这套替补阵容，加索尔和斯科拉是主要得分点，收缩篮下，再派人注意诺瓦克和皮特鲁斯的三分，基本上能限制住火箭队的得分。

　　加索尔接球很快遭遇包夹。

　　他这时候还不具备很好的策应能力，扛着包夹的转身后打板偏筐而出，篮板球被威尔斯收下。

　　黄蜂队打到前场，威尔斯同样在低位要球背打。

　　上赛季在火箭队没获得什么出场机会，导致他新赛季只和黄蜂队签了个一年底薪合同，他现在是一打火箭队就来劲。

　　斯科拉防守没顶住，威尔斯转身后的上篮打板得手。

　　现场球迷一阵欢呼声。

　　威尔斯也是得意的向观众伸手示意，完了他转头看了一眼火箭队板凳席，看了一眼唐天。

　　他似乎是想要用得分来证明，唐天上赛季不用他是多么错误的决定。

　　火箭队的进攻，加索尔低位再遇包夹，黄蜂队的防守依旧收的很紧。

　　孙悦这时候在外线处于一个半放空的状态。

　　经历了圣诞节前的那一波比赛，孙悦的投篮能力令人“印象深刻”。

　　各队主教练都会在赛前研究对手，这时候再派人去盯孙悦，就完全是浪费了。

　　孙悦看了一眼防守人的位置，看了一眼篮筐，接着选择了直接三分出手。

　　“篮板！篮板！”看到孙悦的选择，斯科特在场边大喊着。

　　篮下阿姆斯特朗卡住加索尔，威尔斯率先冲向篮下，这个篮板球他是志在必得了。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　威尔斯一跃而起，却看到篮球径直的从篮筐中心坠落。

　　这球，竟然进了！

　　现场的欢呼声一顿。

　　场边的斯科特也是一下愣住。

　　看到进球，孙悦兴奋的挥舞了一下拳头。

　　自从圣诞节过后，他就明显感觉到自己投篮的感觉变好了，这下实战命中，更是让他确信了这一点。

　　果然坚持训练是有回报的！

　　黄蜂队的进攻，威尔斯在低位再要球。

　　斯科拉依旧没顶住，威尔斯拱着大屁股到了内线一个转身打板出手。

　　就在这时，一道闪电猛地杀进内线。

　　“砰！”

　　威尔斯手里的球刚脱手，就被一巴掌给扇到了篮板上。

　　一记钉板大帽！

　　现场球迷瞬间惊了个呆。

　　孙悦！

　　投进三分球之后，孙悦整个人是变得无比兴奋，看到威尔斯埋头猛凿，他是直接放了帕戈冲进来补防。

　　他的速度和弹跳，以及身体天赋在这个回合中展现的淋漓尽致。

　　不过威尔斯站的更靠近篮下，这时候手疾眼快的把篮板球抢到，接着出手再上。

　　“啪！”

　　这球刚出手，跟着又被一巴掌拍飞出场外。

　　还是孙悦！

　　威尔斯打的是大前锋，但是身高只有1米96，而孙悦有2米05！

　　再加上这球是二次进攻，出手有些仓促，结果被孙悦又一次把球盖到。

　　威尔斯连着两次被盖，而且都是被对方一个控球后卫，现场一片哗然。

　　火箭队替补席这时候则是瞬间沸腾了。

　　孙悦这是上演了一场个人火锅秀啊！

　　黄蜂队发出边线球，进攻时间所剩不多，接球的皮特森的外线抢投三分打铁，篮板球被斯科拉拿下。

　　“防守！防守！”

　　连着被盖两次让主队士气大损，这时候观众在现场DJ的带领下为主队加油助威。

　　火箭队的进攻，孙悦把球给皮特鲁斯，皮特鲁斯和加索尔打挡拆，拆球后分加索尔。

　　加索尔中距离出手。

　　“砰！”

　　这球投的短了一些，不过斯科拉这时候在篮下卡住了位置，抢到了进攻篮板球。

　　斯科拉虽然是新秀，但在职业赛场摸爬滚打多年，场上视野要比现在的加索尔好很多，他抢下篮板球之后看到外线孙悦空了，第一时间就把球甩了出去。

　　NBA就这样，你投的进，队友自然就会给你传球。

　　孙悦接球，有了上一次的命中，他这时候是信心十足，瞄了篮筐之后直接快速出手。

　　篮球在空中划过一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　孙悦的第二次空位三分球，还进！

　　现场的呐喊声戛然而止。

　　场边的斯科特更是目瞪口呆。

　　这前面那一球，他当孙悦是蒙进去的，但这连着两投都进？这还是赛前教练组得出的那个不会投篮的孙悦吗？

　　孙悦投进之后也是不自觉的伸手，用嘴吹了一下手掌。

　　原来投进球的感觉这么爽。

　　斯科特叫了一个暂停。

　　场上的形势和赛前布置的有很大出入，他必须得叫暂停布置。

　　火箭队那边，替补席上的队员则主动到场边和孙悦击掌。

　　这两个回合，孙悦打的实在是太出彩了。


第一百二十八章 生涯转折点

　　暂停回来，黄蜂队调整了进攻。

　　帕戈和威尔斯打挡拆，拆球后威尔斯有大空位他没传，直接选择急停跳投。

　　不过就在出手的瞬间，孙悦从他身后拍马赶到，直接又是一记大火锅送出。

　　火箭队替补席的队员都站不住了，冲到场边把毛巾甩的飞起。

　　这已经是孙悦送出的连续第三次封盖了！

　　另外半场的斯科特在场边气的大骂。

　　帕戈这球没传，才给了孙悦封盖的机会。

　　球盖了之后被斯科拉拿到，火箭队推反击。

　　孙悦快攻中一个高吊球，后来居上的加索尔接球压着阿姆斯特朗强硬的把球打进篮筐。

　　火箭队过去打出了一波8比2的进攻高潮。

　　孙悦在这波攻击波中送出了6分3冒1助攻的数据，表现好到爆炸。

　　锡伯杜这时候转头看了看唐天，眼里面不自觉的生出一丝崇拜来。

　　这唐天是算准了孙悦今天会爆发么？

　　这一波高潮也让火箭队士气大振，巴特勒的上篮直接被加索尔给干扰下来，篮板球被诺瓦克拿下。

　　火箭队的进攻，孙悦再持球到前场。

　　这时候黄蜂队再也不敢放他了，帕戈贴防孙悦贴的紧紧的。

　　不过黄蜂队这么做，加索尔在篮下的优势又重新出来了。

　　孙悦直接把球给进去，加索尔压着阿姆斯特朗又是一个勾手投篮命中。

　　火箭队把场上的势头完全抢过来了。

　　斯科特看到势头不对，把韦斯特替换上场。

　　唐天这时候也把麦迪换上场。

　　韦斯特上来之后，在低位凿了斯科拉一个，终于为黄蜂队打破了得分荒。

　　回过头来，火箭队打挡拆配合，麦迪持球突破吸引包夹后，再次分球给到另外一侧三分线外的孙悦。

　　帕戈转身回防，直接飞扑过去。

　　孙悦一个投篮的假动作，骗得帕戈跳起之后，直接加速冲到篮下。

　　黄蜂队的防守重心都被麦迪牵制过去，这时候篮下非常空虚。

　　加索尔看到孙悦冲起来之后，直接把阿姆斯特朗死死的卡在身后。

　　孙悦冲到篮下无人防守，直接就是一记单手的滑翔劈扣。

　　火箭队的替补席再一次沸腾起来。

　　他们一下就想起孙悦打勇士队时的那个360°扣篮。

　　这是抓住机会就是秀啊！

　　唐天这时候也满意的点头。

　　果然，他对孙悦的投入是值得的，有了投射能力之后，孙悦的表现甚至比他预料中的还要好。

　　斯科特这时候有点坐不住了。

　　帕戈的强点在得分，组织和防守都很一般，本来想着对面是个没什么进攻能力的孙悦，帕戈可以搞定对手，没想到这会儿是攻防两端都被爆了。

　　他直接把主力全都提前替换上场。

　　看到黄蜂队主力都走技术台去了，唐天也把主力都喊了起来。

　　孙悦这段时间表现出色，继续留在了场上。

　　帕戈的突破造成了皮特鲁斯的阻挡犯规，比赛进入到死球时间，场边进行了大量换人。

　　黄蜂队主力上来，保罗和韦斯特打挡拆，分球给后者中距离命中。

　　相比于之前帕戈和威尔斯的挡拆，这质量明显要高一个档次。

　　火箭队的进攻，孙悦把球给到姚明，姚明在圈定策应，火箭队其他队员连续空切。

　　孙悦这时候跑到了三分线外，姚明把球传了过去。

　　孙悦接球被保罗迅速死贴，不过就在这时，他注意到姚明往篮下走，直接双手一个高吊球。

　　这球吊的有点低，姚明本来想拿球打的，结果空中接球只能选择直接扣篮。

　　“砰！”

　　阴差阳错的，这竟然成了一个空接球。

　　这球扣进，姚明也是有点兴奋，伸手直接指了指孙悦，孙悦也笑着伸手指了指姚明。

　　国内观看比赛的球迷直接就炸了。

　　这是NBA赛场上来自中国球员的连线！

　　简直酷毙了！

　　孙悦的出色表现让保罗有点看不下去了，他示意队友拉开之后，连着两次造了孙悦的犯规。

　　保罗的能力比孙悦强出太多，唐天这时候把比卢普斯给换上场。

　　下场的时候，唐天拍了孙悦的肩膀给他鼓励，火箭队队员也挨个的和他击掌。

　　这段时间孙悦的表现，已经出色的完成任务了。

　　两队主力交锋，仍旧打的难分难解，但火箭队替补那段时间拉开的分差，却让他们在场上始终占据主动。

　　半场打完，火箭队以53比45领先黄蜂队。

　　双方休息半场归来，比赛的节奏和上半场差不多。

　　黄蜂队的主力打的依旧强硬，两队分差基本上没怎么变化。

　　到了替补阶段，斯科特用老将鲍比·杰克逊替了帕戈，但这没解决根本问题。

　　孙悦有了投射之后，黄蜂队不敢收缩防守，而出色的传球视野让孙悦能够把球准确的送到内线。

　　打着打着，火箭队的替补就把比分近一步拉开了。

　　锡伯杜这时候看的有些欣喜不已。

　　这赛季大部分时间巴里亚都是比卢普斯的替补，巴里亚的特点是得分，组织受限于身高比较弱，但孙悦这是刚好和他互补了。

　　一个能得分，一个能组织，火箭队这替补控卫，突然一下就变得深厚起来了。

　　再想起孙悦这大半个赛季来的转变，他对唐天心底里是越发的佩服了。

　　他甚至怀疑，是不是给唐天一堆没人要的球员，后者也能够把他们变废为宝了。

　　最终，凭借着替补群的出色发挥，火箭队在客场以109比98力克黄蜂队，一扫几天前失利的阴霾，获得了圣诞大战的胜利。

　　两队的球员基本上都发挥正常。

　　黄蜂队那边，保罗高效得到19分13助攻，韦斯特也轰下了全场最高的28分。

　　火箭队这边，姚明21分9板7助攻，麦迪26分7板，比卢普斯13分9助攻，三巨头发挥也很稳健。

　　不过这场比赛，最最让人惊喜和意外的还是孙悦。

　　全场比赛，他打了25分钟，8投5中，贡献了13分3篮板5助攻3盖帽。

　　得分、助攻、盖帽，全都刷新了职业生涯的新高，狠狠的打破了“首秀即巅峰”的质疑，迎来了职业生涯的一个转折点。


第一百二十九章 参观白宫

　　孙悦的爆发出乎所有人的意料之外，赛后新闻发布会的时候，记者们关于他的问题也是一个接一个。

　　“一个球员，如果圣诞节都还在加练的话，他的成功并不意外。”

　　唐天的回答让底下记者一阵惊愕。

　　圣诞大战结束的第二天，媒体报道的新闻里，几乎清一色的都加入了这个回答。

　　圣诞节和中国的春节是一个概念，这大过年的在加练，已经可以媲美科比那句洛杉矶凌晨四点的样子了。

　　也因为唐天的这番话，孙悦在训练接受记者采访的时候，不止一次的被问到这个。

　　孙悦也没想到这事会被媒体大幅报道，对于记者的赞扬，他保持了东方人的谦逊，而当被问到为什么圣诞节还要加练的时候，孙悦的回答也让记者动容。

　　“我在进入NBA之前以为自己很出色，但到了这里才发现，我一无是处，我唯一拥有的天赋就是努力，这是唐天教练对我说过的话，从我听到的那一刻起，它就成了我的座右铭。”

　　转了一圈，媒体发现，一切的原因还是因为唐天。

　　把努力作为天赋的一种，这句话注定要成为NBA流行的一句经典语录了。

　　圣诞大战之后，比赛继续。

　　这一次孙悦没有再和之前一样首秀即巅峰，他凭借着出色的防守和视野，渐渐的击败何塞·巴里亚，成为了比卢普斯的第一替补控卫。

　　火箭队也是一路高歌，他们在整个1月份只输掉了2场比赛，状态惊人。

　　裹挟着这股气势，在1月底的最后一天，球队做客华盛顿奇才队之前，作为06~07赛季的总冠军，他们将前往白宫参观。

　　自从1985年开始，NBA冠军球队就有参观白宫的惯例，火箭队自然也不例外。

　　能够得到总统接见，这对大部分人来说都是一种殊荣。

　　这样的场合，对唐天来说也是值得纪念的一刻。

　　他知道今年的总统是小BUSH，这是后者总统任期的最后一年了。

　　知道唐天要去白宫，海瑟薇推了一场大的T台秀，拿着一套新的西服领带，直接跑唐天住的酒店来了。

　　“这才像个样子。”

　　看着镜子里帅气逼人的唐天，海瑟薇满意的点点头。

　　唐天笑了笑，这感觉，像是小媳妇给自己打扮一样的。

　　“记得给我要一个总统的签名。”出门前，海瑟薇叮嘱道。

　　“我会让他把名字签在这里的。”唐天说着拿了拿脖子上的领带。

　　海瑟薇笑着亲了唐天一口，接着就放他走了。

　　坐上去白宫的大巴，有人上来和他打招呼。

　　因为夺冠是在去年，球队难免有人员变动，而原本一些冠军成员虽然离队，但也可以跟着一起去参观的。

　　布雷克和海耶斯就是其中那两个。

　　“嘿，教练。”布雷克笑容满面，他这个夏天签了大合同，又坐稳了开拓者队首发控卫的位置，这全都拜唐天所赐。

　　“史蒂夫，在波特兰过的怎么样？”

　　许久未见，自然免不了一阵嘘寒问暖。

　　酒店离白宫也就一个多小时的车程，说话间已经能够看到白宫那标志性的圆顶建筑了。

　　大巴从南门驶入，在里面停靠之后，队员们陆续从车上下来。

　　入眼就是南院草坪，这里是总统与贵宾经常向民众挥手露面的地方，也是影视剧里面最常见的地方。

　　唐天前世看过不少，《白宫陷落》、《惊天危机》等等，要说美国在这方面倒是做的不错，老是会拿他们的总统府邸拍电影，而且拍的话都是白宫被攻占什么的。

　　BUSH总统还在处理其他事情，他们这时候也在白宫工作人员的陪同下，先开始了参观。

　　“这里的树都是总统或者第一夫人亲手种植的，那颗木兰花，是一百多年前总统安德鲁·杰克逊为纪念亡妻而种的，现在已经成为一株参天大树了……”工作人员一边走一边和他们介绍。

　　作为美国总统百年来唯一的行政府邸，这里的故事总是会有很多的。

　　一路走去，他们也见识了一路，大部分人都是第一次来白宫，眼里都满是好奇，当然也有藏不住的兴奋。

　　他们穿过挂满油画的国家楼层楼梯，接着就到了东室，这里是总统要接见他们的地方。

　　“东室是国嘉大楼最大的接待室，这里曾经停放过七位总统的遗体，也曾举行过许多位总统女儿们的婚礼，罗斯福总统在此观赏过日本相扑表演，肯尼迪总统则在此欣赏优美演奏……”工作人员还在介绍。

　　唐天这时候注意到门口一阵动静，接着就看到门口的卫兵立正行礼。

　　BUSH总统来了。

　　“总统先生。”工作人员也停下了介绍，向BUSH行礼。

　　BUSH挥手示意，接着笑着和火箭队的队员打招呼。

　　“冠军们，白宫欢迎你们。”

　　BUSH这时候已经有65岁，头发白斑，和7年前当选总统时相比，整个人苍老了不知道多少倍。

　　一国的领导，忙碌程度是常人远无法想象的，说是最操劳的职业也不为过。

　　BUSH总统很热情，笑着过来直接和火箭队的队员打起招呼。

　　“欢迎，你是那么的年轻，将来一定是个非常出色的球员。”看见唐天的时候，BUSH总统显得有些惊讶，满是赞赏地说道。

　　唐天愣了一下。

　　因为来白宫，大家穿的都是正装，他看起来估计是这支球队里年龄最小的了。

　　“总统。”一旁的工作人员赶忙开口，“他是火箭队的主教练，唐天。”

　　“什么？”BUSH一愣，面色略显尴尬。

　　因为刚过新年，他的工作异常繁忙，这不刚会晤了波多黎各总统就赶过来了，没想到闹了笑话。

　　“哈哈，对不起，这是我的错，唐天教练，欢迎你。”BUSH很是尴尬的笑出声。

　　“没关系，这不是总统的错，我想以前来的教练，大概都是和迪肯贝差不多年纪的老头吧。”唐天说着回头看了一眼身后的穆大叔。

　　这话一出，火箭队队员笑作一团，BUSH也跟着发出一阵爽朗的笑声。

　　一个玩笑，把尴尬掩饰过去，BUSH看向唐天的目光更加赞赏。


第一百三十章 火箭专场

　　白宫参观的行程要持续半天，这期间总统基本上全场陪着他们。

　　在接待室聊了一些关于NBA的话题，BUSH总统接着就领着他们去正大门了。

　　那里的记者们早已经就位等待了。

　　这是白宫参观里面最重要的环节，总统会发表祝贺冠军队的演讲，而火箭队也会赠送一些礼物给总统。

　　记者们则会记录下这历史性的一刻。

　　“今天在接待室的时候发生了一幕小插曲，我错把火箭队主教练唐天当做球员了。”BUSH总统在演讲的时候提到了之前发生的事情。

　　“但唐天主教练说得对，这不是我的错，毕竟他是如此的年轻，我期待着明年再见到他。”

　　“尽管明年应该不会在这里了。”

　　BUSH的幽默顿时让身后的火箭队队员笑起来，下面记者们也是笑声中记录下这经典的一幕。

　　BUSH的演讲结束之后，姚明代表火箭队队员，赠送了一件印有他名字的火箭队球衣，这也是他任期内收到的唯一一件火箭队球衣。

　　新闻发布会结束之后，BUSH还和火箭队的队员在白宫国宴室里共进了午餐。

　　餐桌上，队员们都显得兴奋又小心翼翼，他们这可算是享受到国家元首级的待遇了。

　　唐天是最淡定的那一个，毕竟他心里清楚，这地方以后估计是他要常来的了。

　　结束了白宫参观，火箭队更春风得意。

　　在2月上旬又打出一波6胜1负的战绩之后，在全明星赛前，火箭队的战绩达到了恐怖的46胜6负，力压隔壁的凯尔特人（44胜9负）位居联盟第一。

　　出色的战绩让火箭队在接下来的全明星大出风头。

　　尽管因为规则的限制（一支球队的主教练不能连续担任全明星教练），唐天没有成为西部队的主教练，但火箭队还是多人参加今年在新奥尔良举办的全明星赛。

　　姚明和麦迪继续成为了西部队先发球员，比卢普斯也凭借稳定的表现入选了替补名单，三人入选正赛的盛举也是近十年来的首次。

　　诺瓦克连续第二年参加三分球大赛。

　　皮特鲁斯也将参加今年的扣篮大赛。

　　新秀赛火箭队也是多人出战。

　　一年级队中，马克·加索尔、孙悦、斯科拉三人出战。

　　二年级队里，米尔萨普、诺瓦克也是占据两个位置。

　　两队18人，火箭队就占了近三分之一。

　　这样的比例，已经可以用“火箭专场”来形容。

　　全明星赛前的前一周，唐天正在办公室研究战术的时候，皮特鲁斯过来找他，说希望他能在扣篮动作上给一些建议。

　　这一问，问起了唐天脑海中的诸多回忆，他也没藏着掖着，把记忆中好的几个创意全给了皮特鲁斯。

　　皮特鲁斯听完之后整个人无比兴奋，第二天就把自己仍训练馆练习了。

　　唐天也没去管，这一次全明星赛他不用当教练，安心的当个观众就行了。

　　斯威夫特要搞全美巡演，海瑟薇也要为几个月后的大型T台秀做准备，本来他以为是孤身一人，可没想到全明星赛前一天的时候，“寡姐”斯嘉丽却是约了他。

　　一个人看全明星的确无聊，加上斯嘉丽用的是想多了解一些斯威夫特事情的理由，他不好拒绝。

　　美国时间2008年2月19日，NBA全明星赛在新奥尔良球馆拉开大幕。

　　第一天的关注焦点自然是新秀赛。

　　一年级队尽管有杜兰特、霍福德和加索尔三个强点，但架不住二年级队实力更强。

　　最终，米尔萨普凭借着全场33分12板的表现，力压队友罗伊和丹尼尔·吉布森，成为了新秀赛MVP。

　　火箭队其他球员也有着不错的发挥。

　　加索尔砍下一年级队最多的28分13板，颇有去年米尔萨普的味道。

　　孙悦贡献了15分4板3助攻2盖帽2抢断，斯科拉拿下16分6板，诺瓦克则为三分大赛蓄力，全场命中6个三分，贡献了18分。

　　前不久获得东部12月最佳新秀的易建联也为一年级队贡献了12分3板，状态不错。

　　米尔萨普获奖感言里自然少不了对唐天的感谢。

　　现场镜头给到场边唐天的时候，一旁笑容满面，歪头看向唐天的斯嘉丽也跟着入境，顿时引来现场球迷一阵接一阵的口哨声。

　　前不久就在斯威夫特的演唱会上享受到弯腰牵手的待遇，现在又和斯嘉丽一同出现在全明星赛的场边，唐天这是要成为女神的“大众情人”了。

　　全明星赛首日赛事落幕，不过和去年一样，第二天的三分球大赛和扣篮大赛更加引人关注。

　　今年的三分球大赛阵容比去年更加豪华。

　　卡波诺、丹尼尔·吉布森、佩贾·斯托贾科维奇、纳什、诺维茨基、史蒂夫·诺瓦克，不仅有三分好手，也是星光闪耀。

　　比赛的激烈程度也是更胜往年。

　　吉布森和卡波诺在预赛中都投出了21分的高分，佩贾更是发挥神勇斩落22分。

　　诺瓦克作为卫冕冠军压轴出场，压力山大。

　　不过他延续了昨天的出色手感，最终顶住压力得到了和佩贾一样的22分。

　　4个20+，这种盛况在三分球大赛中还是第一次出现！

　　而且因为同分，吉布森和卡波诺还要加赛。

　　最终卡波诺顶住了压力，以19分击败了吉布森的18分，没有和去年一样让球迷失望，终于杀进决赛要和诺瓦克来一场“一生之敌”的较量了。

　　到了决赛，第一个登场的他发挥更是超级火爆，砍下平去年诺瓦克记录的25分，惊呆全场。

　　波什在场边做出手捧冠军的动作，已经提前宣布卡波诺是三分大赛冠军了。

　　跟着登场的佩贾在巨大压力下发挥失常，只得到了16分。

　　最后压轴的诺瓦克第一个点5投仅2中，引来现场一片哗然。

　　不过之后他却是找回手感，弹无虚发，先抑后扬，最后投出了不可思议的26分！

　　在最后一个花球落袋的时候，现场球迷彻底疯了！

　　连续两年打破记录，诺瓦克这发挥绝对是超神了！

　　比赛结束的瞬间，卡波诺笑着拥抱诺瓦克，输给这样的对手他也是无话可说。

　　诺瓦克夺冠之后，也成为继伯德、霍奇斯、普莱斯、霍纳塞克、佩贾之后第6个蝉联三分球大赛冠军的球员。

　　一场荡气回肠的三分球大赛，现场球迷看的是热血沸腾，而且这股兴奋劲并没有随着三分球大赛的结束而消失，因为紧跟着要上演的，就是令人更为血脉喷张的扣篮大赛。


第一百三十一章 常规操作

　　今年扣篮大赛内特·罗宾逊缺席，但是“魔兽”霍华德连续第二年出战。

　　除了霍华德之外，剩下三人是卫冕冠军杰拉德·格林、强力新人鲁迪·盖伊，以及火箭队的皮特鲁斯。

　　四人登场的时候，现场响起山呼海啸般的欢呼声。

　　有三分大赛热场，扣篮大赛的氛围是一点儿都不差。

　　中场表演过后，伴随着一阵激昂的音乐，LED大屏上开始播放参赛选手的扣篮集锦。

　　球迷们欢呼中掏出现场派发的打分牌，在空中来回甩动，表示他们已经迫不及待了。

　　“嗨，查尔斯，你觉得今年杰拉德·格林能够成功卫冕吗？”解说席上，肯尼·史密斯转头看向巴克利。

　　“不，我这里有小道消息，小魔兽今晚准备了一个大惊喜，他会夺冠的。”巴克利笑着说道。

　　“一个大惊喜？你知道那是什么吗？”史密斯追问道。

　　“我当然不知道，不然就不叫惊喜了。”

　　“好吧好吧，不过今年小土豆没参赛，决赛将会是霍华德和格林的直接对话。”史密斯笑着点头。

　　“是，也让我们期待着格林和皮特鲁斯能给我们带来一点惊喜吧，只需要一点就够。”巴克利大笑着说道。

　　在两人侃侃而谈的同时，现场的记者也采访了卫冕冠军格林。

　　格林去年用蒙眼扣篮、飞跃箱子等一系列骚操作赢得了扣篮大赛的冠军，把扣篮从美感引向创意，开创了一个里程碑。

　　这时候接受采访，格林也显得信心十足，直言会用“匪夷所思”的方式来实现卫冕。

　　这一段采访也引来现场球迷的一阵起哄声，显然对他这个用词又好奇又期待。

　　赛前准备完毕，参赛选手都坐在了场边。

　　在主持人介绍完之后，皮特鲁斯第一个出场。

　　扣篮大赛首轮的顺序是根据人气来定的，比如格林，因为是卫冕冠军，是最后压轴登场。

　　而其他三人依次的顺序是皮特鲁斯、盖伊和霍华德。

　　皮特鲁斯第一个登场，说明他在这次扣篮大赛中是最不被看好的。

　　场边的一众球星中，也只有队友麦迪举着10分的牌子，其他人都坐着聊天。

　　皮特鲁斯却是跃跃欲试。

　　得到了唐天给的那些创意，他相信自己一定会技惊四座的。

　　“迈克尔看着有点兴奋。”巴克利略显意外地说道，皮特鲁斯能扣，但和其他三个比起来还是差了不少。

　　皮特鲁斯拿球，不过却并没有像大多数人那样走向三分线，而是直接走到了篮筐后面。

　　这个举动引来现场球迷的一阵好奇。

　　这是要做什么？

　　唐天也是略显意外，他给了皮特鲁斯很多创意性的扣篮，没想到后者选了个这么有难度的。

　　皮特鲁斯看了一眼篮筐，接着把球举高，直接一投。

　　球从篮筐的最上方飞过，然后径直的朝前坠落。

　　也就在篮球落地的瞬间，皮特鲁斯从篮筐后面往前冲。

　　球落地后弹起，他人也跟着起跳，在空中抓住球之后，抡起来直接就是一个大风车灌篮。

　　“砰！”

　　一声闷响，一气呵成。

　　“哦！我的上帝！”巴克利第一时间瞪大眼睛。

　　现场球迷欢呼声炸裂。

　　皮特鲁斯这第一扣扣的就让人热血沸腾！

　　这一扣的难度在于球是从篮板后面扔出的，对球的落点要求非常的高，而且接球后还是个大风车灌篮，简直不能再帅了。

　　而且还是一次就成功。

　　场边那些在聊天的球星，看完皮特鲁斯的第一扣之后，也都大叫着站起身，高举起手中的10分牌子。

　　皮特鲁斯这一扣是出乎了所有人的意料。

　　唐天这时候也是笑着点头。

　　皮特鲁斯是典型的美式锋位摇摆人，身材修长，弹跳出色，上赛季在勇士队的时候就有过突破三人挂筐暴扣的表演。

　　抛开这一扣的难度不说，就是那种扣篮美感，也很容易让球迷想起卡特、麦迪或者是科比。

　　“他是怎么做到的？！”斯嘉丽这时候也手举着10分的牌子，不可思议地说道。

　　“常规操作。”唐天笑着说道，这个扣篮，跟他给皮特鲁斯的其他创意比起来，已经算很不起眼的了。

　　“什么？”斯嘉丽疑惑的转头。

　　“一个出色的扣篮。”唐天笑着说道。

　　“是，很漂亮。”斯嘉丽说着继续甩着手里的打分牌，看得出她很投入。

　　场边的裁判席，各个评委相继给出了打分。

　　“巧克力炸弹”道金斯，10分。

　　“邮差”马龙，9分。

　　“人类电影精华”威尔金斯，10分。

　　“J博士”欧文，9分。

　　“魔术师”约翰逊，9分。

　　现场一片嘘声，这样的扣篮竟然只打了47分。

　　不过这也在情理之中，毕竟是第一个出场的，要是给了满分的话，给后面出场的选手压力太大了。

　　第二个登场的是盖伊。

　　盖伊选择的是一个空中拉杆换手扣篮。

　　这球的难度不小，盖伊连续尝试了两次都没成功，第三次终于勉强扣进了，也显得有些美感不足。

　　最终，评委只打出了37分。

　　盖伊也是无奈摇头，这个分数，他基本上已经无缘决赛了。

　　第三个登场的是霍华德。

　　和皮特鲁斯一样，霍华德也是从篮板后面发动的扣篮，他选择的是打篮板后沿，然后拿球直接扣篮。

　　这球的难度系数不输皮特鲁斯，霍华德第二次尝试就扣成功。

　　慢镜头显示，霍华德扣篮的时候整个脑袋都还在篮筐后面！

　　现场一片沸腾。

　　场边评委很快就给出了50分的打分。

　　这球难度和皮特鲁斯第一球差不多，不同的地方在于，霍华德是大个子球员，能够完成这种扣篮，视觉上的冲击明显要更强。

　　压轴出场的格林压力山大，不过他出场后的举动却是引来球迷的阵阵口哨声。

　　因为他直接拿出了一个插着蜡烛的小蛋糕。

　　唐天这时候也跟着把目光放到场上。

　　08年的扣篮大赛被称为史上最经典的一届，是因为这一届扣篮创意百出，格林这个吹蜡烛扣篮就是其中之一。


第一百三十二章 创意PK

　　蛋糕被放在了篮筐后沿上，格林的队友特尔费尔在篮下持球，他把球往地上一砸，格林跟着冲起来。

　　拿球，直接一个直上直下的双手扣篮。

　　一个几乎没多少美感，看着也没什么难度的扣篮。

　　现场球迷不知道发生了什么，评委们给出了打分。

　　最终的打分是46分。

　　慢镜头回放显示，格林在扣篮的同时用嘴吹灭了蜡烛。

　　现场顿时就炸锅了，各个球星都是一副见鬼了的表情。

　　这创意简直了！

　　难怪格林赛前采访的时候会用“匪夷所思”来形容。

　　第一轮扣篮结束，霍华德50分第一，皮特鲁斯47分排在第二，格林46排第三，盖伊37分在最后。

　　第二轮的扣篮顺序是按照第一轮得分的高低反着来的，也就是说第一个出场的是盖伊。

　　盖伊出场的时候，皮特鲁斯从场边走到了球员通道那边，也不知道做什么去了。

　　或许是受到皮特鲁斯和霍华德的启发，这一次他也在篮架上做文章。

　　他和队友凯尔·洛瑞从半场的左侧出发，沿底线跑动。

　　洛瑞把球砸到篮架子上，弹回来之后盖伊拿球拉杆暴扣。

　　一个很有视觉效果的扣篮，在尝试了两次之后，盖伊成功的把球扣进。

　　现场一片欢呼声。

　　裁判给出了48分的高分。

　　尽管因为第一轮的表现晋级决赛已经希望不大，但这第二扣他也把自己的实力展现了出来。

　　盖伊之后，跟着登场的是格林。

　　皮特鲁斯已经回来了，坐在了盖伊的旁边。

　　格林这时候找来了人字梯做辅助。

　　人字梯摆在篮筐右侧，特尔费尔手持篮球坐在了人字梯的顶部，他的手拿着球，高度和篮筐齐平。

　　一切准备完毕之后，格林拿球往前冲，特尔费尔在人字梯上把球轻轻一抛，格林拿球空中一个大风车灌篮。

　　一气呵成，格林扣篮之后表情很是嚣张的在场边巡视一圈。

　　不过现场观众却不怎么买账，不少人拿起的只是8分或9分的牌子。

　　评委们最终给出了45分的分数。

　　一个很危险的分数，虽说这总分比盖伊要高，但皮特鲁斯只要扣出44分，霍华德只要扣出41分，卫冕冠军就要无缘决赛了。

　　“呼~”格林坐在场边长呼一口气。

　　现场球迷也跟着兴奋起来。

　　这种紧张刺激，悬念丛生的感觉，才是扣篮大赛真正的看点所在。

　　紧跟着登场的皮特鲁斯引来了现场球迷的一阵欢呼声。

　　皮特鲁斯第一轮已经给了他们惊喜，这第二轮他们自然格外期待。

　　皮特鲁斯登场，不过这时候场边却是有了一阵不小的动静。

　　在球员通道的方向，工作人员推着另外一个篮架出来了。

　　现场一阵躁动。

　　“他要做什么？”巴克利看到之后也是一脸不解。

　　唐天看到这幕却是一下大笑起来。

　　这皮特鲁斯经历了第一轮之后，果然学乖了。

　　“你知道他要做什么？”斯嘉丽笑着转头看着唐天。

　　唐天点点头。

　　“告诉我。”斯嘉丽跟着说道。

　　“不，说出来就不好玩了。”唐天笑着摇头。

　　“他要扣2个球是吧？”斯嘉丽这时候猜起来。

　　唐天吃惊的看着斯嘉丽，这一猜就中啊。

　　看到唐天的表情，斯嘉丽顿时笑的天仙般：“是，一定是了，我是天才！”

　　皮特鲁斯的确是要扣2个球，这个创意是前世“MY BOY”贾维尔·麦基在2011年扣篮大赛上的创意。

　　第一扣高难度却没得到满分，皮特鲁斯就像唐天说的那样，是开窍了。

　　等到篮筐架好，皮特鲁斯手里拿着两个球的时候，现场顿时就乱了。

　　“你是在逗我？你一定是在逗我吧？！”肯尼·史密斯直接从解说席站起身。

　　“哈哈哈！”巴克利也在场边笑的合不拢嘴。

　　竟然有人真的要尝试两个球扣篮，而且还是两个框。

　　美国街球届，传奇球星“山羊”厄尔·麦尼考尔特曾完成一筐扣两球的壮举，名传千古，现在皮特鲁斯竟然也想玩类似的。

　　篮筐并排驾着，皮特鲁斯拿着两个球站在了球场的左侧。

　　亏得他手大，这两个球才能抓在手里。

　　随着倒计时开始，皮特鲁斯开始了尝试。

　　他拿着球往前冲，在距离第一块篮板一米多远的时候，跳起直接把右手的球斜着砸向篮板，同时左手把球扣进左手边的篮筐，紧跟着右手在空中抓住弹回来的篮球扣进右手边的篮筐。

　　难度大到离谱。

　　皮特鲁斯的第一次尝试以失败而告终了。

　　现场一阵躁动。

　　“他很难做到的。”斯嘉丽这时候开口说道。

　　唐天没说话，当初麦基人高马大都尝试了四五次，皮特鲁斯的话，难度只会更大。

　　第二次依旧没有成功。

　　时间已经到一分钟以内了，如果超时，那皮特鲁斯第一扣的努力就可能会白费了。

　　“你确定要继续吗？”巴克利在解说席为皮特鲁斯着急。

　　皮特鲁斯拿球开始了第三次尝试。

　　“加油声呢？伙计们，你们的加油声呢！”看到皮特鲁斯还要继续，巴克利也是开始为他摇旗呐喊。

　　“加油！”斯嘉丽也在一旁喊道。

　　冲刺，扔球，砸板。

　　动作很连贯。

　　第一个球左手扣进，右手抓住第二球空中一阵短暂的滞空，接着也砸进篮筐。

　　成功了！

　　球扣进的瞬间，现场镁光灯闪动，球迷瞬间爆嗨。

　　皮特鲁斯落地后也是兴奋的拍打了两下自己的胸口。

　　50分。

　　尽管尝试了3次才成功，但这球难度系数极大，评委们清一色的都给出了10分的打分。

　　两轮97分，这样一来，不管霍华德最后一扣怎么样，皮特鲁斯都已经杀入决赛了。

　　最后出场的是霍华德。

　　不过他的表情轻松，看样子对自己的扣篮很有信心。

　　跟着霍华德一起出现的还有他的队友尼尔森，尼尔森手里拿着一块红布。

　　霍华德拿着胶带在罚球线内一步的位置贴上，看他的样子是要在那地方起跳扣篮。

　　做完了标记，他接着就开始脱外套。

　　外套脱掉之后，露出他里面穿着的衣服。

　　等看到那里面装着S字的红色钻石标志，整个现场都疯了。

　　霍华德穿着的竟然是超人的衣服！


第一百三十三章 高潮迭起

　　扣篮大赛中最经典的部分来了。

　　前世里恰逢奥运年，NBA关注度也水涨船高，当时电视里霍华德超人衣服出来的时候，唐天清晰的记得周围人都笑翻了。

　　可真的置身现场，才感觉到这在现场带来的轰动有多大，几乎整个球场的人都在尖叫。

　　和其他地方球迷不同的一点是，DC在美国的影响力非常大，超人更是DC登场的首位英雄，影响力可想而知。

　　史密斯这时候兴奋的不停大喊大叫，他总算知道之前巴克利说霍华德准备的大惊喜，这惊喜的确够大的。

　　尼尔森为霍华德披上超人披风，霍华德先是绕着场边跑了一圈，把现场气氛给彻底带动起来了。

　　一切准备就绪之后，霍华德拿球从三分线外冲刺，踩着之前标记的点，在空中把球砸进篮筐。

　　一次成功。

　　尽管可能都算不上真正意义上的扣篮，但是这一扣的视觉效果简直炸裂。

　　现场球迷的欢呼声说明了一切。

　　毫无意外的50分，调皮的魔术师还把8横着放在10分的旁边，直接变成了10无穷的符号。

　　二轮结束，成绩也随之出炉，霍华德得到2个50分排名第一，皮特鲁斯97分排名第二，两人携手晋级决赛，卫冕冠军遗憾出局。

　　不过在见识过两人预赛的表现之后，球迷们对决赛都是格外期待。

　　如果皮特鲁斯能够发挥出预赛的水准，那这届扣篮大赛绝对会成为经典。

　　中场有个休息环节，也就在这时，眼尖的球迷留意到皮特鲁斯又跑球员通道去了，不知道这一次又捣鼓出什么新花样来。

　　唐天也满是好奇，他有种预感，霍华德的超人出来，皮特鲁斯可能要用他给的那些创意里压箱底的那个了。

　　中场休息归来，决赛继续。

　　皮特鲁斯先扣。

　　和往年规则有些不同的地方是，虽然依旧是两扣的机会，但今年决赛的冠军不再由评委决定，而是由现场球迷计票投出。

　　麦迪这时候从场下走到了场上，他手里拿着盒子，打开之后是一个足球。

　　现场的观众和巴克利他们再次疑惑了，等麦迪拿着足球走到篮筐下，而皮特鲁斯再次拿着两个球出来的时候，现场瞬间爆炸。

　　前面两个球是太少了，这一次是要扣3个球！

　　斯嘉丽这时候手握着嘴巴，一脸不可思议的神情。

　　“这一次你真的是在逗我！你肯定做不到这个的，我打赌！”巴克利是相当会制造气氛，这时候一拍桌子站起身，现场球迷漫天的嘘声，已经一下把气氛带到最高点了。

　　皮特鲁斯开始了他的尝试。

　　三个球，一个框，除了对滞空能力要求高之外，两人之间的配合，以及扣篮的手速都非常关键。

　　皮特鲁斯冲了起来，他手拿着两个球，跳起的瞬间麦迪也把球抛起。

　　左手扣，进。

　　右手扣，进。

　　下落之前抓住空中的足球，双手再往下扣，还进！

　　现场的镁光灯瞬间暴起。

　　球迷们发出排山倒海般的欢呼声。

　　前排的球星们个个举起10分的牌子。

　　这三个球，一次成功，简直没谁了。

　　“冠军是你的，我说，冠军是你的了！”因为不是评委评分，巴克利这时候也彻底放开，把话筒从桌子上拿起来，站起身大喊大叫。

　　唐天也伸手鼓掌，皮特鲁斯的滞空比麦基要好，但一次成功的难度依旧很大，说明他是真的下功夫去练了。

　　“呼！”

　　这一下连霍华德也感觉到压力了。

　　他再次登场，没有穿超人的衣服。

　　现场安静了下来。

　　在皮特鲁斯完成了如此完美的开场之后，他们也期待着霍华德给他们带来一些新意。

　　霍华德把球从三分线外扔到前场球场，球弹起，霍华德也冲进了内线，在距离篮筐两米远的时候一跃而起。

　　没有助手，甚至没有道具，这一扣的起手看着似乎平淡无奇。

　　只不过下一秒变化陡生。

　　霍华德跳起之后并没有直接扣篮，而是用左手一拍篮球。

　　篮球被拍之后飞向篮板，“砰”的一声反弹回来。

　　霍华德的右手这时候在空中单手抓住篮球，狠狠地砸进篮筐。

　　一次成功。

　　现场一顿，跟着就是一阵爆炸性的欢呼声。

　　这也行！

　　场边的麦迪这时候张大嘴巴，对霍华德的方向竖了个大拇指。

　　麦迪的打板扣篮是NBA的经典之一，没想到霍华德来了招更狠的。

　　虽然这是在无人防守的情况下，但这是拍球后的自打板扣篮没谁了。

　　而且关键在于，完成这个扣篮的人是霍华德，一个2米11的大中锋！

　　这视觉冲击力相当爆炸！

　　要是评委们可以打分的话，这绝对是个满分了。

　　巴克利这时候闭嘴，用手捂着嘴巴不说话了。

　　这扣篮大赛的决赛真的是一阵接一阵，高潮迭起。

　　现场的镜头这时候给到了皮特鲁斯。

　　规则改变之后，第二个扣的人明显更占优势，观众们脑海中记忆的肯定是第二个人多一点。

　　如果就现在开始投票的话，霍华德肯定会更占优势。

　　要是皮特鲁斯不能拿出比之前更劲爆的扣篮，只怕今晚是要奔着亚军去了。

　　只是他还能拿出什么扣篮呢，两个球，三个球，然后是四个球？

　　先不说四个球能不能扣进，就是扣进了，跟古时候打仗一样一而再再而三，三就要竭了。

　　重复的创意，哪怕难度系数很高，也不会太受青睐。

　　就在这时，球员通道那边又是一阵躁动。

　　慢慢的，从通道口开始，全场都响起了不可思议的欢呼声。

　　因为从那里出现了一辆车，一辆丰田卡罗拉！

　　“什么……”斯嘉丽这时候瞪大了眼睛，也是不可思议，扣篮大赛，竟然把车都搬出来了。

　　果然。

　　唐天这时候笑了起来。

　　08年扣篮大赛霍华德表现太完美了，不拿压箱底的是不可能赢得。

　　前世里，11年格里芬飞跃汽车缔造了NBA扣篮大赛的又一经典，皮特鲁斯这是让那一幕提前上演了。

　　唐天看着，不过眼里也是慢慢的露出一阵惊讶的眼神。

　　前世格里芬扣篮的时候，是巴朗·戴维斯把球扔到车前盖，然后格里芬接球扣篮的。

　　但是现在，比卢普斯站在车里，头往前底下，把球放在脑袋顶上的，这是要飞车和人？


第一百三十四章 又是唐天！

　　比卢普斯的身高不算高，两只脚叉开站在车里，弯着腰也只是露出个头和一点点肩膀。

　　但车前盖和车顶棚的高度完全不是一个概念。

　　虽说皮特鲁斯比格里芬轻了很多，但唐天看到之后也觉得这个扣篮很冒险。

　　要是万一搞不好，脑袋砸篮板上，或者是砸车顶，那有大概率是会受伤的。

　　而且这扣篮没有失败的机会，必须一次成功。

　　现场球迷也很快意识到这点了，在巴克利和史密斯的鼓动下，发出山呼海啸般的欢呼声。

　　这一扣要是进的话，霍华德除非三分线起跳扣篮，要不然很难赢了。

　　“这很危险吧？”斯嘉丽这时候转头看向唐天，她发现唐天眉头微微皱起。

　　唐天没说话，他的目光一直盯着场上。

　　他在犹豫。

　　全明星大赛本来就是娱乐的，皮特鲁斯有点儿冲动过头了，要是因为这个受伤，那对火箭队下半赛程很不利。

　　最终，他长呼了一口气，没有动。

　　他选择相信皮特鲁斯。

　　皮特鲁斯虽说球风彪悍，但不是那种冲动型的球员，敢这么做肯定是有把握的。

　　在球迷的欢呼声中，皮特鲁斯站到了三分线外。

　　现场跟着一下安静，场边的记者们把镜头对准了皮特鲁斯，深怕错过任何一个细节。

　　皮特鲁斯冲了起来，在离着卡罗拉一米多远的时候，他纵身跃起。

　　跃起的同时，他的两条腿叉开，就这么像是芭蕾舞里的劈叉一样，从比卢普斯的头顶飞过。

　　而在飞过的时候，他的手向下抓住比卢普斯脑后的篮球，然后直接朝着篮筐砸去。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　仿佛一团火焰瞬间投入干草之中，整个新奥尔良球馆瞬间沸腾了。

　　皮特鲁斯成功了！

　　这特么也能成功！

　　“他做到了，他真的做到了！”斯嘉丽这时候有些兴奋过度，拉着唐天的胳膊来回的扯，在他耳边大喊大叫。

　　唐天被拉的左摇右晃，一脸无奈。

　　这看来国内外的女人都一样，兴奋的时候都喜欢摇人胳膊。

　　皮特鲁斯在篮筐上挂了一圈才小心落地。

　　他的脸色无比兴奋，或许他自己都没想到过会完成的这么顺利。

　　比卢普斯这时候从车上下来，两个人互相击掌。

　　这一扣，已经成为扣篮大赛绝对的经典了。

　　在观众的欢呼声中，镜头给到场边的霍华德。

　　现在压力全在“魔兽”这边了。

　　霍华德压力很大，不过他还是坚持了自己的原计划，在工作人员的配合下，把一个巴掌大的篮筐放在了篮板的右侧。

　　这个举动出来，顿时引来球迷的一阵猜测。

　　霍华德也想一次扣2个球，扣个篮球，再顺便来个网球？

　　不过很快，球迷就发现是他们想多了，霍华德只是把篮球架在那个小篮筐上而已。

　　准备完毕，霍华德从右侧发起冲击，一跃而起之后，把球拿起，然后拉到膝盖，直接一个大风车灌篮。

　　球扣进的瞬间，现场一片沸腾。

　　评委席也是一阵尖叫。

　　霍华德的身体素质在这扣中是展露无疑，一个2米11的中锋完成这种级别的大风车，绝对是历史级的表现。

　　只是和之前皮特鲁斯相比，这一扣就显得稍微有那么一些不足。

　　球迷们在投票，现场也跟着开始采访评委们，听听他们的意见。

　　“魔术师”约翰逊是第一个被采访的。

　　“德怀特的表现不可思议，他可能是历史上身体素质和弹跳能力结合的最好的内线，事实上他的表现已经足够完美，但……”一切的铺垫在这里发生了转折，“我不得不说，皮特鲁斯今晚的发挥是超历史级的。”

　　马龙、威尔金斯和欧文几乎都表达了差不多的观点。

　　“我支持德怀特，他的表现不可思议。”只有同为中锋的道金斯表态支持霍华德。

　　回到球场中央，主持人拿着话筒：“德怀特，看来评委们觉得你获胜的机会并不大啊，你要说些什么为自己拉拉票的吗？”

　　“是，皮特鲁斯的发挥不可思议，如果他是冠军的话我不会有意见的。”

　　魔兽的豁达引来现场球迷的一阵欢呼声，皮特鲁斯这时候也主动和霍华德碰拳表达感谢。

　　“那么皮特鲁斯，你有什么要为自己说的吗？”记者接着把话筒递给皮特鲁斯。

　　“是，我得谢谢德怀特，虽然可能他会是最后的冠军。”

　　皮特鲁斯这一开口，现场也是跟着一笑。

　　“但是我同时得感谢球迷，感谢组委会，感谢NBA，这是最精彩的一届全明星赛。”

　　现场的欢呼声更甚。

　　唐天也跟着笑笑，没看出来，皮特鲁斯的情商那么高。

　　“但我最应该感谢的是我的教练，这些创意都是他的建议，我很幸运是火箭队的一员，教练，你是联盟独一无二的教练。”

　　唐天正笑着呢，没想到皮特鲁斯冷不丁的说到他，而且还全是大话。

　　现场的镜头很快就给到他。

　　斯嘉丽不可思议的转头看向唐天。

　　看着大屏幕上的这一幕，球迷们在欢呼的同时也不禁想大喊一声。

　　为什么又是唐天！

　　这美女做伴不说，这昨天的新秀赛，之前的三分赛，米尔萨普和诺瓦克都清一色的称赞唐天。

　　没想到到了扣篮大赛，最后也还是逃不开！

　　这还给不给其他人点活路了啊！

　　唐天也有点尴尬，他也没想到皮特鲁斯会这么说，毕竟这也不算他的创意。

　　不过镜头给到了，他也对皮特鲁斯竖了竖大拇指。

　　现场计票结束，工作人员拿着装着最终结果的小信封来到主持人的身旁。

　　现场的镜头也聚焦到了球场中央。

　　皮特鲁斯和霍华德分别站在主持人的两侧。

　　“2008年NBA全明星扣篮大赛的冠军是……迈克尔·皮特鲁斯！”

　　当主持人年初冠军的那一刻，现场发出山呼海啸般的欢呼声。

　　尽管隐隐猜到，但真正当冠军出来的那一刻，球迷还是很激动和兴奋。

　　皮特鲁斯接过奖杯，接着直接在上面亲吻了一下。

　　对他这样一个普通角色球员来说，这座奖杯意义非凡。


第一百三十五章 军事竞赛

　　扣篮大赛结束，这一天的全明星赛也落下帷幕。

　　从球馆出来，唐天开车把斯嘉丽往酒店送。

　　即便离开了球馆，斯嘉丽还是兴奋难消，在车上还不断说着扣篮大赛的事。

　　唐天也听了一路，等她说的差不多了，车子也到了酒店外。

　　唐天把车子停到路边，很绅士的把斯嘉丽开了车门。

　　斯嘉丽从车上下来，脚下没注意，高跟鞋绊到了车门，整个人直接往路边摔去。

　　这一下发生的很突然，好在唐天反应够快，一把扶住了她。

　　入手一阵软绵绵的感觉，唐天低头一看，因为是一瞬间的事情，他的手好像扶到了不该扶的地方。

　　他把斯嘉丽扶起来，斯嘉丽脸色微红，眼神异样的看着唐天。

　　“你没事吧？”唐天转移话题。

　　斯嘉丽脚踩了踩地，摇摇头。

　　“嗯，那早点休息吧。”唐天说着把车门关上，向另一侧的驾驶室走过去。

　　“要不要上来一起喝杯咖啡？”就在这时，斯嘉丽突然开口说道。

　　喝咖啡？大晚上的不睡觉了？

　　唐天看着斯嘉丽，发现她的眼神有些许暧昧。

　　这是一种明示啊。

　　唐天不是坐怀不乱的柳下惠，不过他还是笑了笑说道：“我还得回去给皮特鲁斯庆祝呢，所以，改天吧。”

　　说完，他对斯嘉丽招招手，接着就开车走了。

　　斯嘉丽看着汽车消失的方向，愣了一下，接着眼里的兴趣更浓了。

　　这个唐天真有意思，竟然拒绝了她的邀请。

　　她还从来遇见过这样的。

　　因为唐天不能连续两年成为全明星赛主教练，今年西部队的主教练是排名第二的黄蜂队主教练拜伦·斯科特。

　　大部分时间两队都打的很随意，不过到了最后时段，斯科特在战术上输了对面道格·里弗斯一筹，西部队最终也以131比134惜败对手。

　　骑士队的超级巨星勒布朗·詹姆斯得到了全场最高的27分，外加8板9助攻，生涯第二次收获AMVP殊荣。

　　全明星正赛结束，全明星赛也落下帷幕。

　　不过在经过了一个娱乐性十足的周末之后，联盟却是迎来了一波又一波“地震”。

　　凯尔特人和火箭队三巨头的强势，让诸多豪强坐立不安，就在这样的背景下，地震发生了。

　　美国时间2月19日，湖人队和灰熊队达成交易，球队送出夸梅·布朗、加瓦利斯·克里坦顿、阿隆·麦基、2008年首轮签、2010年首轮签、斯坦科·巴拉奇的签约权及部分现金送往灰熊，得到了灰熊队的保罗·加索尔以及一个2010年的次轮签。

　　唐天的记忆中，这比交易在前世是发生在全明星赛前的，原本他以为火箭队的出现改变了格局，现实情况只是让这笔交易来的更晚了一些而已。

　　这笔交易发生之后，马刺队主教练波波维奇破口大骂，把这交易形容为“一笔赤裸裸的打劫”。

　　实际上不止是波波维奇，联盟其他总经理也是对这比交易意见很大，不少总经理还向联盟提交了调查申请，要调查这笔交易是不是存在暗箱交易的可能。

　　这样的反应也在情理之中，要知道湖人队得到加索尔付出的仅仅是一个上场时间不到25分钟的替补内线，以及一堆角色球员和并不值钱的首轮签，加索尔此前虽然从未带队赢过季后赛，但却是个实打实的顶薪球员。

　　不过这波骂战才刚刚掀起，接着的几笔大交易却是如连珠弹一样持续轰下，让人应接不暇。

　　美国时间2月21日，在交易截止日之前，联盟又发生了两笔震荡级的交易。

　　小牛队在付出德文·哈里斯、德萨盖纳·迪奥普、莫里斯·艾格、基斯·范霍恩、特伦顿·哈塞尔、两个未来首轮选秀权和300万美元现金之后，从篮网换得超级巨星贾森·基德、马里克·阿伦和安托万·怀特。

　　至此，小牛队也组成了诺维茨基、基德和约什·霍华德的三巨头。

　　而紧随其后，太阳队也和热火队做了一笔大交易。

　　太阳队送出了“骇客”肖恩·马里昂和马库斯·班克，得到了热火队的“大鲨鱼”奥尼尔。

　　奥尼尔虽然已经巅峰不再，但瘦死的骆驼比马大，他的加盟，也让太阳队组成了新三巨头：纳什、斯塔德迈尔和奥尼尔。

　　一波接一波“军事竞赛”的交易，由凯尔特人和火箭队而起，联盟正式步入到了三巨头时代。

　　而随着这些大交易的尘埃落定，各支球队也正式迎来了NBA常规赛收官阶段的比赛。

　　西部勇士、小牛、掘金，东部公牛、篮网、步行者、老鹰，都在为最后的季后赛名额争得头破血流。

　　火箭队依旧和去年一样进行了轮休，只不过这一次他们并不寂寞，同在德州的马刺也跟着一起。

　　而就在这样硝烟四起又波澜不惊的时间里，NBA2007~2008赛季正式落下大幕。

　　火箭队虽然使用了轮休，但因为板凳深度深厚，等到赛季结束的时候，球队扔以67胜15负的战绩力压凯尔特人，获得了联盟第一的战绩。

　　67胜，同时也刷新了火箭队队史的常规赛战绩记录。

　　火箭队独树一帜，西部队其他球队的战绩却是相当接近。

　　排名第二的是洛杉矶湖人队，保罗·加索尔作为团队性球员，和湖人队无缝衔接，他们全明星赛后只输掉了3场比赛，这也让他们的战绩最终来到58胜24负，最后时刻反超了黄蜂队和马刺队。

　　马刺队获得了57胜25负，排在了西部第三位。

　　爵士队依旧延续了他们的好运气，因为赛制的关系，以52胜30负的战绩继续霸占上半区的最后一个名额。

　　黄蜂队后半场略显疲软，最终只拿到了56胜，因为胜场不及同赛区的火箭及马刺，只能屈居第五。

　　太阳队获得了55胜27负，排在西部第六。

　　小牛队获得52胜20负，排在西部第七。

　　掘金队以50胜32负，排在西部第八。

　　值得一提的是，勇士队在最后时刻冲刺季后赛失败，拿下48胜的他们最终遗憾无缘季后赛，创造了排名第九的最高胜场记录。


第一百三十六章 自信的马丁

　　西部的竞争无比惨烈，勇士队成为了那支最不幸的球队。

　　不过相比于西部，东部就显得有些寒酸，甚至有些不够看了。

　　凯尔特人取得了66胜16负的战绩，仅次于火箭队，排名联盟第二，东部第一。

　　排在第二的是底特律活塞队，塞申斯的出色发挥加上汉密尔顿的生涯巅峰，让他们仍然取得了55胜的战绩。

　　排名第三的是魔术队，和火箭队有些类似的配置，霍华德加上一群射手，让他们最终取得了52胜。

　　52胜在西部拍第七，在东部排第三，本以为去年已经是东西部差距最大的一年，实际上今年更夸张，而夸张到让人可能意想不到的是，东部队今年竟然只有三支球队拿到了50胜。

　　排名第四的是骑士队，但他们仅仅取得了45胜，这胜场数让勇士队老板有把球队搬迁到东部的想法。

　　排名第五的是奇才队，他们获得了43胜。

　　排名第六的猛龙队取得41胜，胜率刚刚好达到50%。

　　排名第七的76人队只拿到了40胜，“小AI”伊戈达拉的发挥相当不错。

　　排名第八的是老鹰队，但他们仅仅取得了37胜，这已经可以媲美03~04赛季，自己都想不到自己会进季后赛的纽约尼克斯队了。

　　随着东西部战绩出炉的是季后赛的首轮对阵。

　　和去年一样，东部毫无亮点，而西部则是充满看点。

　　黄蜂对上爵士，新贵与铁血之间的较量，冰与火之歌；

　　马刺对上太阳，上赛季的恩怨未了，这赛季继续了断；

　　湖人对上小牛，新夺冠大热遇上旧夺冠大热，三巨头对三巨头，绝对的火星撞地球；

　　这时候最轻松的要属火箭队了，常规赛出色的战绩让他们捡了个西部八强里最软的柿子，掘金队。

　　掘金队依旧是双枪当家，只不过这配置在西部已经是不够看，而且比配置更大的问题是打法，球星轮流单打的战术已经快被联盟淘汰。

　　这看起来是西部最没有悬念的一场对决，不过掘金队却并不会轻易认输。

　　除了主将艾弗森和安东尼表示会在比赛中拼劲全力，为丹佛球迷赢下比赛之外，球队大前锋肯扬·马丁依旧表现得非常高调。

　　“去年球队没能在季后赛走的太远，我应该负有一定责任，如果不是我的缺阵，我们有机会杀入西部决赛的，今年我能出战，这是最幸运的事。”

　　马丁的话引来球迷的一片吐槽，不过掘金队主帅乔治·卡尔对自己的弟子表示支持，认为球队需要这种气势。

　　说起火箭和掘金两支球队，因为马丁的事情，上赛季闹得不可开交。

　　虽然秉性依旧，但马丁这一次跳开了敏感话题，是用另外一种方式展现了他的性格。

　　这种言论，唐天听了有些哭笑不得，面对媒体的追问，他笑着说道：“他真的这么说了？如果他真的那么说了，那他一定可以赢下比赛的，如果比赛是靠动嘴皮子的话。”

　　赛前的口水仗让系列赛的关注度持续升温。

　　“叮！发布系统任务，以4比0横扫掘金队，奖励：1荣誉点。”

　　唐天正在为系列赛做最后准备的时候，他的脑海中冷不丁的响起系统的提示音。

　　事隔近一年再听到这个，唐天以为自己出现幻听了，但等进到异次元空间却确认，才发现是真的。

　　看来系统也是有性格的。

　　赢掘金队，对这支火箭队来说并不难，但要横扫的话，需要考虑的问题就比较多。

　　虽说是单打球队，但艾弗森和安东尼毕竟实力超群，要是双双暴走的话，掘金队赢球概率也是很大的。

　　拿着笔看着眼前的战术板，唐天的脑子转动飞快，接着有了新思路。

　　美国时间4月20日，在经过了一段时间的休整之后，NBA东西部的季后赛正式拉开大幕。

　　第一天开打的是东西部二三名的球队。

　　东部两支球队都轻松取胜，而西部太阳一上来就给了老对手马刺一个下马威，以118比117先下一城；即便是获胜的湖人，也是靠着科比在最后时刻的连续砍分才涉险过关。

　　季后赛第一日就有日此好戏，球迷们看的是相当过瘾，只不过季后赛没有休息日，这边的激战刚刚落下帷幕，第二天新一轮更精彩的比赛已经开打，球迷们是应接不暇。

　　4月21日，东西部一四名球队出战，凯尔特人和火箭队齐齐在季后赛首次亮相。

　　因为东西部时差关系，东部的凯尔特人率先出战，结果和球迷预测的一样，绿军轻取老鹰，取得了系列赛1比0的领先。

　　而就在凯尔特人的比赛结束之后，火箭队也在他们的主场丰田中心，迎来了季后赛首秀。

　　历史最佳战绩，让今年的丰田中心比去年还要火爆，即便主场已经尽可能的增加了观战席位，但球票依旧是供不应求，球迷们疯狂的挤入这座场馆，就为了见证火箭队在新赛季季后赛的表演。

　　完成了赛前热身之后，现场进入到了主队首发的介绍。

　　“控球后卫，5号，何塞~巴里亚！”

　　不过等到第一个球员被介绍出场的时候，现场就是一阵炸锅。

　　火箭队的先发控球后卫，竟然不是比卢普斯，而是巴里亚！

　　火箭队其他四个位置的首发仍和常规赛一样。

　　不过等到首发球员都介绍完了，现场球迷还是议论个没停。

　　这巴里亚怎么就突然首发了？

　　比卢普斯伤了？

　　赛前没消息爆出啊！

　　而且就算比卢普斯伤了，按照之前的轮换顺序，首发的也应该是孙悦才对。

　　这一个出人意料的首发，不仅让现场球迷，也让掘金队那边蒙圈了。

　　这唐天搞的是哪一出？

　　没有太多的时间去思考，球员介绍完毕后不久，双方的首发都陆续登场。

　　巴里亚站在火箭队的后场，他的的确确就是火箭队本场比赛的先发。

　　姚明和坎比跳球。

　　火箭队获得了率先进攻的机会。

　　巴里亚控球到前场，直接把球交罚球线姚明。

　　火箭队其他队员跟着就开始无限空切战术。


第一百三十七章 猪队友

　　防守从来不是这支掘金队所擅长的事情，而火箭队引进比卢普斯之后，打了一整个赛季的无限空切战术，这会儿来回切几下，场上就出现了至少三个点的得分机会。

　　姚明把球传给了底角的巴蒂尔。

　　巴蒂尔大空位三分出手。

　　“唰！”

　　入网声清脆无比，火箭队先把头筹。

　　掘金队的进攻，艾弗森控球到前场，看到是巴里亚，直接示意拉开。

　　等到队友全拉开了，他直接用出了标志性的CROSSOVER突破。

　　不过巴里亚的贴防牛皮糖一般，他的连续变向并没有能晃开对手，最后勉强晃出一丝空间抢投出手。

　　“砰！”

　　篮球偏筐而出，米尔萨普卡着马丁抢下防守篮板球。

　　火箭队的进攻，姚明在罚球线持球，他这一次把球传给了空切的麦迪，麦迪上篮造成了马丁的打手犯规。

　　麦迪两罚全中，火箭队轻松5比0开局。

　　掘金队的进攻，艾弗森再打巴里亚，连续变向依旧没能摆脱，最后倚着巴里亚的强上依旧没能打中，还差点被补防的巴蒂尔盖了。

　　篮板球被巴蒂尔拿下。

　　现场一片惊叹声。

　　巴里亚打了半个赛季比卢普斯的替补，到了下半赛季被孙悦挤到了板凳席，平时上场时间有限，谁也想不到唐天会在这时候让他首发。

　　更让他们没想到的是，首发之后的效果竟然这么好！

　　现场镜头给到唐天，唐天却是表情淡然，脸上没有任何一丝惊讶。

　　别的人忘记了，他却记得清楚，上赛季巴里亚对艾弗森的防守效果很好。

　　而巴里亚这个赛季相比上赛季进步明显，艾弗森又老了一岁。

　　此消彼长，更别说突然把巴里亚从板凳提到首发带来的“鸡血”效果了。

　　火箭队的进攻没打成，艾弗森这一次持球到前场后没再单打，而是招呼坎比挡拆，拆球后快速杀入篮下，用速度摆脱协防的米尔萨普上篮。

　　球在篮筐上转了两圈刷框而出，艾弗森猛地一拍手，想要再枪篮板球已经被姚明拿下。

　　“AI”今晚的手感有点凉。

　　火箭队的进攻，仍旧是姚明在罚球线持球，艾弗森连续不进有些急躁，冒险抢断出现失位，趁着马丁补防巴里亚的瞬间，姚明倚着坎比直接一个快速的背转身。

　　坎比反应慢了半拍，看着姚明到了篮下单手扣篮得分。

　　7比0。

　　现场球迷欢呼声震天。

　　掘金队的进攻，艾弗森手感不佳，他把球交到了低位安东尼。

　　这就是掘金队本赛季的进攻套路，艾弗森打，艾弗森打不进安东尼打，安东尼打，安东尼打不进艾弗森打。

　　巴蒂尔死死的顶着安东尼。

　　一个是小前锋位置上的铁闸，一个是球队当仁不让的进攻核心，两人的对位不下数十次，对彼此都非常熟悉。

　　安东尼连续的转身，正面突破都没能彻底甩开巴蒂尔。

　　不过“小甜瓜”毕竟是进攻万花筒，这时候直接选择了后撤步的跳投。

　　巴蒂尔前扑使出标志性的遮眼防守。

　　“唰！”

　　安东尼顶着防守命中投篮。

　　火箭队的进攻，姚明依旧在罚球线策应。

　　麦迪右侧的空切反跑把掘金队的篮下带空，姚明再次选择了背转身单打。

　　坎比这球提前退防，姚明突破到三秒区直接一个轻盈的小勾手。

　　“唰！”

　　坎比的封盖尝试落空，火箭队继续涨分。

　　9比2，火箭队打的气势如虹。

　　掘金队的进攻，依旧是安东尼单打。

　　火箭队场上队员紧盯自己防守人，仍旧让巴蒂尔单防。

　　安东尼背打到低位，连续的对抗之后使出标志性的“洗衣机回旋”，后仰跳投还进。

　　“不可思议的个人能力，梅洛这赛季的个人进攻能力强的离谱。”场边解说席的马克·杰克逊看的连连感慨。

　　火箭队的进攻，就在这时，掘金队的防守发生了变化，只不过这个变化不是来自教练，而是球员的。

　　马丁似乎嫌弃坎比的防守不行，这会儿直接换防过来顶姚明了。

　　姚明刚持球，马丁的嘴就没停了。

　　“嘿，傻大个，有种你别传球，单打我啊！”

　　姚明在NBA是出了名的好脾气，不过马丁这直接骂人的垃圾话相当刺耳。

　　忍着怒气，他继续寻找空位队友。

　　“我就知道你不敢，你是个只会传球的傻大个。”马丁嘴里的垃圾话没停。

　　姚明动了。

　　如果这时候他背后的是霍华德或者是奥尼尔，姚明可能还会考虑一下，但你是马丁啊，而且是受过大伤之后的马丁，这完全就是自己找虐啊！

　　马丁看到姚明强打了，内心的喜悦之情还没到嗓子眼，姚明已经转身杀到篮下。

　　这他没受伤之前就有点跟不上姚明，这大伤之后脚步移动更是跟不上脑子。

　　马丁急匆匆的往篮下赶，姚明直接一个急停的转身勾手。

　　马丁就像是被定在原地，半点反应都没做出来。

　　“唰！”

　　姚明的小勾手再进。

　　11比4，火箭队依旧牢牢把握住场上的局势。

　　掘金队的进攻，还是安东尼单打。

　　火箭队也依旧没有包夹的意思，唐天的策略已经很明显，不给掘金队其他点机会，用防守尖兵去顶你，打的进是你本事，有本事顶着防守尖兵把我打死。

　　这，显然是不可能的，安东尼个人能力是强，但也不可能顶着巴蒂尔这种级别的防守人把球个个都扔进去。

　　巴蒂尔这球沉下重心不让安东尼往里走。

　　安东尼翻身的跳投偏出。

　　一个长篮板，米尔萨普把球扔到空中抢下篮板球。

　　回过头来，姚明刚拿球，马丁的垃圾话又来了。

　　姚明也没客气，这次主动示意队友往外拉开空间之后，直接一打一打马丁。

　　转身，上海舞步，小勾手。

　　一套娴熟的内线技术，马丁被晃得找不着北，强起的封盖直接打在姚明的胳膊肘上。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　球进的瞬间，裁判的哨声也跟着响起。

　　这是一个2+1的球。

　　姚明兴奋的挥舞了一下手臂。

　　马丁转身去找裁判抱怨。

　　安东尼这时候一阵头大，坎比防的好好的，马丁一个大前锋还主动顶上去找虐。

　　这特么简直猪队友啊！


第一百三十八章 王炸，我只有一张牌了

　　现场这时候也是一片哄笑声。

　　马丁赛前那么装逼，可现实的情况是，装逼是需要资本的。

　　姚明加罚命中，火箭队已经以14比4领先掘金队足足10分了。

　　这才打了四分多钟的时间。

　　开场场上的形势也是两队的一个缩影。

　　虽然坐拥两个分别在各位置排联盟前五的球员，但因为都是单打独斗型，掘金队打的似乎毫无招架之力。

　　除了泰克斯·温特那样的奇才，把这单打战术一整合，搞了个所谓的“三角战术”出来，以及后世把它发扬光大的菲尔·杰克逊，其他教练还真处理不好球员个人和球队整体的关系。

　　乔治·卡尔是名帅，但场上的局势说明他也没太多办法。

　　比赛打了半节多时间，火箭队场上的领先优势已经来到了15分之多。

　　马丁复出之后，掘金队的崩盘似乎来得比以往更快一些。

　　卡尔在场边一脸无奈。

　　不过好消息是，在忍受了半节之后，双方终于陆陆续续的进入到了替补轮换时间。

　　掘金队这边把JR·史密斯替换上场，把手感不佳的艾弗森换下去休息，顺带着上了个组织的控球后卫安东尼·卡特，马丁也被内内替换下场。

　　掘金队换了一轮，安东尼和克雷扎还在场上。

　　火箭队这边就比较彻底，五个主力全撤下去了。

　　不过这五个替补上来，卡尔的脸色有点不好看。

　　内线是马克·加索尔和斯科拉，锋线上是皮特鲁斯，外线是孙悦和比卢普斯。

　　这特么，放在东部的话都能凑一队首发了！

　　其他还好，关键是比卢普斯。

　　赛前没首发，球迷猜测，掘金队也猜测他是不是有伤病，只是因为比卢普斯穿着训练服无法确定。

　　现在好么，上场也没见哪里绑东西，也没见哪里不舒服的，完全就没事啊！

　　这简直就是玩田忌赛马，耍赖皮啊！

　　用巴里亚这个下等马把艾弗森这个上等马给兑子了，然后再用个比卢普斯这个上等马来打安东尼·卡特这个下等马……

　　“嘟！”

　　暂停回来，比赛继续。

　　比卢普斯控球到前场组织进攻。

　　比卢普斯带替补，这是唐天在赛季初用的比较多了，后来随着孙悦的成长，以及球队整体磨合之力实力的增加，用的渐渐的少了。

　　现在再用，比卢普斯也是驾轻就熟。

　　招呼加索尔高位挡拆，然后直接切入篮下，遇到防守收缩一个胯下击地回给加索尔，后者中距离空位两分稳稳命中。

　　这一次进攻，打的是行云流水。

　　掘金队的防守本来就差，随着安东尼和克雷扎体力的消耗，再加上本来就不太懂防守这回事的JR·史密斯，掘金队场上这阵容要防是防不住了。

　　掘金队的进攻，随着体能下降，安东尼这时候扮演的更多的是一个进攻牵制点的角色。

　　这时候在吸引防守之后，他把球分给了外线安东尼·卡特。

　　火箭队这个阵容，防守重心在安东尼和史密斯那里，卡特遇到的压力并不大。

　　不过卡特是个偏组织的控球后卫，三分投篮并不擅长，这时候有了投篮空间强投。

　　“砰！”

　　篮球砸框而出。

　　加索尔卡着内内收下防守篮板。

　　火箭队的进攻，仍旧是比卢普斯组织，叫了加索尔挡拆突破，这一次掘金队没收缩，结果比卢普斯挡拆后直接加速过了坎比上篮得分。

　　比卢普斯的实力有目共睹，就掘金队这防守强度，真拿他没一点办法。

　　这么一来一回的，场上比分非但没有迫近，反倒是越拉越开了。

　　现场镜头给到掘金队替补席的卡尔。

　　卡尔一脸茫然的坐在那里。

　　火箭队这轮转，这打法，让他感觉就像是在打斗地主，对家出了一对王炸，然后系统提醒“我只有一张牌了”。

　　绝望！

　　半场结束的时候，火箭队已经以67比43领先足足24分。

　　下半场回来，艾弗森手感回暖，连续造成巴里亚防守犯规，帮助掘金队把比分迫近到了15分左右。

　　但是等进入到替补时段，比卢普斯上来一套东西南北拳，分差“噌”一下又奔20分开外去了。

　　到了第四节，卡尔索性让艾弗森也打这替补时段了。

　　这样的改变起了一定的作用，但并没有改变场上的大势。

　　最终，火箭队在主场以116比92轻取掘金队，拿到了季后赛的首胜。

　　安东尼全场空砍32分，没能兑现赛前对丹佛球迷的承诺。

　　不过能够看得出，双方的实力差距并不是安东尼一个人能够改变的。

　　火箭队旗开得胜，不过却也完全是意料之中过的事情。

　　在休息了两天之后，双方系列赛的第二场继续在丰田中心开打。

　　有了上一场的教训，马丁在赛前明显变低调了。

　　卡尔也总结了第一场的经验教训，增加了艾弗森的上场时间，让他替补时间带替补打。

　　这样的改变让掘金队的劣势看起来比第一场小了很多。

　　半场打完的时候，火箭队领先的优势比第一场少了10分，只有14分。

　　不过到了下半场，掘金队再度崩盘，崩盘的原因就是卡尔的这个轮转调整。

　　艾弗森巅峰时期打满全场是常有的事情，但也正是因为早年的这种打法，让他在年龄增长之后，体力下降的特别快，现在再让他这么打，打是能打，但效率却是直线下滑。

　　第三节结束，看着25分的分差，老卡尔一脸无奈的摇头。

　　他真的是巧妇难为无米之炊了。

　　最终，火箭队以108比92击败掘金队，把系列赛的大比分改写为2比0。

　　在西部其他球队拼的你死我活的时候，火箭队却是打的格外的轻松和悠闲。

　　唐天也开始把目光放到了另外一组对阵，黄蜂和爵士队的身上。

　　爵士队球风强硬，大多数人都觉得年轻的黄蜂队讨不到什么便宜。

　　结果倒好，主场作战的黄蜂队连下两城，直接大比分2比0领先了。

　　这也让唐天有点意外。

　　前世里他可是印象很深，德隆·威廉姆斯一天就干三件事情，除了吃饭、睡觉，就是打保罗了。

　　他特意去翻了两队的比赛录像，很快，他就发现这支年轻的球队，可能会在第二轮给他们带来不小的麻烦。


第一百三十九章 第一中锋

　　这支黄蜂队，前世的时候唐天印象就比较淡，基本停留在保罗和韦斯特的挡拆上。

　　实际上这个赛季常规赛交手四次，火箭队也是3比1占有绝对优势，羸弱的替补席让黄蜂队很难对火箭队造成太大的威胁。

　　但是真看了这两场比赛，唐天对黄蜂队的印象大为改观。

　　最大的变化来自保罗和韦斯特，两个双核几乎场场打满，但是体能都撑住了，而且关键时刻的发挥也不手软。

　　别小看了体能这一项，到了拼球星的季后赛，这是很重要的一点。

　　面对爵士能打出这样，绝对算得上是一种成就了。

　　休息了两天之后，火箭队离开休斯顿前往丹佛，迎来和掘金队的第三场比赛。

　　说来也巧，和上赛季打过的盐湖城有些类似，丹佛也是联盟出了名的高原主场，平均海拔1655米，比盐湖城还高了300多米。

　　不过好在有了上赛季的经历，队员们都已经提前有了准备。

　　两队的交锋在火箭队抵达后的第二天晚上拉开。

　　丹佛百事中心座无虚席，尽管大比分落后，而且看起来没有多少胜算，但这些淘金者的后代，始终保持着一颗热忱的心，如同他们的祖先们不远千里而来淘金一样，他们也从城市的各地赶来为主队呐喊助威。

　　蓝色的球衣蓝色的海洋，置身其中，和身处丰田中心的火红是两种完全不一样的体验。

　　比赛开打，在主场球迷的助威声中，掘金队也是第一次打出了他们的特点。

　　安东尼和艾弗森在开场都手感火热，频频得分，双枪强势的发挥也让掘金队系列赛第一次和火箭队僵持着。

　　不过就在这时，卡尔却是在开打了4分多钟后提前把艾弗森换下场。

　　艾弗森的下场，一下就改变了场上的局势，火箭队汹涌的攻势让安东尼一下就显得独木难支。

　　打到第一节还剩3分多钟的时候，火箭队以34比24领先掘金队10分。

　　这时候双方都陆续换上替补，艾弗森这时候重新替补登场。

　　直到这时，球迷和解说才反应过来，卡尔这是吸取了前两场比赛的经验教训，让艾弗森带着体能来打这个替补时段了。

　　这个改变很有效果，艾弗森体能充沛的情况下，依然保持了之前的火热手感，或外线跳投，或突破内线上篮，总能找到办法为掘金队涨分。

　　半场打完，掘金队以52比62落后火箭队，虽说依旧落后，但这已经是系列赛最小的半场分差了。

　　卡尔的调整有些突然，不过唐天的应变也很快。

　　下半场比赛开始之前，他直接把巴里亚叫到身边。

　　“何塞，紧贴AI，尽可能增加他的体能消耗，减少他的接球次数。”

　　除了叮嘱，他也是把巴里亚和艾弗森绑到一起，艾弗森在场上，巴里亚就在，艾弗森下，巴里亚就下。

　　替补时段艾弗森打的是得分后卫，无球时被巴里亚各种死缠烂打，尽管体能充沛的情况下依旧能够为掘金队涨分，但就他一个得分点的情况下，每进一个球都感觉要把自己活活累死。

　　双方的分差一直在10分~15分之间徘徊，一直到比赛结束也没改变。

　　最终，尽管艾弗森和安东尼联手砍下70分，掘金队还是以111比121输给火箭队，遭遇了季后赛的三连败。

　　终场哨声响起的时候，卡尔从板凳席站起身，他看起来略显沧桑，这位老帅尝试了所有办法，却依旧无法拉近和火箭队的实力差距。

　　3比0，火箭队继续高歌猛进。

　　只要再来一场比赛，火箭队就能横扫掘金队，挺近季后赛次轮了。

　　比赛结束之后，火箭队在丹佛进行训练和休息。

　　球队依旧是严禁外出，队员们晚上都在酒店里休整。

　　唐天洗完澡之后正准备休息，他的手机却突然响了起来。

　　来电联系人显示是阿德里安·沃伊纳罗夫斯基。

　　这个名字有点长，但实际上，如果看的是英文缩写的话，你第一眼就能认出这个人。

　　唐天对他自然也很熟，雅虎的知名记者，前世被球迷戏称为记者界乔丹的“WOJ大神”。

　　作为主教练，唐天和他自然是认识的，相互交换点信息，这其实是再正常不过的事情。

　　这么晚还给自己打电话？

　　唐天疑惑的接起电话，不过等听到WOJ跟他说话的内容时，他却觉得这个电话一点都不晚了。

　　“内部消息，今年的MVP已经出来了，是姚明。”

　　一个短信的事情，或许是因为这件事比较重要，WOJ这才打电话当面通知。

　　“谢谢。”

　　挂了电话，唐天犹豫了一下，接着就走到床头给姚明房间打电话，让他来自己房间了。

　　上赛季姚明季后赛发挥出色，获得了总决赛MVP，现在又获得常规赛MVP，姚明的职业生涯相比于前世，已经算得上圆满了。

　　“教练，你叫我？”进了唐天的房间，姚明一脸的疑惑，他看了看房间里挂着的摆钟，已经是晚上10点多了。

　　“大姚，恭喜你，你现在是MVP了。”唐天直接说道。

　　“啊？”姚明一愣，他没有听到任何相关的信息。

　　“还没正式公布，不过已经确定了，按照时间安排，联盟应该会在明晚比赛之前公布。”唐天给了一个肯定的回答。

　　唐天的眼神明显有些兴奋，要知道常规赛MVP是对一个球员最大的肯定。

　　姚明的反应在唐天的意料之中，他笑着说道：“之所以这么晚还把你叫过来，是怕你明晚比赛太兴奋，让你有个时间缓冲一下。”

　　“谢谢，教练。”姚明脸上的喜色已经藏不住了。

　　唐天的预料没错，这要是赛前才告诉他的话，肯定对他的发挥会有影响。

　　“好了，早点回去休息，别太兴奋。”唐天知道时间不早，笑着说道。

　　姚明点点头，按捺住兴奋的走出唐天的房间。

　　等房门关上，唐天跟着就听见楼道里传来姚明兴奋的叫声。

　　还是没忍住。

　　唐天笑了笑。

　　不过这样一来的话，常规赛MVP，总决赛MVP，再加上前不久公布的联盟一阵中锋，前世还有些争议的姚明，这回算是坐实“第一中锋”的称号了。


第一百四十章 183的西决

　　美国时间4月27日，火箭队和掘金队系列赛的第四战在丹佛百事中心继续开打。

　　也就是这场比赛的赛前，联盟公布了常规赛MVP的人选。

　　姚明获得了126张第一选票中的66张，以52%的首选率，28.33%的得票率，力压科比（26%）、保罗（20%）和加内特（13%）成为了2007~2008常规赛MVP。

　　姚明本赛季常规赛场均出场36.8分钟，场均能够贡献23.8分，12.2个篮板，4.6次助攻，1.8次封盖，投篮命中率达到61.3%，罚球命中率90.6%，其中得分、篮板、投篮命中率都刷新了职业生涯的新高。

　　比卢普斯的加入虽然让姚明的助攻数下降了一些，却也让他变得更加高效。

　　唐天提前一天把消息告诉了姚明，姚明心里有了准备，却挡不住他在场上打的兴奋。

　　结果苦了掘金队三个大内线，坎比、马丁和内内被打的有点苦不堪言，每个人身上都背了至少4个犯规。

　　卡尔坚持了第三场比赛的策略，不过架不住姚明在内线的翻江倒海，掘金队没能撑到最后。

　　116比98，火箭队客场大胜掘金队，以总比分4比0横扫对手，强势挺近第二轮。

　　姚明全场比赛21投14中轰下32分13板4助攻，以一己之力统治了内线。

　　掘金队那边，安东尼今晚手感不佳，21投仅6中，靠着罚球得到了20分5篮板。

　　艾弗森打满全场，29投14中，贡献了40分7助攻3抢断，不过独木难支，交易到掘金队之后，连续第二年止步季后赛首轮。

　　终场哨响的时候，这位老将目光呆呆的看着LED屏下方的计分器，久久没有离开。

　　火箭队的队员在庆祝，唐天这时候看到艾弗森的举动，也是颇有感慨。

　　AI的职业生涯巅峰在01年季后赛戛然而止，又因为性格问题，已经无法改变了。

　　性格？

　　唐天突然想起系统的商品里，似乎有这变态的玩样儿，看来回头有机会把末年艾弗森拉来当个替补，也是不错的选择。

　　“叮！恭喜宿主完成任务，获得1荣誉点。”

　　正想着，他的脑海里传来了系统的提示音。

　　横扫的任务，完成了，事隔快一年之后，他终于又获得荣誉点。

　　“姚明！姚明！”

　　就在这时，唐天注意到火箭队的队员在围着姚明庆祝。

　　MVP的结果公布了，但是颁奖并不是在同一时间进行的，火箭队的队员这是在为姚明提前庆祝了。

　　唐天看看姚明，再看看艾弗森，摇了摇头，最后收回目光，招呼队员们往更衣室走了。

　　拿下掘金，只是火箭队本赛季季后赛的第一步，和去年不一样的是，今年后面每一轮的对手，只会变得越来越强，要想夺冠，真的是要浴血的。

　　黄蜂队这时候和爵士队的系列赛大比分来到了3比1，虽然德隆第三战猛然苏醒，把保罗给爆了一把，但第四战韦斯特打爆布泽尔，狂砍30分11板，还是拿到了系列赛的赛点。

　　保罗，韦斯特，虽然严格意义上来说只有双核，但是黄蜂今年在季后赛是前所未有的强势。

　　球队回到休斯顿迎来了一段时间的休整，唐天和教练组也开始针对黄蜂队季后赛的打法进行研究。

　　早一点结束系列赛有早一点的好处，至少在准备上能够更充分了。

　　在休息了一天之后，唐天当晚和教练组的人一起观看了黄蜂和爵士的第五场。

　　客场作战，爵士队打的很顽强，德隆也是利用身体优势频频在低位单打保罗，不过他们在进攻端拿黄蜂队没太多办法，保罗的传球总是能在最致命的位置找到队友，而佩贾和皮特森两个外线投手延续了系列赛火热的手感。

　　最终，尽管德隆拿了30分11助攻的华丽数据，黄蜂队还是凭借着佩贾的26分和保罗的13次助攻，拿下了赛点，以4比1淘汰爵士队，挺近了季后赛第二轮。

　　看完了整场比赛，整个教练组也对黄蜂队有了充分的认识。

　　保罗只有1米83，而且还只是三年级，但是在场上的速度、杀伤力、传球视野、甚至体能状态，都已经到了一个控卫的巅峰状态。

　　不夸张的说，保罗基本上占了这支黄蜂队一半的实力。

　　接下来的系列赛，怎么限制保罗将会是他们最头痛的问题。

　　季后赛的节奏很快，在休息了一天之后，黄蜂队就飞抵休斯顿，准备迎接第二轮的比赛。

　　比赛在一天之后，休斯顿的当地记者借训练的功夫，采访到了黄蜂队的核心克里斯·保罗。

　　“保罗，在休斯顿适应的怎么样？”记者上来先唠起了家常。

　　“是，非常不错，这里的环境非常舒适，而且不用担心突然会有飓风什么的。”保罗开起了玩笑。

　　“哈哈，那球队的状态一定调整的非常好吧？”

　　“是，我们的状态一直都是最好的。”保罗没吃记者的套路。

　　“明天晚上就要和火箭队比赛了，火箭是卫冕冠军，同样也是本赛季的夺冠大热，会有心理压力吗？”

　　“不，我们不也是夺冠大热吗？”保罗继续笑着说道。

　　“哈哈~”记者被保罗的话逗笑了。

　　“我们不会有压力的，我们所有人都已经准备好在季后赛大干一场了。”保罗接着说道。

　　“所以你有信心带领球队闯进西部决赛咯？”记者笑着追问道。

　　“当然，为什么不呢？”保罗同样笑着回道。

　　“那祝你好运。”

　　“谢谢。”

　　保罗就像是一个聪明的智者，把记者的一招一式全挡了回去，不过从他的话语间还是能感觉到，尽管对手是火箭队，他依旧信心十足。

　　美国时间5月4日，火箭队和黄蜂队率先拉开了季后赛第二轮的大幕。

　　虽然一个是西部第一，一个是西部第五，但是没有人觉得这会是场一边倒的比赛。

　　要知道此时此刻，东部第一的凯尔特人，已经和老鹰队杀到了第五场，3比2的比分杀的难分难解。

　　今年的季后赛格外激烈，能够闯进第二轮的，绝对不是什么软柿子。


第一百四十一章 蜂王

　　丰田中心上座率依旧持续爆满，作为卫冕冠军，火箭队的势头依旧无比强劲。

　　火箭队全员出战，首发阵容和常规赛大部分时段也是一样。

　　外线是比卢普斯和麦迪，锋线上是巴蒂尔和米尔萨普，中锋姚明。

　　黄蜂队那边也延续了他们一贯的首发阵容，外线是“蜂王”保罗，和他搭档后场的是3D球员莫里斯·皮特森，锋线上是球队两大得分点，老将佩贾·斯托亚科维奇和大卫·韦斯特，中锋是泰森·钱德勒。

　　算上钱德勒，黄蜂队其实也勉强算是三巨头。

　　在球迷的欢呼声中，裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　钱德勒反客为主，利用弹跳优势，把球从姚明指尖拨回到黄蜂队的半场。

　　保罗持球推进，到了弧顶马上就指挥队友跑位。

　　大多数人对保罗的印象都停留在快船或者是火箭时期的保罗，但黄蜂时期的保罗，核心作用更加明显，他的作用有点儿像詹姆斯，又有点儿像巅峰时期的罗斯，都是一个人自成一支球队的体系。

　　这时候韦斯特拉高位挡拆，钱德勒顺下，皮特森给佩贾挡拆，整只黄蜂队都在第一时间动了起来。

　　保罗借韦斯特的挡拆直接换到米尔萨普，接着加速往里。

　　他的第一步非常的快，几乎眨眼就启动了。

　　不过米尔萨普却是提前退了一大步，保罗加速之后没能突进去。

　　保罗的反应也快，直接甩手把球回给了往高位走的韦斯特。

　　经典的挡拆配合，保罗和韦斯特，这效果不输德隆和布泽尔。

　　韦斯特接球，这个位置一般时候他已经可以直接出手了，不过比卢普斯早有预判，已经提前到位，高举着手不给他直接跳投的机会。

　　韦斯特看到之后直接换转身背打。

　　不过他这刚背过身，斜侧里的麦迪就直接包夹过来，他被迫把球分给外线皮特森。

　　皮特森三分出手，麦迪扑过去回防。

　　“砰！”

　　虽然没盖到，但麦迪的干扰还是起到了效果，皮特森的三分偏出，篮板球被姚明收下。

　　黄蜂队打的，很不舒服。

　　常规赛和第一轮的时候，这种回合基本上保罗或者韦斯特就已经能终结了。

　　火箭队的进攻，姚明在罚球线持球，高举着，看到空切的比卢普斯之后传球。

　　比卢普斯接球压迫黄蜂队防守，再分底角巴蒂尔，后者张手三分命中。

　　火箭队打的，很流畅。

　　黄蜂队保罗推前场再打，这一次他把球直接吊内线钱德勒。

　　黄蜂队本赛季常规赛打的非常华丽，保罗和钱德勒的空接球是十佳球的常客。

　　不过这一次，姚明往里收，钱德勒接球没有直接空接的空间，落地后想要强起，结果直接被姚明盖出场外了。

　　现场一片欢呼声。

　　黄蜂队主教练拜伦·斯科特的脸色很不好看，他皱着眉转头去看火箭队替补席，唐天这打的太针对了。

　　观众或许看不出来，但是他作为教练是一眼就看到了。

　　米尔萨普的提前后退，麦迪的包夹，这些都是掐着黄蜂队的进攻套路在打。

　　唐天对黄蜂队的进攻套路，研究的很深哪！

　　比赛继续打着，黄蜂队打的特别别扭，韦斯特压根就没几次舒服的出手机会，佩贾和皮特森这两个外线投篮点就更不用说了，皮特森还好点，佩贾是被巴蒂尔紧贴着几乎就没接过球，内线的钱德勒更不用多说，常规赛的空接球一个打不起来，单打姚明更是痴人说梦，在进攻端几乎就是零存在感了。

　　比赛打了半节多，火箭队以23比11领先了黄蜂队两位数分差。

　　“不可思议，黄蜂队完全失去了常规赛和第一轮时的气势！”解说席的迈克·布林忍不住感慨道。

　　“这就是卫冕冠军的实力，唐天的防守策略很成功，而火箭队球员的执行力也是格外出色。”米勒也是点头附和，能把黄蜂队限制到这个分数，火箭队的防守让人惊叹。

　　就在这时，双方走马换将，陆续把替补替换上场。

　　火箭队这边，唐天用了9人轮换，除了巴蒂尔还留在场上，其他四个位置，马克·加索尔、斯科拉、皮特鲁斯和孙悦都上场了。

　　黄蜂队那边的轮换阵容就小了很多，除了威尔斯上来把韦斯特换下，帕戈上来换了皮特森，首发里的保罗和钱德勒都还留在场上。

　　“按照战术布置的打，把你们的腿给我迈开来！”唐天这时候冲着他的替补们大喊道。

　　常规赛交手的时候，黄蜂队是让帕戈主控来打这个时段的，现在保罗不下，也不知道比赛会打成什么样。

　　保罗借威尔斯的挡拆突破，斯科拉提前收了位置，保罗这时候看了一眼，并没有把球回给威尔斯，而是直接一个急停的小抛投。

　　斯科拉的防守习惯比米尔萨普差了不少，收位置没举手，等想要再举已经来不及。

　　“唰！”

　　保罗的小抛投命中。

　　“路易斯，注意伸手。”锡伯杜这时候站到场边提醒。

　　火箭队的进攻，孙悦和加索尔打挡拆，拆球之后分加索尔。

　　加索尔看了一眼身前比自己矮大半个身子的保罗，直接选择中距离。

　　“啪！”

　　保罗闪电般出手，直接拍飞了他手里的球。

　　没等加索尔反应过来，保罗持球往前冲一阵猛冲，流星般的速度直接越过火箭队的防线，冲到前场就是一个轻盈的上篮得分。

　　现场一片哗然。

　　唐天也是顿了一下，这速度，堪比巅峰罗斯啊。

　　他起身把退防的孙悦叫到场边，叮嘱了一阵。

　　火箭队再攻到前场，孙悦把球交斯科拉低位，接着把保罗拉到了另外一侧三分线外。

　　保罗这赛季是联盟抢断王，唐天这是有意安排孙悦把他拉到进攻远端去了。

　　孙悦有3分，保罗也不敢随意放人。

　　斯科拉在低位做策应，皮特鲁斯空切篮下，斯科拉一个击地，后者拿球直接上篮。

　　钱德勒这时候提前站位，阻挡了皮特鲁斯的上篮。

　　虽然前半节在进攻端被姚明压制的有点惨，但在防守端，他还是一道铁闸。

　　皮特鲁斯的上篮偏出，篮板球被钱德勒收下。

　　保罗持球再推进到前场。

　　这一次他招呼钱德勒出来挡拆，拆球之后，他看了一眼外线的佩贾。

　　巴蒂尔往外移动。

　　就在这时，保罗猛地一下加速，直接冲破巴蒂尔和斯科拉的防守，迎着退防的加索尔冲向篮筐。

　　加索尔伸手干扰，就在这时，保罗突然一个变向不减速，直接一跃而起。

　　加索尔转身去卡位，但速度没跟上。

　　“砰！”

　　在现场球迷不可思议的眼神中，保罗跳起之后，隔着小加索尔直接就把球按进了篮筐。

　　蜂王。

　　疯了！


第一百四十二章 他强任他强

　　现场球迷全愣住了。

　　还有这种操作？

　　那特么可是2米16，125公斤的加索尔啊！

　　“哦我的上帝！你是在逗我玩吗？！”解说席的布林也被惊呆了。

　　1米83扣2米16，这身体素质得有多变态。

　　唐天这时候皱了皱眉，保罗这是打嗨了。

　　这可不是个好的信号。

　　现在的保罗虽说控场一流，但比起控场，他的个人进攻能力更出色。

　　场上的比赛继续。

　　被保罗隔扣了一个之后，加索尔面子上有点挂不住，到了前场背打了钱德勒一个，不过钱德勒下盘稳的一匹，最后成功的干扰了加索尔的出手。

　　火箭队无功而返，保罗拿球后直接推快攻，到了前场，一个往边线佩贾传球的假动作之后。

　　佩贾接球三分出手。

　　“唰！”

　　黄蜂队打出了一波7比0的攻势。

　　唐天伸手叫了个暂停。

　　保罗的爆发来的很突然，这是一种意识到队友不行，撸起袖子自己干的节奏了。

　　暂停回来，唐天把姚明和米尔萨普、比卢普斯全都替换上场。

　　他嗅到了保罗要暴走的味道，这是他不想看到的。

　　火箭队的换人调整很及时，但保罗是真的打疯了起来。

　　一步过比卢普斯，两步到篮下挤开米尔萨普就是拉杆扭曲上篮，迎着姚明，还能造个2+1。

　　保罗这一段打下来，证明了自己为什么是蜂王，为什么能把赛季前认为进不了季后赛的黄蜂带到西部第五，为什么能在常规赛MVP排第三。

　　一个人一个体系的球员，打疯了之后真的有点恐怖。

　　而且关键还疯了一整场，还特么不会累。

　　在保罗的带动下，黄蜂队全队也超水平发挥，外线投的神准。

　　最终，在保罗36分16助攻6抢断的神级数据带领下，黄蜂队以116比112逆转火箭队，出人意料的拿下了系列赛首胜。

　　赛后的保罗笑容灿烂，娃娃脸也藏不住他内心的兴奋。

　　赛后的媒体也是瞬间爆炸。

　　“蜂王崛起，黄蜂队本赛季会是总冠军最大黑马！”

　　“东西部第一都陷入苦战，今年的季后赛没有弱旅！”

　　“火箭队的卫冕之路首遭挑战，如果不能做好调整，可能就此折戟沉沙。”

　　……

　　媒体的报道速度远比球迷的反应速度要快，几乎在比赛结束的一刹那间，相关的报道就已经在网上铺天盖地，喧嚣尘上了。

　　再加上凯尔特人和老鹰队打出了3比3，太阳队和小牛队都被淘汰出局，三巨头的打法也开始遭到球迷的质疑，甚至不少火箭队的球迷，也开始觉得火箭队夏天的操作有些过于豪赌了。

　　赛后的火箭队更衣室，队员们的情绪也不高，尽管没到沮丧的程度，但士气比系列赛开始之前显然要弱不少。

　　锡伯杜感觉到这种氛围，离开更衣室之后，径直的就去了主教练的办公室。

　　他敲门进去的时候，唐天正拿着笔在战术板上画战术。

　　“唐。”

　　唐天看到锡伯杜进来之后皱眉不展的，放下手里的笔：“怎么了？”

　　“你应该去更衣室看看，队员们的情绪不高。”

　　“是，我知道。”唐天表情淡定，伸手示意锡伯杜先坐。

　　锡伯杜有点着急，这要是火箭队这阵容，这战绩真被黄蜂队淘汰了，那唐天和他，整个教练组夏天肯定得被解散了。

　　看到锡伯杜没动，唐天又伸手示意了下。

　　锡伯杜叹了口气，接着才坐下。

　　“你放心，保罗不可能场场都打这么疯的。”唐天知道锡伯杜的担忧，直接就先抛出一个定心丸。

　　“可也不能保证他场场不打疯啊！”锡伯杜是真有点着急，现在火箭如日中天，按照这节奏，过两年他就有机会当主教练了，他可熬了十几年了，要说没点想法是不正常的，要是这时候被解雇，那之前的努力就全白费了。

　　“是，那倒是。”唐天没想到锡伯杜来了个之前菲尔·杰克逊式的说法，笑着点点头。

　　锡伯杜一脸无语，唐天竟然还笑得出来。

　　“看看这个。”唐天接着把手里画的东西递了过去。

　　锡伯杜疑惑的接过来，等看了看上面画的战术图，以及一些文字策略，他的眼睛一下瞪大了。

　　“现在你相信了吧。”唐天笑着说道，他的表情还是和开始一样淡定。

　　“是，你是主教练。”锡伯杜看完之后点头，唐天这调整一下打消了他所有顾虑，也让他无话可说了。

　　第二天训练课，唐天把战术思路和队员讲了一遍，又说了一些鼓励性质的话，球队的士气基本上又回来了。

　　在休息了一天之后，双方系列赛继续开打，仍旧是在丰田中心。

　　因为首场比赛落败，火箭队球迷显得更加疯狂了，这一次连二楼过道都没空着，都挤进了大量球迷。

　　球队越低估的时候，他们支持的热情就越发高涨。

　　也因为首场的落败，火箭队在半场比赛会做出怎样的反击也是尤为引人关注。

　　赛前热身的时候，记者找到了唐天采访。

　　“教练，今晚球队会做出什么调整吗？”记者上来就直奔主题。

　　“是，或许吧。”唐天并不想在赛前透露什么。

　　“是在防守端的吗？”记者追问道。

　　“你是休斯顿的记者吧？”唐天笑着说道，他的意思很明显，赛前透露战术的话，对火箭队可没什么好处。

　　“是，我只是关心，如果保罗的表现再这么强劲的话，那我们就要输掉2个主场了，所以我很想知道球队今晚在防守端会有什么变化。”记者当然不管是哪里的，他需要的是更多的新闻素材。

　　“他强任他强呗。”唐天被这个记者的追问弄的有点烦，不自觉地回道。

　　“什么？你刚才说的是中文吗？”记者一脸疑惑。

　　“我说总会有办法的。”唐天笑了笑说道，接着就转身离开了。

　　记者一脸疑惑，尝试性的拼了一下唐天刚才说的那句中文，不过到最后实在做不到，只能无奈摇摇头。

　　这个赛前采访好像没问到什么有用的东西。


第一百四十三章 欲望很强

　　双方完成了赛前的热身，不过却并没有马上进入到首发介绍环节。

　　在双方系列赛第二场比赛开始之前，现场还有一个颁奖仪式。

　　早在火箭队第一轮第四场的时候，联盟就已经公布了常规赛MVP的得主，但颁奖典礼一直到这场比赛才进行。

　　两队球员撤到各自板凳席，球场中央给工作人员搬上来了一个桌子，桌子上放着属于常规赛MVP奖杯。

　　一个黄铜塑就的小人，在黑色底座上摆出一副运球狂奔的姿势。

　　就这么个小奖杯，却是联盟所有球员梦寐以求的东西。

　　现场周围的那些灯光开始暗下来，主灯光也聚焦到了球场中央。

　　聚光灯下的奖杯很是耀眼。

　　黑暗之中，现场球迷也忍不住响起口哨声和欢呼声。

　　要知道球队上一次有球员当选MVP，还是93~94赛季的奥拉朱旺。

　　联盟总裁大卫·斯特恩出现在聚光灯下，他拿起话筒先说了一些感谢球迷的话。

　　就在这个过程中，姚明被工作人员从一旁请了出来。

　　“2007~2008赛季常规赛最有价值球员，姚明。”

　　斯特恩说着把奖杯拿起来递给姚明。

　　姚明结果奖杯，和斯特恩握手表达了感谢之后，接着把奖杯高居向空中。

　　现场响起一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　“姚明！姚明！”

　　整齐的欢呼声有多大，就说明他们对姚明有多喜爱。

　　奥拉朱旺之后，又一个富有统治力的中锋。

　　欢呼声持续了半分多钟，等到欢呼声落下，一旁的支持人把话筒递给姚明。

　　“谢谢，谢谢亚历山大先生，谢谢莫雷先生，谢谢唐天教练，谢谢火箭队的所有工作人员，谢谢到场以及没到场的火箭队球迷，谢谢所有人，谢谢你们每一个人的支持，我爱你们。”

　　姚明开口的第一句，就引来了现场更为高涨的欢呼声。

　　唐天这时候也伸手鼓掌，姚明的情商，即便在NBA，也算是相当出色的。

　　姚明跟着发表了他的获奖感言，讲述了他从进入NBA之后经历的事情，心酸和感动，进步和努力。

　　这段感言发自肺腑，不少球迷听了都潸然泪下。

　　“这最后，我要特别感谢我的教练唐天。”

　　随着姚明的说话声，现场灯光分了一些到火箭队替补席。

　　唐天没想到姚明会单独提到他，有些意外。

　　“我们所有人都知道这支火箭队如今的成就离不开他，和我能够获得这个奖杯全都拜他所赐，你知道，我这些数据会变得没有意义，如果火箭队不是联盟第一的话。”

　　现场跟着响起一阵起哄岁和欢呼声，紧跟着是掌声。

　　唐天对两年来对这座城市的贡献，身处其中的球迷是感触最深的。

　　“所以教练，这个奖杯有一半多是你的，如果你要的话，我可以把他送给你，反正谁都知道我才是MVP。”

　　姚明的话顿时引来现场球迷的又一阵笑声。

　　“你不用担心别人误会，这上面反正也没写名字。”

　　姚明接着的话让整个丰田中心都笑作一团。

　　唐天也跟着笑起来，这笑话有点冷。

　　“最后，谢谢所有人，谢谢你们。”

　　姚明说完把奖杯高举向空中，现场瞬间暴起山呼海啸的欢呼声和口哨声。

　　一个颁奖典礼，现场氛围不用刻意营造已经达到了顶峰。

　　颁奖典礼结束，姚明拿着奖杯走向火箭队半场。

　　就在这时，现场镜头给到了黄蜂队半场，保罗略带羡慕的看向姚明那边。

　　现场顿时发出一片欢呼声。

　　保罗意识到自己上了LED大屏，接着收回目光。

　　颁奖典礼结束之后，紧跟着是首发介绍。

　　黄蜂队延续了上一场比赛的首发。

　　火箭队这边则是做了一些换人调整，唐天用皮特鲁斯替下了巴蒂尔。

　　皮特鲁斯是主打二号位的球员，这样的调整意味着麦迪摇摆到了三号位。

　　“这个调整是什么意思？”看着火箭队的阵容调整，解说席的布林也忍不住和一旁的杰克逊讨论起来。

　　“我也不是很理解，巴蒂尔上一场对佩贾的防守效果很好，这一下让T-MAC去防？”杰克逊抛出疑惑。

　　“而且黄蜂队皮特森的进攻能力一般，上皮特鲁斯显得有些多余吧？”布林接着说道。

　　两个人讨论了一阵，也没搞清楚火箭队这个调整的具体目的。

　　而就在两人侃侃而谈的时候，双方的首发球员陆续登场，黄蜂和火箭队系列赛的第二场比赛正式开打。

　　姚明把球拨回到火箭队的半场，主动获得了率先进攻的机会。

　　比卢普斯推进到前场，不过和前几场不同，他没有再把球交姚明，而是直接交给了麦迪，紧跟着示意队友拉开空间。

　　这是准备要1打1了。

　　这时候解说席的布林和杰克逊更看不懂了，火箭队竟然突然间放弃了他们坚持了一赛季的打法。

　　防守麦迪的皮特森。

　　麦迪看到黄蜂队没包夹，没有任何多余动作的，直接就拿球开干。

　　变向，加速，急停，突破，出手。

　　皮特森是知名度比较低的3D球员，但巅峰时期的他也是防守对手进攻核心的箭头人物，只不过他现在已经30岁，而且面对的是巅峰麦迪，差距在麦迪第一步启动的时候就出现了。

　　这是一个干扰很有限的急停跳投。

　　“唰！”

　　麦迪的干拔稳稳命中。

　　黄蜂队的进攻，保罗和韦斯特挡拆之后直杀篮下，迎着米尔萨普的防守一个远距离的抛投。

　　“唰！”

　　这球也稳稳命中，保罗这是把上场比赛的良好手感延续到了前场。

　　“CP3的手感依旧，这对火箭队可不是个好的信号。”在看了保罗的选择之后，杰克逊跟着说道。

　　这要是平时的保罗，绝不会这么轻易就进攻的，不知道是上一场的疯狂进攻带走了比赛，而是因为姚明的获奖刺激了他，他这一上来就是要飙分的节奏。

　　不过这边杰克逊话语未落，那边火箭队继续拉开空间，麦迪一对一晃开皮特森之后，赶在协防到位之前，突入内线就是一记暴扣得分。

　　麦迪今晚的得分欲望，似乎也很强！


第一百四十四章 原来是这个意思！

　　黄蜂队的进攻，保罗再次上演精彩得分，迎着姚明的急停中距离再次命中。

　　但是回过头来，还是麦迪，他一个漂亮的转身后仰，皮特森来得及转身没来得及起跳，只能目送着麦迪飘逸出手，潇洒得分。

　　“注意包夹！注意包夹！”黄蜂队主教练斯科特这时候在场边大喊道。

　　保罗看起来依旧势不可挡，但是皮特森也完全防不住麦迪！

　　黄蜂队的进攻，保罗突破后继续变向的急停出手。

　　这一次篮球没再投进，磕在前沿偏筐而出，篮板球被姚明收下。

　　比卢普斯持球推进到前场，还是把球交麦迪。

　　黄蜂队这时候选择包夹，佩贾从弱侧协防过来。

　　麦迪面对篮筐把球举高。

　　佩贾的包夹刚到位，他直接把球往里一塞。

　　就在这时，皮特鲁斯早已从三分线往里空切，这一塞直接塞到了他的手里。

　　也就在这时候，所有人才发现姚明早已经把钱德勒拉到了篮筐另外一侧。

　　火箭队等的就是这一个包夹！

　　罚球线的韦斯特迅速往里收缩，他的脚步移动不错，赶在皮特鲁斯上篮之前站到了篮下。

　　防守虽然不是他的强项，但是皮特鲁斯要强上的话，他还是有信心把这一球拦下来的，就算拦不下，也能把对方送上罚球线。

　　不过就在他摆出防守架势的时候，皮特鲁斯突然把球往左一甩，一个击地球直接给到了中路。

　　米尔萨普跟进，拿球之后直接纵身跳起。

　　韦斯特还没反应过来。

　　“砰！”

　　米尔萨普势大力沉，直接隔着韦斯特的侧面把球狠狠的砸进篮筐。

　　现场瞬间爆炸！

　　球迷的情绪本就无比高涨，这一扣根本就是火上浇油！

　　斯科特这时候呆在原地。

　　他这被唐天狠狠的耍了一把！

　　不过好像，这根本就由不得他选择！

　　黄蜂队的进攻，保罗的个人进攻造成了皮特鲁斯的打手犯规，走上罚球线两罚全中，继续为黄蜂队涨分。

　　但是回过头来，火箭队还是从麦迪开始发起进攻，黄蜂队依旧选择包夹，不过韦斯特没有退守，结果就是，皮特鲁斯这个新科扣篮王和篮筐之前是一片开阔地。

　　1打0，皮特鲁斯拿球直接一个折叠暴扣，好好的秀了一把身体素质。

　　现场球迷看的欢呼不已，解说席的两位却是面面相觑。

　　这几个回合下来，姚明完全隐身了，但是火箭队的效率相比上一场的进攻效率却是翻了好几番！

　　这简直不可思议！

　　尽管保罗一直在为黄蜂队得分，但火箭队的攻势明显更加汹涌，半节多比赛打完，火箭队得到了22分！而黄蜂队只依靠保罗一个人得到了12分！

　　分差，已经达到了两位数。

　　“这不是办法，黄蜂队其他人如果不能站出来为CP3分担压力的话，他们是不可能赢得。”布林看了之后开口说道。

　　上一场黄蜂队打的出色，除了保罗个人得了36分之外，还有16个助攻，虽然保罗的发挥很耀眼，但赢球靠的还是黄蜂队全队。

　　“不，不是CP3不想，而是他不能，你看看火箭队的防守。”这时候正好是黄蜂队的进攻回合，马克·杰克逊直接开口说道。

　　布林疑惑的朝场上看去，看了一阵，他也是一瞬间恍然大悟。

　　之前因为保罗一上来就攻的很凶，他都没注意火箭队的防守，现在再去看，火箭队这防守从一开始到现在根本就没变过！

　　任凭你保罗予取予求，火箭队就是紧盯其他四人，不给你传球的机会。

　　火箭队场上这四个人，皮特鲁斯、巴蒂尔、米尔萨普、姚明单防能力都不差，真放保罗一对一，黄蜂队其他球员还真没多少机会。

　　这种情况下，保罗从一开始的进攻欲望很强，变成不得不自己攻。

　　“我明白了，我明白了，唐天真的太不可思议了！”马克·杰克逊说着突然大笑起来。

　　“什么？”布林疑惑的转头。

　　“T-MAC拿过得分王吧？”

　　“是，在魔术的时候，两次。”

　　“CP3职业生涯最高分多少？”

　　“这个我得看看……43分，去年12月对阵灰熊队时得到的。”

　　“所以T-MAC有一人打爆黄蜂队的能力，CP3有一人打爆火箭队的实力，不，体力么？”

　　杰克逊的这句话让布林沉默了，这是一个很奇怪的结论，但这似乎就是双方防守不同的原因所在。

　　麦迪是得分王，现在无伤情况下，得分能力不比当初魔术时期弱，你要是真放个皮特森单防他，他说不定真能在你头上轰个60分，甚至70分。

　　但是保罗……虽然个人进攻能力出色，但终究不是个得分手，你让他得40分可以，得50分勉强，60分？恐怕是个正常人都不觉得他能拿下这个分数。

　　这就是超级得分手和一个得分能力顶尖的控球后卫最大的区别。

　　布林明白了，再看向唐天的目光也更炙热了。

　　这一场比赛输掉之后就发现了这个，唐天真的太恐怖了。

　　唐天听不到解说席两人的交流，但是他此刻的神情却很平静。

　　一旁的锡伯杜也是神态放松，他发现，有唐天在，真的可以无所畏惧。

　　如果他能听到布林和杰克逊交流的话，他肯定会跳起来反驳，因为他们看到的只是这个改变中最表面的那一角，并不是真正的核心。

　　真正的核心是，黄蜂队的2、3，甚至4号位的防守薄弱，才是关键点。

　　皮特森防一般球员还行，面对麦迪就只有被爆的份，佩贾就更不用说了，本来防守就很差的他，让他错位防皮特鲁斯就是灾难，至于韦斯特，受限于身高和运动能力，防守也不强。

　　把姚明从进攻体系中完全摘除，用麦迪去切开黄蜂的防守缺口，就像是用导弹在黄蜂的河坝上炸开了一个大口子，直接把黄蜂炸决堤了。

　　要是换做其他教练，就算有这种意识，也没有这种魄力的。

　　但是唐天敢在姚明颁奖当晚就这么干，真的是他在NBA干了十几年最佩服的教练，没有之一了。


第一百四十五章 58

　　场上的比赛还在继续，渐渐地，杰克逊和布林也发现问题所在了。

　　不仅麦迪，黄蜂队包夹之后，皮特鲁斯和米尔萨普的得分也变得有点多。

　　半场比赛打完，保罗得了26分，刷新了自己的半场得分记录，但是黄蜂队却以36比52落后了火箭队足足16分之多。

　　“黄蜂队这锋线上的防守，实在是太糟糕了！”看了半场，布林这个老解说都忍不住吐槽起来。

　　“是，我也是才发现，不过火箭队能够这么针对的打，说明他们在赛前就有布置了，火箭队……好吧，他们的主教练是唐天。”杰克逊说到最后只能无奈的摇头。

　　布林这时候也没接话，看了一眼杰克逊之后，也是苦笑起来。

　　火箭队针对性战术也不是这赛季的事情，上赛季西部决赛把夺冠最热门的马刺队都给办了，何况现在面对的是一个季后赛处男黄蜂队。

　　赛前采访的那个记者坐在解说席的后面，听着前面两个解说的交流，再看着场上的局势，她也终于明白唐天说的那句中文大概是什么意思了。

　　他强任他强……

　　下半场黄蜂队找不到什么解决办法，三节比赛打完落后25分的他们，提前鸣金收兵了。

　　最终，火箭队在系列赛的第二战里，以109比87轻取黄蜂队，赢下了系列赛的第二战，把总比分扳成1比1平。

　　保罗打了三节，贡献了季后赛生涯新高的38分，但是架不住火箭队锋线的集体爆发。

　　麦迪打出了非典型性的一场比赛，全场贡献了23分8板9助攻，从一个超级得分手化身成了组织前锋。

　　米尔萨普得到了24分7篮板，他的得分同样也刷新了季后赛新高。

　　就连皮特鲁斯和巴蒂尔也分别得到了14分和12分。

　　一场大胜，完全扫去了第一场比赛失利带来的阴霾。

　　而且比大胜本身更值得兴奋的是方式，火箭队已经找到了如何打这支黄蜂队的方式，这比赢多少分都有用。

　　赛后的新闻发布会，黄蜂队主帅斯科特不知道是没发现还是无奈，直言这场比赛黄蜂队其他队员只是不在状态，他们回到主场会调整状态反击的。

　　休息了两天之后，双方移师新奥尔良继续比赛。

　　2005年的时候，新奥尔良遭遇了历史性灾难，整座城市被“卡特里娜”飓风毁于一旦，繁荣的城市变成无垠的荒野，当时灾难过后，这里被许多专家认为已经不再适合人类居住。

　　不过两年之后，尽管还能看到当初灾难留下的许多痕迹，这座城市已经重建。

　　灾难让城市饱受创伤，但是灾难也让这里的人们比其他任何地方的都要更加团结。

　　当晚的新奥尔良球馆，整座球馆座无虚席。

　　球迷们没有考虑的那么多，球队灾后第一次杀进季后赛就闯入了第二轮，而且还和卫冕冠军战成了1比1，在他们眼里，这是一支具备总冠军实力的球队。

　　在现场球迷一阵接一阵的欢呼声中，当晚黄蜂队的球迷比前两场都要打的兴奋和积极的多。

　　保罗再次打破个人记录，全场轰下了39分6助攻，佩贾和韦斯特也各自有15分进账，但积极和努力并不能为他们解决防守端的漏洞，也没能帮助他们赢得比赛。

　　最终，火箭队仍旧以117比106拿下比赛，把系列赛的大比分改写成了2比1。

　　因为黄蜂队这一场没有对麦迪实行包夹，麦迪迎来了职业生涯的辉煌时刻，全场37投23中，轰下了个人季后赛单场新高的58分。

　　这是用一场教科书式的比赛，诠释了超级得分手真的可以一个人杀死比赛的案例。

　　3场比赛打完，那些质疑者也全都选择了闭嘴。

　　上赛季对马刺，这赛季打黄蜂，火箭队战术的切换和取得的效果，让所有人意识到，这支球队只要有唐天在，不管遇上什么对手，都能够最终搞定的。

　　“妈妈，我的球队需要唐天来当主教练。”赛后TNT的节目中，巴克利大笑着喊道，节目效果爆炸。

　　带着一丝娱乐气息，火箭队和黄蜂队系列赛的第四场比赛在新奥尔良球馆继续进行。

　　球迷们热情依旧，黄蜂队顽强依旧，而最终的结果也依旧。

　　火箭队106比99再次战胜对手，把总比分扩大到了3比1。

　　不过这场比赛却发生了一个意外，不知道是因为连续高出手带来身体疲劳，还是黄蜂队队员皮特森有意为之，在终场前七分钟的时候，麦迪的脚踩在皮特森的脚上，直接崴脚了。

　　伤病是NBA最常见的事情，唐天入主火箭队之后，打了一年多才出现主力受伤，已经算很幸运。

　　好消息是麦迪被人垫脚垫多了，本能性的采取了滚地的防护动作，赛后的伤病检查报告显示，只要休息3~4天左右的时间就能够完全恢复了。

　　唐天之前和掘金队比赛的时候，获得了1个荣誉点，只是这并不够队员铁脚踝，也就意味着这次系统帮不上忙，只能靠他自己了。

　　好在缺席的时间并不算长，最多就两场，下一轮系列赛应该不会受到影响。

　　麦迪系列赛前四场场均能够贡献33分5.2篮板4.2助攻，对火箭队的重要性不言而喻，这一下缺席，顿时引来媒体和球迷的一阵议论。

　　“见鬼的伤病，这是我见过最糟糕的事情了！”巴克利在节目里直接破口大骂，作为球员，他最清楚伤病对球员，对一支球队的伤害了。

　　“不过这也意味着黄蜂队的机会来了，他们过去几场比赛一直拿T-MAC没什么办法，现在他们很有机会趁机收下系列赛。”一旁的史密斯感慨之余，也是理性的分析道。

　　史密斯的分析不无道理，火箭队战术调整之后，进攻的发起点都是麦迪，现在麦迪伤了，即便黄蜂队的防守问题还在，也不可能像前几场那么大了。

　　球迷们赛后也是忧心忡忡，他们宁愿用一场胜利去换麦迪不受伤。

　　只是可惜没如果。


第一百四十六章 第三巨头（上）

　　唐天也在教练办公室捣鼓着球队下一场比赛的战术。

　　用不了铁脚踝，就得想其他办法补麦迪受伤带来的缺口。

　　就正如媒体和球迷们所说的那样，麦迪的缺阵，对火箭队影响还是很大的。

　　不过办法总是有的。

　　如果是上赛季的火箭队，那姚麦伤一个都完蛋，但是这赛季球队的阵容配置和深度来说，很伤，但不致命。

　　美国时间5月14日，在新奥尔良打了两场比赛之后，两队事隔一周之后，重回休斯顿丰田中心，将在这里展开第五场比赛的较量。

　　麦迪的缺阵牵动了球迷的心，也让媒体记者格外关注。

　　赛前热身的时候，记者就找到了唐天采访。

　　“教练，麦迪缺阵的话对球队进攻会有很大的影响，你准备好怎么应对了吗？”记者问的是所有人都关心的问题。

　　“是，我们今年的阵容深度很不错，会有人站出来的。”唐天没有明言论。

　　“谁？或者哪些人？”记者追问道。

　　“有人，到了比赛中就能看到了。”唐天卖了关子。

　　记者面带疑惑，不过唐天的话却是让他更好奇了，看唐天的样子似乎很有信心，但到底是谁会站出来？

　　热身完毕之后，很快就进入了首发介绍。

　　麦迪缺阵，唐天把巴蒂尔放回了首发位置，其他首发都没有变动。

　　黄蜂队那边也维持了原有的先发阵容，连续被火箭队直落三场，球队原本士气不佳，但随着麦迪的缺阵，能够感觉到信心又重回了这支球队。

　　这场比赛的解说还是布林和杰克逊。

　　“火箭队直落三城，回到丰田中心，这里原本是他们轻松晋级的机会，但是随着T-MAC的缺席，比赛将会变得扑朔迷离起来，马克，你觉得黄蜂队有机会么？”布林说着转头看向自己的搭档。

　　“机会肯定有的，不过这要取决于火箭队进攻上的调整，黄蜂队的防守问题依然存在，这就像是两个人在扳手腕，谁的调整做的更好，谁就更有机会。”杰克逊用了一个形象的比喻。

　　“是，但是至少，T-MAC的缺席，让双方又重新回到了同一水平线，对火箭队而言，要填补那33分的得分空白也不是件容易的事情，赛前唐天接受记者采访是说有人，也不知道是指谁。”

　　就在两人侃侃而谈的时候，双方首发已经陆续登场。

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开打。

　　钱德勒为黄蜂队获得了率先进攻的进攻。

　　保罗持球推进到前场，不过他并没有和之前那样直接拿球攻。

　　虽然和火箭队的防守布置有关，但球队的三连败让他意识到光靠自己一个人无法赢下比赛，他这时候主动找钱德勒做挡拆，拆球后钱德勒往里走，他跟着一个高吊球。

　　钱德勒接球要扣，但是身下比卢普斯卡住他跳不起来。

　　扣篮变放篮，钱德勒成功把球打进。

　　黄蜂队先拔头筹。

　　进球之后的钱德勒有些兴奋，回头和保罗就是一个击掌。

　　这几场都是保罗一个人打，他们的确也憋的挺久。

　　“一个不错的开始，黄蜂队已经做出了改变。”解说席的杰克逊开口说道，这样的改变对黄蜂队来说显然是好事，他接着把目光望向火箭队前场。

　　黄蜂队已经做出了改变，如果火箭队不能很好解决麦迪缺阵问题的话，那局势可能在一开始就会倒向黄蜂队那边了。

　　比卢普斯持球推进到前场，火箭队其他队员开始落位。

　　等看到姚明还落低位的时候，杰克逊不由得摇了摇头，看样子火箭队的进攻战术没什么大的改变。

　　不过就在他刚这么认为的时候，火箭队接下来的战术却是让他一下愣住。

　　皮特鲁斯提到了三分线和比卢普斯做了一个外线的挡拆，拆球之后，比卢普斯的防守人从保罗换成了皮特森，而皮特鲁斯在挡完之后直接把保罗拉到半场的另外一侧去了。

　　对上皮特森之后，比卢普斯没有再叫挡拆，而是直接开始变向突破。

　　比卢普斯的速度不快，变向也不华丽，但是判断很准确，几乎在皮特森防守重心偏移的一瞬间，他猛地一个加速就过掉对手直接杀向篮下。

　　现场一片欢呼声。

　　系列赛的前几场，都是保罗在秀，比卢普斯这场终于也开始动起来了！

　　比卢普斯突破皮特森，韦斯特赶忙过来协防，钱德勒这时候也迅速收缩篮下。

　　中距离出手，篮下上篮的路线全都被封死。

　　“可惜了。”杰克逊看到这里，略显遗憾地说道。

　　比卢普斯毕竟不是麦迪，这样的防守已经足够让他无法出手了。

　　球迷们看完也是一阵揪心。

　　不过就在这时，谁也没想到的事情发生了，比卢普斯在和韦斯特接触的一瞬间，右手绕过韦斯特的身体，把球往后一扔。

　　球带着一丝旋转的弧度砸向地面。

　　“砰！”

　　一个击地之后，球越过身前的韦斯特和篮下的钱德勒，直接飞向了另外一侧的姚明。

　　钱德勒收缩篮下之后，姚明直接就空了。

　　“唰！”

　　姚明接球之后稳稳的中距离出手命中。

　　现场一阵欢呼声。

　　姚明略显兴奋的和比卢普斯击了一掌。

　　刚才那球，隔着两个人，一般球员可传不出来。

　　黄蜂队的进攻，保罗还找钱德勒。

　　不过这一次比卢普斯换防后直接绕前了，高举着双手不给钱德勒接球的机会。

　　保罗再看了一眼其他队友，佩贾和皮特森仍然被米尔萨普和皮特鲁斯贴的紧紧的，韦斯特同一时间的无球挡拆并没有能创造出进攻机会。

　　保罗只能运着球回三分线，晃动之后的急停三分。

　　“砰！”

　　姚明的脚步远不像看起来的那么笨重，虽然慢了一拍，但身高摆在那里，还是给到了干扰。

　　保罗的三分偏筐而出。

　　篮下巴蒂尔卡住钱德勒，比卢普斯摘下防守篮板。

　　火箭队的进攻，和上回合如出一辙，皮特森一对一仍旧没能防守比卢普斯。

　　韦斯特回防，钱德勒回收，黄蜂队在防守上的变化是，保罗这一次选择了去补姚明那个点。

　　比卢普斯突破到篮下，把球从右手换到左手，接着左手像是炮膛一般的，直接猛地把球甩了出去。


第一百四十七章 第三巨头（下）

　　篮球像是出膛的炮弹，笔直的穿过整个半场，越过米尔萨普和佩贾两人间的缝隙，直接到了皮特鲁斯的手里。

　　皮特鲁斯接球一个三分的大空位，直接三分出手。

　　“唰！”

　　手起刀落，三分命中。

　　现场欢呼声震天。

　　唐天这时候点了点头。

　　和保罗不一样，虽然同为组织后卫，比卢普斯没有保罗这么强的个人进攻能力，所以他的传球需要精准的判断力才能实现，换句话说，比卢普斯一般能助攻的球，都是能够改变回合进攻的那种球。

　　5比2，比卢普斯两个精准的传球，帮助火箭队在开场取得了领先。

　　黄蜂队的进攻，保罗这次找韦斯特挡拆，拆球后分韦斯特，后者迎着比卢普斯，赶在皮特鲁斯包夹之前出手。

　　“唰！”

　　韦斯特的出手命中，他的手感看起来不错。

　　火箭队的进攻，还是同样的战术，皮特森换防比卢普斯之后，直接往后退了一步。

　　他是真的心里苦，前面被麦迪爆的惨，这本想着麦迪缺阵能好过一点，但对面比卢普斯明显也不是善茬啊。

　　看到皮特森的选择，比卢普斯直接选择三分出手。

　　皮特森扑出去，但距离远够不到。

　　“唰！”

　　比卢普斯的三分穿网。

　　“昌西~~比卢普斯！！”现场DJ大喊出比卢普斯的名字。

　　“MR.BIG，我差点把他忘了！”解说席的布林大喊出声。

　　“是，我们都忘了，姚和T-MAC发挥都出色的时候，他是绿叶，但是现在T-MAC缺席，他一下站了出来，他才30岁，这是一个控球后卫的黄金年龄！”杰克逊也满是感慨，同为控卫，他对比卢普斯的认识远比一般人多。

　　因为球风和偏弱的个人进攻能力，比卢普斯的生涯一直被低估，而且以后也注定会被低估，但只有在比赛中才能发现他是多么出色的一个球员。

　　2个助攻1个3分，从第二传球手到主攻点，比卢普斯这是无缝切换。

　　黄蜂队的进攻，保罗和韦斯特再打挡拆，拆球后再分韦斯特。

　　皮特鲁斯这球包夹的很快，韦斯特接球之后就没了出手机会。

　　不过韦斯特场上的视野不错，这球直接分到了外线皮特森的手里。

　　一次空位三分的机会。

　　“砰！”

　　皮特森没把握住，三分偏筐而出。

　　他郁闷的一甩手。

　　斯科特在半场伸手扶额，无奈的摇头。

　　黄蜂队难得有个这么好的出手机会。

　　不过其实这也不怪他，他这个3D球员，连着被麦迪爆了3场，这麦迪好不容易缺席了，又被比卢普斯一阵戏耍，是个正常人都会有心理波动，而投手一旦心里出问题的话，想要手感要保持是很困难的。

　　火箭队的进攻，比卢普斯还找皮特鲁斯打挡拆，皮特森的脸都黑了，这一次他再往前压。

　　比卢普斯又是一个精准的变向加速，皮特森的老胳膊老腿完全跟不上。

　　皮特鲁斯拿球杀向篮下。

　　韦斯特过来协防，但是黄蜂队其他队员不敢动了。

　　比卢普斯一个背后往米尔萨普传球的动作。

　　韦斯特之前被米尔萨普隔扣过一球，心里有防备，直接就往回收。

　　但也就在他回收的一瞬间，比卢普斯把球往回一拉，一个轻盈的低手上篮得分。

　　“哦我的上帝！”解说席的布林惊呼出声，比卢普斯竟然戏耍了韦斯特！

　　唐天这时候也跟着笑了起来。

　　背后假传真投，给球迷比较印象深刻的是艾弗森和隆多，但实际上，这对比卢普斯来说也很简单。

　　10比4，火箭队继续拉开分差。

　　5分2助攻，比卢普斯这表现完全不虚对面的保罗。

　　黄蜂队的进攻，皮特森到了前场突然主动给保罗挡拆，拆球之后他把比卢普斯带到右翼高位，接着直接压住比卢普斯伸手要球。

　　这是一个布置之外的战术，不过皮特森的要位却很坚决。

　　他也是要面子的啊！

　　虽说年纪大了，但以前在猛龙，他也是拿过NCAA冠军，当过猛龙队核心，有过赛季场均16+的表现的球员啊！

　　保罗把球给了进去。

　　虽然球队地位有差别，但皮特森是更衣室老大，而且常规赛和第一轮的表现都不差。

　　皮特森接球，直接开拱。

　　这个时代的锋卫摇摆人，低位背打是必练的技能，皮特森的身高体重都比比卢普斯大了很多，这一下背打他还是很有信心的。

　　黄蜂队这时候场上其他球员也是拉开了空间。

　　“砰！砰！”

　　两人身体激烈的对抗，皮特森找到了机会，准备再靠打一下转身。

　　不过就在他发力的一瞬间，他突然感觉到身后一轻，整个人重心不受控制直接往后倒去。

　　现场一片惊叹声。

　　比卢普斯在皮特森发力的瞬间，直接来了个“撤板凳”的动作，这一下直接让皮特森失去着力点，整个人往地上坐去，摔了个四脚朝天。

　　皮特森摔倒，手里的球也失去控制。

　　而就在他失去控制的瞬间，比卢普斯从一旁飞快冲出，直接一把抓住球，跟着直接往前快攻。

　　保罗这时候还在外线，看到比卢普斯快攻，直接过去补防。

　　比卢普斯球控的很稳，基本上把保罗控制在自己的非运球手侧，不给后者轻易抢断的机会。

　　这时候双方球员慢了半拍的，也都开始朝黄蜂队后场狂奔。

　　比卢普斯冲到三分线，转头看了一眼距离自己右侧两米外的皮特鲁斯，接着突然猛地一下起跳，直接追身三分出手。

　　这一下来的很突然，保罗都完全没想到，他起跳想要去干扰已经太晚了。

　　“唰！”

　　比卢普斯的追身三分球再中！

　　13比4，火箭队的领先优势来到了9分！

　　斯科特伸手叫了个暂停。

　　“不可思议，这是昌西加盟火箭队打的最好的一场比赛！”布林这时候经不住感慨。

　　“这就是MR.BIG，你不需要他的时候，他存在感很低，但是你需要他的时候，他能够立刻站出来，其实这个赛季很多球迷都说火箭队依旧是姚和T-MAC双核的球队，但我想说，昌西无愧于火箭队第三巨头！”杰克逊不吝赞美之词。


第一百四十八章 不速之客

　　杰克逊是赞美之词，但实际上，比卢普斯完全配得上。

　　保罗在试图带动队友，但火箭队给的空间很小，皮特森又不在状态，半节多比赛打完，火箭队和前几场一样，又把分差扩大到了两位数。

　　比赛打着打着，保罗又不得不回到单干的老路上去。

　　而火箭队那边，比卢普斯很好的填补了麦迪缺阵带来的得分空白，不仅自己打的好，还把队友全带动起来了。

　　绝境之中，保罗爆发出了极大的能量，韦斯特也继续延续火热手感，在双核的带动下，黄蜂队一直和火箭队僵持到了最后阶段。

　　比赛还剩30秒的时候，黄蜂队只以101比103落后火箭队两分。

　　比卢普斯这时候站在三分线外控球压时间。

　　现场所有观众都已经站起身来，火箭队如果这球能打进的话，基本上就能够把比赛给收入囊中了。

　　在进攻时间还剩下10秒左右的时候，比卢普斯朝内线招了招手。

　　姚明这时候从内线出来做挡拆，看样子比卢普斯准备在最后时刻突一个。

　　这也是最正确的选择，钱德勒防姚明有作用，但防比卢普斯就很难防了，先不说脚步移动什么，还得防着比卢普斯的回传球。

　　姚明提到三分线，一个结结实实的挡拆。

　　比卢普斯借挡拆，不过他并没有往里突，而是在钱德勒换防到位之前，突然在外线拔起投三分。

　　这一下来的很突然。

　　“唰！”

　　没等其他人做反应，一声清脆的入网声已经瞬间点燃了丰田中心。

　　冷血三分！

　　“Mr Big！Mr Big！”

　　随着斯科特叫了暂停，现场响起一阵接一阵的欢呼声。

　　比卢普斯高举右手下场，气场十足。

　　尽管韦斯特和保罗双双发挥强势，但今晚注定是MR.BIG的夜晚。

　　暂停回来，保罗持球直接叫钱德勒打挡拆。

　　这时候距离比赛结束只有10秒不到，球队落后5分，三分是唯一的选择了。

　　钱德勒挡住，保罗收球也要飚三分。

　　“啪！”

　　就在这时一声脆响，保罗眼睛看着篮筐，手上却是一空。

　　现场欢呼声震耳欲聋。

　　比卢普斯，在最关键的时刻成功判断了保罗的选择，一把把球断了下来！

　　比卢普斯断球之后飞奔向前场。

　　黄蜂队队员全冲上去要犯规，最后帕戈脚快，赶在终场前成功犯到了规。

　　不过这时候距离比赛只剩下5秒不到的时间。

　　镜头给到保罗。

　　保罗嘴里咬着牙套，看着头顶的比分，表情很是无奈。

　　比卢普斯上罚球线。

　　“MVP！MVP！”

　　丰田中心本赛季第一次为他送上MVP的欢呼声。

　　但他本来就是MVP，而他本场比赛也的确配得上这种喊声。

　　欢呼声中，比卢普斯两罚全中，最后时刻连得5分，帮助火箭队把领先优势扩大到了7分。

　　这基本上也宣判了黄蜂队的死刑。

　　佩贾最后时刻投中压哨三分，但已经无济于事。

　　最终，火箭队在主场以108比104战胜黄蜂队，拿下了系列赛的第五战，也从而以4比1的比分淘汰黄蜂队，连续第二年晋级到了西部决赛！

　　保罗全场贡献36分9助攻，韦斯特得到28分11篮板，两人成功申请加入“空砍群”。

　　火箭队这边，表现最出色的无疑是比卢普斯，他全场三分球8投6中，贡献了30分12助攻，数据不输保罗，更是把全队进攻都一手撑了起来，无愧于火箭队第三巨头之名。

　　终场哨响的时候，现场观众为比卢普斯送上经久不息的欢呼声。

　　比卢普斯在和保罗拥抱之后，也高举双手回应球迷。

　　比卢普斯下场，穿着西服的麦迪笑的像个五六岁的孩子，直接抱着他不停说着些什么。

　　赛后，唐天和比卢普斯、姚明、莫雷出息了新闻发布会。

　　“一场精彩的比赛，昌西今晚的表现非常的出色，教练，你怎么评价？”发布会一开始，记者就向唐天提问。

　　“球迷们已经评价过了，MVP。”唐天笑着说道。

　　这个回答顿时引来下面记者的一阵笑声，这他们还是第一次见到教练这么评价自己队员的。

　　一旁的比卢普斯也对唐天竖起大拇指。

　　“对你们的对手黄蜂队有什么想说的吗？他们差一点就赢下比赛。”记者接着问道。

　　“他们是个非常出色的对手，而且有光明的未来，如果保持健康的话，他们下赛季会是西部很有竞争力的球队。”唐天点头说道，也可能只有他知道，黄蜂队下赛季因为伤病会一落千丈。

　　“对CP3有什么要说的吗？我注意到比赛结束的时候，他的表情相当沮丧。”记者继续问道。

　　“他是一个不可思议的球员，你知道我们尽了全力去限制他，但却依然无法阻止他得分，希望他未来有一天，能够率领球队和我们在西部决赛相遇吧。”唐天接着说道。

　　他这个是真的期望，随着他穿越的时间越来越长，他对历史的影响也越来越大，未来对他来说，也已经不再是全盘皆知了。

　　结束了新闻发布会，唐天到更衣室看了一眼庆祝的队员们，接着就回教练办公室了。

　　再次杀入西决，不过今年的对手不再是马刺，而是湖人了。

　　在这场比赛的前一天，马刺和湖人队的系列赛已经结束了，面对加索尔加盟的湖人，老迈的马刺队最终以1比4惨遭淘汰。

　　心态好一些的球迷还可以用奇数年夺冠来自我安慰，但大部分都知道这支马刺想要崛起真的很难了。

　　湖人队。

　　唐天看着湖人队季后赛的比赛录像。

　　要说对火箭队唯一的利好消息是，拜纳姆打了30几场因伤赛季报销之后，季后赛也没能复出。

　　湖人队少个拜纳姆，姚明在内线会有不小优势。

　　正想着，办公室的门被敲响了。

　　“教练，是我。”外面传来姚明的声音。

　　这还真是说曹操曹操到，唐天喊了一声让姚明进来。

　　他把录像先暂停了，抬头却发现进来的不止姚明，还有一个西装革履的中年人，准确的说应该是个50来岁的中国人。

　　“这是？”唐天一脸疑惑，这姚明怎么带了个不速之客来。


第一百四十九章 李源伟

　　“你好，我是李源伟，中国篮管中心的主任。”中年人笑着自我介绍。

　　他的态度很客气，介绍的时候还主动走过来伸手，让人有种感觉他是个很普通的人一样。

　　唐天前世是大学篮球联赛的教练，对篮管中心主任还是有点了解的，这个级别的人，都是位高权重的。

　　不过他穿越了，现在又是美国国籍，对方再牛逼也和他没什么关系。

　　倒是知道了对方身份，还态度这么客气，他也没理由摆架子。

　　“你好。”唐天起身和李源伟握了握手，接着示意他坐。

　　“你们聊，我就先出去了？”姚明说着看了一眼李源伟。

　　李源伟点点头，姚明跟着就转身离开了办公室，顺带着把门也关上了。

　　“你找我，是因为大姚的事？”唐天开口说道，之前姚明因为他的要求，不参加除国际大赛以外的赛事，现在又是姚明把他带来的，他能猜到的，大概就是这个了。

　　“不，不是大姚，是这样的，你知道今年是奥运年，我们中国是东道主，所有人都希望国家男篮在奥运会上有出色的发挥，但是中国男篮的实力你也知道，没有合适的战术体系的话，能进八强就已经运气很好了。”

　　李源伟笑着说完，唐天这下算是明白他的意思了。

　　“你这是想让我当国家队教练？”唐天开口说道。

　　“是主教练。”李源伟点头强调道。

　　“你不是在开玩笑吧？”唐天有些不可思议，虽然他现在对中国篮球了解的不多，但也知道现在国家队的主教练是知名的尤纳斯，而且火箭队要是打到总决赛，那时间就推到6月份去了，更别说之后还有选秀大会，等他真空下来，少说也要7月份，而奥运会8月份就开打。

　　一个主教练，赛前1个月带队，他说开玩笑已经算是客气了，这根本就是天方夜谭吧。

　　“唐教练说笑了。”李源伟依旧面色带笑。

　　唐天顿了一下，想想似乎也是，李源伟好歹也是篮管中心主任，应该还没到可以瞎逛的地步。

　　“是这样的，球队的选人大名单我已经带过来了，如果你同意的话，现在就可以选人，之后的训练，如果你有意见的可以直接提，没意见我们还是按照老一套，都会找其他人负责完成的，至于7月份你到球队了，到时候一切都是你说了算。”

　　听李源伟说完，唐天知道他是认真的了。

　　而且这些条件说下来，真的是闻所未闻，这恐怕是史上自由度最高的主教练了。

　　“我不是很明白，尤纳斯不挺好的么？”唐天对前世08年那支奥运中国队还是有点印象的，当时姚明复出，球队士气旺盛杀进奥运会八强，平了历史记录。

　　“是，尤纳斯是个出色的教练，但和唐教练你肯定没法比。”

　　“咳咳。”唐天脸色有些尴尬，这李主任竟然还会拍马屁。

　　“我说的可全都是实话，我看了去年和今年火箭队季后赛的全部比赛，每一次球队有困难的时候，都是你这个当教练的解决的。”

　　李源伟说完，看到唐天脸色并没有太好，开始调转话锋。

　　“其实呢，还有一个原因是因为孙悦和姚明都在火箭队，而且都打出来了，他们肯定是男篮的主力，你在的话，他们能发挥出百分百的实力，而且你是中国人，和队员沟通起来也方便。”

　　听李源伟说完这句话，唐天的脸色才缓和了一些。

　　这，倒是说得过去的理由。

　　国家队以前的主教练，要么是国产教练本身实力不行，要么是外教沟通有障碍。

　　“我考虑一下吧。”唐天没有答应，也没有拒绝。

　　作为中国人，虽说是穿越者，有一个机会，特别还是在奥运会，带领男篮为国争光的话，那肯定是一件不错的事情，特别还是在前世遇到黑哨，无法施展抱负的情况下。

　　但是他对男篮派系复杂的情况有一些了解，包括比赛可能会遇到的负面舆论压力，以及短时间磨合问题等等。

　　“当然，不过这个时间……你知道选人上……”李源伟欲言又止。

　　“两天吧，在和湖人队打西决之前。”唐天也不是什么拖泥带水的人。

　　“好！”李源伟脸色兴奋，他或许也没想到唐天会说的这么干脆。

　　两个人又聊了几句，唐天接着就把李源伟送出办公室了。

　　看着李源伟留下来的那份纸质大名单，看着上面一个个熟悉的名字，姚明、易建联、王治郅、朱芳雨……

　　记忆像潮水一般不受控制的涌入大脑。

　　惜败西班牙，和美国队打平一节，拿下德国队，杀进八强却被立陶宛血洗。

　　作为中国篮球迷的一份子，没有人对那届奥运会男篮的表现印象不深刻。

　　过了几分钟，他收起思绪，接着就开始搜起李源伟这个人来。

　　如果真要当主教练了，他必须得先了解下李源伟这个人，前世当时那个叫信蓝城的主任他也是记忆犹新，如果是那样的人，他是绝对不干的。

　　之前因为论坛那档子事翻过墙，他这时候再上国内的网站也是轻车熟路。

　　把和李源伟相关的事一搜，唐天的嘴角慢慢扬起笑容。

　　改革赛制、招商计划、联赛包装、孟菲斯大学五年计划……

　　就目光来说，李源伟算得上是一个很出色的篮管主任，虽然也有不重视青训这些槽点，但总体来说比他之前知道的信蓝城要好了很多倍。

　　想想今天李源伟对自己的态度，也能够感觉出这是一个真想为中国篮球干实事的人，要不然一个正厅级的干部，绝不可能对自己这样低声下气的。

　　就当是为了中国篮球吧。

　　唐天骨子里毕竟流着的是中国人的血。

　　“我有决定了。”第二天一早，唐天就给李源伟留下的电话打了过去。

　　李源伟应该是正在吃早餐，听到唐天的电话之后一阵窸窸窣窣的声音，应该是找地方接电话去了。


第一百五十章 先天劣势

　　“这么快？”过了一会儿，电话那头传来李源伟的声音。

　　“嗯，大名单的话，集训上的都先留着吧，我要到时候看球员状态，训练方法我回头让锡伯杜给你发一份，按照上面的训练就行，其他的随时沟通吧。”唐天很干脆。

　　“好，我到时候安排人联系。”

　　挂了电话，唐天接着就先把国家队的事情放一边了。

　　答应了，就代表着他已经准备好承担责任了，不过那也是8月的事情，现在的他，重心还是在季后赛。

　　现在球队成功打到西决，但真正的困难实际上才刚刚开始。

　　07~08赛季被许多球迷称之为“史上最惨烈的季后赛”是不无道理的，抛开太阳、小牛这些新组三巨头的球队不说，爵士、黄蜂、马刺也绝对是够对手喝一壶的，而湖人队和凯尔特人队，就像是冠军奖杯前的两个BOSS守卫，实力明显比其他球队强出一筹，却又是你必须要战胜的。

　　火箭队西决的对手，就是BOSS之一的湖人队。

　　湖人队虽说拜纳姆缺席，但奥多姆和加索尔的内线组合让他们场上打的更有灵活性。

　　当然最主要的还是科比，套用某些球迷的话说，最巅峰的科比，给他个垃圾内线能带到季后赛，给个普通球星就保底四强，给个有点实力的，就总决了。

　　加索尔显然就是有实力的那个。

　　和去年相比，火箭队的实力明显增强了，但是他们的对手，也比去年更强。

　　而且比对手实力强劲更糟糕的事情是，麦迪第一场还打不了。

　　虽然已经能打三对三对抗，但队医给出的建议是再休息2天。

　　唐天也不想让麦迪冒险复出。

　　美国时间5月16日，NBA西部决赛率先开打，对阵双方是火箭队和湖人队。

　　两边各有球员缺席，但相比之下，麦迪之与火箭队的重要性明显要大于拜纳姆之与湖人。

　　比赛开打之后，火箭队打的依旧很有针对性，用巴蒂尔和皮特鲁斯车轮科比，加索尔也被姚明死死掐住，不过比卢普斯面对费舍尔和科比的外线组合，也没有再像上一场比赛打的那么爆。

　　双方从开场之后就一直打的很焦灼。

　　一直到第四节，关键时刻科比发挥出了MVP第二的实力，外线连续飚进三分，尽管姚明关键时刻面对加索尔也强硬得分，但内线的得分速度总是赶不上外线的。

　　最终科比凭借着第四节独得11分的表现，帮助湖人队以106比96先下一城，在大比分上取得1比0的领先。

　　唐天的车轮战术很有效果，科比全场29投仅11中，但超级巨星关键时刻的表现，是可以无视防守的，火箭队输球的原因更多还是前三节火力不够，这和麦迪缺阵是息息相关的。

　　事出有因，但却也让火箭队失去了主场优势，在系列赛一开始就处在了劣势位置上。

　　“教练，我已经完全恢复了。”火箭队的训练课上，麦迪有些迫不及待，作为球队核心之一，却只能坐在场下看球队输球，那种感觉糟糕极了。

　　“这事要队医说了算。”唐天不着急。

　　“我真的没事了。”

　　麦迪说完，看到唐天还是和之前一样的态度，拿了个球，直接就朝半场的篮筐冲去。

　　罚球线内一步纵身跳起，跟着就是一记观赏性十足的大风车灌篮。

　　“教练，T-MAC最新的检查报告出来了。”也就在这时，队医手里拿着最新的检查报告过来了。

　　“来的刚好。”唐天接过报告看了一眼，接着冲场上的麦迪喊了一声，“T-MAC，准备全场训练。”

　　麦迪听到唐天的喊声，一下就明白了那意思，“喔哦”兴奋的叫了一声，接着直接跑去换衣服去了。

　　麦迪迎来复出，火箭队士气大振，球迷们也是兴奋不已。

　　美国时间5月18日，火箭队和湖人队的西决第二场继续在丰田中心上演，现场座无虚席。

　　第一场比赛的失利并没有让球迷沮丧，实际上，麦迪缺阵只输了10分完全可以接受，甚至这个分差让球迷对麦迪的复出越发期待。

　　赛前热身的时候，现场的欢呼声就已经断断续续。

　　湖人队主教练菲尔·杰克逊在场边接受了休斯顿当地媒体的采访。

　　“菲尔，常规赛两队交手记录，湖人队1比3落后火箭队，这会给球队带来心理上的压力吗？”

　　“常规赛？”杰克逊露出了“肯德基爷爷”的笑容，“我们现在不是1比0领先么？”

　　杰克逊深谙装逼之道，他完全无视了记者打击士气的话，直接跳过常规赛讲季后赛，反装了一逼。

　　“上一场火箭队缺少了T-MAC，而本场比赛他将迎来复出。”记者提醒道。

　　“球员伤愈复出后的状态怎么样，你能保证么？而且科比和拉玛尔（奥多姆）上一场手感不佳，他们是如此的出色，这场比赛会很快调整过来的。”杰克逊脸上自信十足，一如既往。

　　记者被说的一时语塞，说了句祝福的话之后只能悻悻离开。

　　杰克逊习惯性的摸了摸自己的白胡子，想要从他嘴里讨到便宜可没那么容易。

　　双方球员完成了赛前最后热身之后，接着就是开场的首发介绍环节。

　　“得分后卫，1号，特雷西~~麦克格雷迪！！”

　　当麦迪的名字事隔近一周时间再出现在丰田中心的时候，现场陷入了震耳欲聋的欢呼声中。

　　“T-MAC！T-MAC！”

　　整齐的呐喊声说明了他们对麦迪的期待。

　　麦迪也很是兴奋，频频的挥手和观众示意。

　　出场仪式结束，两队球员到了中场陆续打招呼。

　　麦迪和科比惺惺相惜，到了中场免不了一阵耳语。

　　马克·加索尔遇上哥哥保罗·加索尔，自然也要唠几句家常。

　　倒是费舍尔，上赛季在爵士被火箭队淘汰，这赛季转回湖人再遇火箭，站在半场表情严肃的，也不知道心里在想些什么。

　　球员打过照面，双方首发陆续登场。

　　火箭队这边，外线是比卢普斯和麦迪，锋线上是皮特鲁斯和米尔萨普，中锋姚明。

　　湖人队那边，外线是“老鱼”费舍尔和科比，锋线上是三分投手拉德马诺维奇和奥多姆，中锋保罗·加索尔。


第一百五十一章 巅峰科麦

　　姚明从加索尔手里把球拨回到火箭队半场，在现场近两万球迷的欢呼声中，比卢普斯持球过半场，拉开了西决第二场的大幕。

　　火箭队仍旧是沿用了他们打了一赛季的无限空切战术。

　　这一开场打的是麦迪2号位的弧顶持球。

　　火箭队比卢普斯和皮特鲁斯连续往篮下空切，等出来之后比卢普斯和米尔萨普再切一轮。

　　这支湖人队的强项是进攻，防守只能算联盟中游，拜纳姆缺阵加索尔顶上中锋，防守进一步削弱的同时，面对马刺队都招架不住的无限空切，也很快就出现了防守失位。

　　这也是麦迪缺阵火箭还能和湖人僵持三节多的主要原因。

　　比卢普斯摆脱协防的沃顿杀向篮下，麦迪第一时间传了击地。

　　“啪！”

　　比卢普斯接球之后一个加速挤过加索尔上篮得分。

　　火箭队先拔头筹！

　　现场球迷欢呼声震天。

　　湖人队的进攻，加索尔、费舍尔和科比拉到右侧，奥多姆和拉德马诺维奇游走在左侧。

　　加索尔在高位要球，费舍尔给球进去之后，到弱侧给科比做挡拆掩护，科比插入篮下，费舍尔则跑到三分线。

　　一个典型的三角进攻战术。

　　三角进攻是自由的进攻体系，但总的原则有两条，一条是让球星获得更多的一对一机会，另外一条就是把五打五的全场，缩小到三对三的区域进攻，从而创造出有优势的一对一机会。

　　火箭队和湖人队常规赛已经交手多次，但在加索尔加盟湖人之前，三角进攻基本就停留在第一条，但加索尔人加盟之后，这套体系基本上就完整了。

　　加索尔这时候高举着球背靠姚明，左右转身准备背打。

　　作为一个知名的团队型成员，他举球的同时也在来回转头观察队友位置。

　　科比切入之后，他转身进攻的时候一个漂亮的击地球。

　　科比接球直接错位对上比卢普斯。

　　皮特鲁斯迅速回收篮下，火箭队早有防备。

　　科比对上双人包夹，没有传球，而是直接选择了急停转身后仰跳投。

　　“唰！”

　　篮球越过两人防守穿网而过。

　　科比一上来的手感就非常不错。

　　菲尔·杰克逊这时候嚼着口香糖面露笑容，看来他赛前采访是说的话要成真了，科比今晚的手感明显要好过上一场。

　　火箭队的进攻，依旧是流畅的配合，不过这一次接球的皮特鲁斯没能投进空位三分，篮板球被奥多姆摘下。

　　湖人队推反击，科比快攻中急停三分再中。

　　现场一阵躁动。

　　科比开场的表现有点炸。

　　火箭队的进攻，麦迪传球给空切的比卢普斯，比卢普斯把球吊内线姚明，姚明转身晃过加索尔勾手得分。

　　回过头来，拉德马诺维奇的外线三分不中，奥多姆冲抢下前场篮板，分给科比，科比迎着皮特鲁斯的防守翻身跳投再进！

　　开场连得7分！

　　三个进球，两个都是高难度！

　　这样的表现，无愧是巅峰科比，要知道他本赛季常规赛就有场均28.3分的表现，进入季后赛以来，这个数据更是飚升到了30.6分！

　　上一场相对于赛季来说，其实已经算是发挥失常了！

　　唐天这时候从板凳席站起身来，对队员们做了5的战术手势，然后冲着麦迪喊了一声：“更多回应！”

　　场上的对位，火箭的强点里，姚明和比卢普斯在对位上都有优势，但都不明星，麦迪对上拉德马诺维奇的话，是最有优势的了。

　　比卢普斯推进到前场，接着把球交姚明。

　　姚明在高位策应，看到麦迪的空切之后，他马上一个甩手把球传过去。

　　麦迪接球后，压着拉德马诺维奇直接往篮下冲。

　　湖人队内线奥多姆出来协防，麦迪直接选择了急停跳投出手。

　　拉德马诺维奇脚步明显跟不上，麦迪停了，他整个人刹不住车的往后连退了两步，连带着把过来的奥多姆也撞上了。

　　“唰！”

　　麦迪的急停干拔稳稳命中。

　　现场欢呼声震天。

　　上一场比赛姚明独木难支，现在麦迪复出来帮忙了！

　　湖人队的三角进攻，拉德马诺维奇持球，加索尔给科比挡了一个，科比接球后再出手。

　　“唰！”

　　还进！

　　这手感热的发烫！

　　9比4，科比这是要1打5了。

　　火箭队的进攻，姚明再传球给麦迪，这一次传完之后，他给麦迪直接做了个大挡拆，把加索尔和拉德马诺维奇全挡住了。

　　麦迪接球之后快速撤回到三分线外，直接快速出手。

　　“唰！”

　　同样是一声脆响，麦迪的三分也进！

　　现场球迷的欢呼声已经完全停不下来了。

　　两边这对攻大战打的相当过瘾！

　　而且关键是两个外线巨星的对飚！

　　你有巅峰科，我有巅峰麦！

　　湖人队的进攻，唐天这时候示意米尔萨普协防，科比遭遇包夹分球，奥多姆在外线接球直接出手不中。

　　火箭队的进攻，麦迪也遭到奥多姆的包夹，分球给空切的皮特鲁斯，后者的上篮也不中。

　　两边防守强度很高，角色球员一阵打铁，比分僵持了半天。

　　双方打了五分多钟，湖人队以12比11领先火箭队1分。

　　菲尔·杰克逊先坐不住了，他伸手叫了个暂停，暂停回来之后，他没让加索尔再打挡拆，而是直接让其他所有人拉开，让科比落在右侧高位背打皮特鲁斯。

　　这是准备开启三角进攻里最简单有效的得分模式了。

　　皮特鲁斯对抗很强硬，科比连续的背打并没有推进多少。

　　强攻不成，科比直接一个大幅度的转身，皮特鲁斯往右侧提前卡位，但这竟然是科比的一记虚招，他迅速往回一转，接着就是一个后仰的漂移投篮。

　　“唰！”

　　潇洒的姿势再进！科比拿下了他本节比赛的第9分！

　　现场球迷有些坐不住了，这科比今晚看来真的要疯啊。

　　火箭队的进攻，比卢普斯再传球给麦迪，科比迅速补防到位。

　　这时候湖人队其他位置跟得很紧，麦迪看了一眼之后直接靠着科比。

　　在连着飚了一阵得分之后，麦迪和科比两个人是直接对上话了！


第一百五十二章 最强矛盾对决！

　　现场跟着响起一阵兴奋的起哄声。

　　唐天也把目光望向湖人队的半场。

　　前世里，因为麦迪背伤的关系，巅峰科麦的对决次数少的可怜，而且也仅局限在常规赛。

　　现在麦迪没有背伤困扰，和巅峰科比对位，而且还是季后赛，这绝对是史无前例的。

　　麦迪背身拿球，转头看到空间足够之后，直接转过身来，拿球摆出三威胁姿势。

　　所谓三威胁，就是可突破，可投篮，可传球的动作。

　　麦迪作为能突能投能传的顶级球星，三威胁姿势是最难防的。

　　科比这时候张开双手，沉下重心，眼睛直勾勾的望着麦迪的眼睛。

　　作为以进攻著称的球星，科比截至目前2次防守二阵，5次防守一阵，防守实力也绝对是联盟顶尖的。

　　这绝对是最强矛与盾的对决。

　　麦迪左手把球往胯下一运，整个人身体微微前倾，摆出突破的前置动作。

　　科比迅速往后退了小半步，随时准备移动封堵麦迪的突破。

　　就在这时，麦迪收回身子，连续的胯下运球，眼睛突然往篮下一瞟。

　　科比往后转了一下脑袋。

　　也就在这时，麦迪突然猛地一下急停干拔。

　　科比回头发现吃晃，飞快的跳起伸手干扰，但麦迪的干拔实在是太高了，剪刀腿都快到他胸口了。

　　篮球越过科比的头顶朝着篮筐飞去。

　　“唰！”

　　麦迪迎着科比的防守球进！

　　现场瞬间暴起欢呼声和口哨声。

　　这种顶级球星之间的碰撞，看得实在是太刺激了。

　　进球之后麦迪也是略显兴奋，冲着观众不停的挥手，憋了一个星期，他终于释放出来了。

　　退防中，看到科比直接运球过半场，麦迪和皮特鲁斯打了个招呼，直接顶了上去。

　　皮特鲁斯连着几个球都没防住，麦迪这是准备自己来了。

　　和科比不一样，麦迪生涯都没入选过防守一阵，唯一的二阵还是这个赛季在唐天的治下。

　　倒不是他防守能力不行，而是他在防守端的投入很有限，有那么一两场高光的防守表现，但要持续一赛季他是做不到的。

　　这和球员的性格、体力、选择（保留更多体力到进攻）、教练的要求等等都有关系，不过防守同样是吃天赋的，麦迪的移动速度、臂展、反应速度都是超一流的，真认真起来防守绝对不输科比，特别是上赛季夺冠之后，他也更愿意去防守了。

　　科比拿球落高位，直接选择沉下重心背打。

　　这是菲尔·杰克逊的战术要求。

　　现场球迷的情绪再次被调动起来，这前面麦迪打了科比一个，科比这是要打“Answer Ball”了！

　　湖人队拉德马诺维奇和费舍尔拉到另外一侧，奥多姆和加索尔，一个在右侧底角，一个在高位，形成一个进攻三角，留给了科比足够的单打空间。

　　和麦迪也不一样，科比的进攻方式和乔丹有点像，更喜欢用背身来发动进攻。

　　科比靠住麦迪之后，沉下重心往里凿，凿的同时是不是转动身体来调动麦迪的重心。

　　火箭队没有选择包夹，这让科比在进攻端打的更加自如。

　　在察觉到麦迪重心偏移的瞬间，科比瞬间往底线一个大幅度的转身。

　　不过麦迪显然也不是吃素的，强行收回重心之后，也往后退了一大步封住科比的突破空间。

　　科比看到之后直接一个撤步的后仰出手。

　　麦迪跟着伸直了长臂扑上去。

　　这一球防守的很到位，科比后仰中几乎失去篮筐的视线。

　　不过科比毕竟是科比，凭借着对篮筐的感觉他依旧选择了出手。

　　篮球越过麦迪的长臂，朝着篮筐径直飞去。

　　“唰！”

　　一身脆响，科比的高难度出手，还进！

　　唐天无奈的笑了一下，麦迪刚才这一球的防守比皮特鲁斯紧的多，但架不住科比手感实在是太热了。

　　球迷们这时候却是越看越兴奋。

　　这种巅峰对决就像是漫威里钢铁侠和美国队长的正义对决一样，怎么看怎么刺激。

　　接下来的这段时间，也成了科比和麦迪的对飚时间。

　　两个人都打出脾气来了，都想防下对方的下一球，都想在对方头顶投中下一球。

　　各种高难度，各种神仙球，球迷们看的也是高潮迭起。

　　比赛打到第一节还剩3分多钟，火箭队和湖人队打成了26平。

　　科比拿了14分，麦迪也轰下13分。

　　就在这时，唐天对巴蒂尔挥了挥手，示意他准备上场。

　　湖人队的进攻，科比转身造成了麦迪的犯规，比赛进入死球时间。

　　场边传来短哨声，巴蒂尔上场换下了麦迪。

　　麦迪有些不爽，不过唐天的决定，他没表现出来，憋着气走到板凳席坐下。

　　季后赛，或者说西决，主力球员在第一节的时间都会打的很长，因为这时候球员体力最充足，自然是希望他们能打更长时间，一般都会在剩下1分多钟的时候才换人，唐天这个换人来的有点早，特别还是在科麦对飚的时候。

　　“火箭队在这个时候把T-MAC换下，让人有些费解，杰夫，你曾经是这支火箭队主教练，你怎么看？”本场比赛的解说是迈克·布林和马克·杰克逊，不过这一次解说还有个特邀嘉宾，TNT的新晋解说员杰夫·范甘迪。

　　“唐是个很有才华的教练，他的选择总是会让人意想不到，但却又会意外的收到成效。”范甘迪笑着说道。

　　布林和杰克逊都显得有些吃惊，他们没想到范甘迪对于把他从主教练位置“拉下来”的唐天评价这么高。

　　“但是现在场上的局势对火箭队不妙啊。”布林在看了两回合之后跟着说道。

　　麦迪下场之后，火箭队重心从外线转移到内线，菲尔·杰克逊也不是草包，很快就示意防守内线收缩的，姚明打的效率并不算太高，而科比则继续着他出色的发挥。

　　第一节比赛打完，科比打满了整节轰下20分，湖人队也以36比30领先了火箭队6分。

　　唐天那突然的换人，似乎让火箭队在局势上一下就落了下风。


第一百五十三章 胜负手

　　第二节回来，湖人队那边开始陆续换人，沃顿、武贾西奇、法玛尔、图里亚夫陆续被替换出场，首发阵容只留下了奥多姆一个人。

　　火箭队这边也开始进入轮换，马克·加索尔、斯科拉、孙悦替换上场，第一节的阵容里只剩下巴蒂尔。

　　不过也就在这时，提前被替换下场麦迪也跟着登场。

　　上来湖人队的进攻，球队仍旧打三角进攻，沃顿在左侧高位持球背靠着巴蒂尔，奥多姆和法玛尔和他形成了一个三角。

　　法玛尔往左侧三分线跑动，给奥多姆做了一个挡拆，奥多姆跑到三分线外，接沃顿传球直接三分出手。

　　不过就在他出手的瞬间，一道身影从右侧直接飞扑过来。

　　“啪！”

　　一巴掌，奥多姆的出手直接被扇飞出场外。

　　现场一片欢呼声。

　　是麦迪！

　　被唐天莫名其妙换下场之后，他就憋着一股气，这上来之后直接就撒到奥多姆身上了。

　　可怜奥当当完全没想到麦迪会冲过来，这被盖了之后还是一脸懵逼的状态。

　　湖人队继续发边线球。

　　刚才一阵三角进攻的跑位已经耗费了不少进攻时间，这再发出球来只能打个简单配合，武贾西奇的三分不中，篮板球被马克·加索尔收下。

　　孙悦运球过了半场，麦迪落到高位直接伸手要球。

　　这时候防守麦迪的是沃顿，孙悦把球给过去，麦迪接球后看了一眼身后防守，看到湖人队没包夹，直接转过身，一个三威胁姿势过后，直接一步加速过掉沃顿，冲到篮下就是一记漂亮的单手劈扣。

　　扣篮之后，麦迪冲着协防的图里亚夫怒吼了一声，看来是要把之前的不满全都宣泄出来才算完。

　　湖人队的进攻，同样的三角进攻战术，这一次成功打出来，不过奥多姆的三分还是没能投进。

　　科比的手感恢复了，奥多姆则延续了上一场的糟糕手感。

　　马克·加索尔收下篮板球之后，孙悦持球再推进到前场。

　　麦迪在高位再接球，湖人队这时候选择包夹，弱侧的武贾西奇迅速回收过来。

　　麦迪不是科比，虽然不爽，但在唐天的体系来打了两年球，团队的概念早就印在脑海了，这时候本能的就把球甩给了外线巴蒂尔。

　　这球的传球很及时，巴蒂尔获得了一次非常不错的出手机会。

　　不过法玛尔这球反应也快，飞快的朝着巴蒂尔飞扑过去。

　　巴蒂尔出手前看到法玛尔的身影，接着收球把球甩给圈顶的孙悦。

　　孙悦获得了一个大空位。

　　孙悦没有犹豫，直接选择出手。

　　打了半个赛季比卢普斯的替补，加上不断的苦练，他的实力和自信心比起刚进联盟的时候强了不止一个档次，更别说还有唐天用系统给他兑换的能力了。

　　“唰！”

　　“孙~~悦！！”

　　伴随着现场DJ拉长了音量的喊声，孙悦稳稳的命中了这记空位三分。

　　第二节一开场，火箭队就打了湖人队一个5比0，一举把比分迫近到1分。

　　湖人队的进攻，还是三角进攻，奥多姆接球后点晃了一下协防的孙悦，接着直接杀向篮下。

　　加索尔长臂罩住上空，麦迪从斜侧里杀出，直接一把断掉了奥多姆手里的球。

　　火箭队推快攻，麦迪这时候打兴奋了，冲到前场，迎着防守的武贾西奇就是一个急停的追身三分。

　　武贾西奇想要跳起干扰，但是退防中脚步踉跄的，直接自己把自己绊倒在地。

　　“唰！”

　　麦迪的追身三分还进！

　　努力的武贾西奇就这么成了一道华丽的背景墙。

　　“喔呼，火箭队这一段打的太出色了！”布林忍不住惊呼道。

　　“杰夫，看来你的判断是对的，T-MAC在这个时段无人能挡，这像极了中国文字里那个，叫什么来着？”马克·杰克逊似乎想起了什么。

　　“田忌赛马？”

　　“是！是！”杰克逊兴奋地点头，看样子他对中国文化有一定了解。

　　“是，也不是。”范甘迪这时候却是玩起了深沉。

　　布林和杰克逊都各自转头看向他，不知道这个老主教练新解说员有什么独特的见解。

　　“T-MAC的发挥是主要的，但并不是全部，火箭队替补实力强于湖人队，这也是很重要的一部分。”范甘迪接着说道。

　　布林和杰克逊听完若有所思，接着都不约而同的点了点头。

　　火箭队常规赛用的10人轮换，到了季后赛被压缩到9人，但就是这4个替补，3个新秀1个第六人。

　　皮特鲁斯的能力自然不用多说，他上赛季在勇士队已经证明了自己，这赛季和巴蒂尔也经常被唐天换着当首发，就是那3个新秀，斯科拉即战力十足，加索尔减肥之后也是完全有在弱队胜任首发甚至核心的实力，至于孙悦，突然开窍之后，也是一个带组织熟悉的合格3D球员。

　　这套替补阵容，真的比湖人队什么太子顿、努力防守却真防不住的武贾西奇，偶尔来个冷箭三分的法玛尔，只会抢板的屠夫，要强得多得多。

　　实际上，这也是唐天敢于在第一节把麦迪提前替换下场的原因。

　　对付什么样的对手用什么招，这才是一个顶级教练应该做的事情。

　　菲尔·杰克逊这时候在场边有点坐不住了，笑容缺失的他继续嚼着口香糖，却已经起身把科比重新叫起来了。

　　科比走到技术台准备上场。

　　场上的比赛还在继续，奥多姆突破间分出一个好球，法玛尔获得难得的控卫三分机会。

　　“砰！”

　　这球还是没进，篮板球被加索尔抢下。

　　火箭队推快攻，麦迪持球飞奔到前场，看到眼前的沃顿顶的很卖力，他直接一个击地球给到身后，跟进的加索尔接球跨出三大步，直接就是一记大力的单手劈扣。

　　“嘟！”

　　场边传来一阵长哨声，没等科比上场，菲尔·杰克逊直接就伸手叫了个暂停。

　　过去这短短两分多钟的时间，火箭队直接打了湖人队一个10比0！

　　原本还落后6分的它们，这会儿直接反超4分了！


第一百五十四章 这样的火箭队

　　NBA比赛不是单纯的拼纸面实力，但每场比赛都有决定胜负的胜负手。

　　火箭队的替补，显然就是两支球队最大的胜负手。

　　暂停回来之后，湖人队那边把科比替换上场。

　　科比重新登场之后手感依旧，不过强势的进攻并不能改变球队防守端的问题，科比去顶麦迪，但是湖人队其他点被爆的有点惨。

　　加索尔在内线打的比他哥哥还要强硬，孙悦把空间拉大之后，斯科拉也是利用炫酷的阿根廷脚步频频戏耍奥多姆，可怜奥当当打到现在一分钟没歇过，体力不济愣是被当猴耍了。

　　两队交替得分，一时间在比分上僵持著了。

　　这种局面显然是唐天愿意看到的。

　　上一场比赛，火箭队输球除了科比末节发挥出色之外，姚明和比卢普斯在前三节体力消耗过大也是个重要原因，现在替补时段把比分僵持住了，主力队员得到充分休息，比赛越往后越有利。

　　果不其然，到了下半场，科比硬撑着打完了第三节，到了第四节开场，菲尔·杰克逊不敢让他再上了，而奥多姆和加索尔也是因为持续上场体力消耗很大，火箭队的替补群趁势拉开比分。

　　到了最后的决战时刻，火箭队手握10分领先优势，而且主力体力充沛，而湖人队从科比到加索尔再到奥多姆，一个个跑没两步都是气喘吁吁，比赛没打完胜负却已分了。

　　最终，火箭队以112比96大胜湖人队，拿下了系列赛的第二战，把系列赛的总比分扳成了1比1平。

　　科比全场轰下42分，但也无济于事，火箭队那边麦迪得到37分，姚明拿下19分9板5助攻，全队六人得分上双。

　　赛后的新闻发布会，菲尔·杰克逊没说两句就草草离场了。

　　输球并不可怕，可怕的是被对手抓住了软肋，如果没法在接下来的比赛中找到应对方法的话，上一轮被火箭淘汰的黄蜂队就是前车之鉴。

　　火箭队的队员赛后兴奋的在更衣室大喊大叫，特别是麦迪，玩嗨了之后在更衣室直接跳起了骚舞，那一扭一扭的，唐天在门外看了一阵直摇头。

　　笑着回到教练办公室，唐天接着拿出国家队的那份大名单看了起来。

　　菲尔·杰克逊不是波波维奇，他不是一个擅长调整的教练，以他整个职业生涯的表现来看，最大的调整恐怕就是增加几个主力的上场时间。

　　而奥运会虽说在8月份，但也迫在眉睫，他趁有时间也要先把事情摆上台面。

　　中锋：姚明。

　　大前锋：易建联、王治郅、李晓旭、张凯。

　　小前锋：朱芳雨、李楠、王磊、杜峰、徐咏、周鹏、丁锦辉。

　　得分后卫：王仕鹏、张庆鹏。

　　控球后卫：刘晓宇、陈江华、刘炜、孙悦。

　　手上这份名单早在3月份的时候已经出炉了，名单里的人也早在3月份就陆陆续续开始集训了。

　　看着这份熟悉的名单，唐天却是无奈的摇摇头。

　　虽说孙悦在火箭队进步很大，姚明也把策应能力全都开发出来了，但这样的阵容，没套特别的体系，想要突破八强还是有点勉强。

　　而且这个大名单，姚明完全没替补，他尤记得那年奥运会姚明打西班牙打到虚脱的场景。

　　看了一阵，唐天暂时没什么思绪，接着放下名单。

　　之前他让锡伯杜给李源伟的那份训练计划，里面主要的就是科尔的三分训练方式，希望这两个月多少能出一些效果吧。

　　把名单先放一边，唐天起身离开办公室。

　　下场比赛在斯台普斯中心打，而且就在两天后，他得回去收拾下个人物品什么的。

　　路过更衣室的时候，发现还有好几个队员没走，在小声说着些什么的，也听不太清楚。

　　唐天的眉头一下皱了起来。

　　上赛季的时候，球队在季后赛西决之前也是一路顺风顺水，最后却闹出麦迪和阿尔斯通偷去酒吧的事情，难道这赛季还来？

　　他在门口站了一会儿，看到里面有麦迪，孙悦、加索尔和斯科拉，还全都是轮换阵容的球员。

　　等到队员们要出来的时候，他往身后的过道走了走。

　　球员们大喊大叫的往外走，显得很是兴奋。

　　在后面保持一段距离跟着，跟着队员们出了球馆，再看着他们去的方向，唐天愣了好一会儿。

　　他们去的竟然是训练馆！

　　落差是形容一个人由喜到悲的情绪变化，唐天这时候正好相反，没兜住，笑了。

　　“不就加练么，搞得那么兴奋。”唐天摇摇头，心里面却乐的，笑着走了。

　　训练馆里面传来砰砰的闷响声，这群家伙的加练开始了。

　　西部的决赛打的火热，东部这会儿却是刚刚开打，凯尔特人在首轮和老鹰队大战七场，这第二轮又和骑士打完抢七，真的让人大跌眼镜。

　　所有人似乎都以为自己看了个假的东部季后赛，凯尔特人季后赛的发挥似乎远比想象中要弱的多。

　　两天之后，就在凯尔特人和活塞队拉开东决第一场大幕的时候，火箭队飞抵洛杉矶，在这里迎来和湖人队第三场的较量。

　　紫金军团拥有联盟最辉煌的历史，球馆的上方悬挂着14面总冠军旗帜，这对球迷和效力于球队的球员来说，就是一种最大的激励。

　　当晚，斯台普斯中心座无虚席，球队头号球迷影帝杰克·尼科尔森特意选了个红色领带，想要为湖人队在主场开个好头。

　　两队比赛一开场就陷入了焦灼。

　　科比延续了上一场比赛的出色手感，火箭队那边麦迪也是针锋相对。

　　两队打了快一节打了个30平。

　　两边陆续进入轮换，而这时候湖人队在轮换上做了改变。

　　果然和唐天猜想的一样，最大的改变就是来自于主力的上场时间。

　　科比、加索尔、奥多姆三巨头全都留在场上，被换下场的只是费舍尔和拉德马诺维奇这样的角色球员。

　　这也是菲尔·杰克逊的一贯尿性。

　　反观火箭队那边，麦迪和姚明都被唐天早早替换下场休息了，这个时段是比卢普斯打着一群替补在打。


第一百五十五章 囧

　　或许是加练的关系，又或许是心态放松，马克·加索尔、斯科拉和孙悦上去之后打的都很积极，哪怕是面对湖人队的三大核心，虽然打不过，但在局面上也没被压制的太多。

　　第二节开场打了3分多钟，火箭队只以35比39落后了湖人队4分。

　　菲尔·杰克逊坐在场边嚼口香糖嚼歪了，直接咬到舌头上咬出了血，这会儿用手遮着，找队医紧急处理去了。

　　孙悦的三分不中，马克·加索尔强硬的挤开哥哥保罗·加索尔拿下进攻篮板，出手还没打进，跟进的斯科拉点了一下把篮补进。

　　斯台普斯中心漫天的“防守”呐喊声转眼稀稀落落。

　　这主力打替补，按理说应该趁势拉开比分的，但这火箭替补群打的比上一场还强势啊，这特么怎么玩！

　　他们转头去看湖人队替补席，“禅师”这手捂着脸的，在和队医搞什么呢！

　　杰克逊处理好了伤口，却依旧没换三大核心的意思。

　　最终，科比、加索尔和奥多姆打满了整个上半场，不过湖人队却没得到想象中的优势，两队从第一节的30平，打到了半场结束时的60平。

　　菲尔·杰克逊这是把主力往死里草，把半场当体能恢复时间了。

　　不过球迷们可不会想的太多，随着湖人队和火箭队半场打了个五五开，他们的情绪也是相当高涨。

　　下半场回来，湖人队三大核心又打了整个第三节，场上的比分也是交替上升。

　　看着防守时喘气都带咬牙的科比，虽然不在一队，唐天都有点儿替他心疼。

　　比赛打到第四节还剩7分多钟的时候，唐天把主力替换上场，打最后的决战阶段。

　　这时候场上的比分是96比93，火箭队领先3分。

　　湖人队那边，科比打满了全场，加索尔和奥多姆只在第四节开场休息了2分钟不到的时间，是个正常人，都能从他们脸上看到累的感觉。

　　NBA季后赛的强度下打满全场，可想而知体力消耗有多大。

　　火箭队的进攻，姚明在高位策应，火箭队主力体力充沛，这时候无限空切打的湖人队队员脚底打颤。

　　麦迪加速甩开科比，直接冲向篮下。

　　姚明心领神会，直接把球往空中一抛。

　　加索尔出色的嗅觉判断到了火箭队的意图，但是脚步跟不上想法，麦迪这时候一跃而起，在他面前把球狠狠的砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　扣完之后，麦迪在篮筐上荡了一圈才下来。

　　现场一片哗然。

　　“卢克，跟紧你的人！”菲尔·杰克逊这时候不能去怪三大主力，站在场边对沃顿大喊道。

　　沃顿一脸无奈，他早被火箭队给挡死了。

　　湖人队的进攻，加索尔在高位持球，虽然被姚明顶的几次差点丢球，不过他咬着牙还是顶住了。

　　科比憋着一口气冲篮下，加索尔把球给进去，科比拿球顶着皮特鲁斯强上，出手的时候整个人脚没站稳躺倒在球场上。

　　“嘟！”

　　裁判哨响，示意皮特鲁斯的防守犯规。

　　科比躺在那里剧烈的喘着粗气，沃顿和费舍尔过去拉了好几把都没拉起来。

　　到最后科比自己站起身，看样子他是趁躺着的机会休息了一会儿。

　　科比走上罚球线，擦了擦汗两罚全中，帮助湖人队紧咬比分。

　　火箭队的回合，还是麦迪，只不过这一次他是借米尔萨普的挡拆往里突破。

　　科比勉强跟上，但是麦迪一个急停，他脚下一软，整个人直接往后倒去。

　　现场一片哗然。

　　“唰！”

　　麦迪晃倒科比之后直接跳投得分。

　　菲尔·杰克逊这时候手扶着脑袋直摇头。

　　湖人队的进攻，火箭队这球防的很死，加索尔没有很好的传球机会，他背靠着姚明直接强打。

　　连续的转身之后，他直接一个半勾手。

　　不过出手的瞬间，姚明早已有预判，大手一罩直接把他的出手扇飞。

　　加索尔被姚明顶的脚下一软，直接跪倒在地。

　　现场一片唏嘘。

　　先是科比，再是加索尔，这两个回合的表现，说明他们的体能真的是到极限了。

　　湖人队发边线球，科比在外线简单处理，顶着皮特鲁斯的三分强投没进，火箭队收下防守篮板。

　　唐天这时候从板凳席站起身，对比卢普斯做了一个强攻篮下的战术手势。

　　比卢普斯推进到前场，直接让姚明落低位坐着打加索尔了。

　　加索尔和姚明同属技术流，在对位上并不太吃亏，但前提是双方体能差不多，这时候体能上两个人完全不在一个层次，姚明的连续转身轻松晃开加索尔上篮得分。

　　这还只是个开始，在唐天授意之后，姚明这是趁你病要你命，篮下连续强打，湖人队忌惮姚明的传球能力不敢包夹，这是一打一个准。

　　最后的半节多时间，并没有能成为球迷想象中的决战时刻，体能耗尽的湖人队队员面对火箭队主力根本就没多少招架之力。

　　最终，火箭队在客场以111比100再下一城，把系列赛的总比分扩大到了2比1。

　　赛后的新闻发布会，菲尔·杰克逊因为比赛期间咬破了舌头，说话有些含糊，采访到一半就草草离场。

　　相比之下，火箭队那边唐天面带笑容，面对记者的提问也是应答如流。

　　“湖人队坚持使用主力阵容，但火箭队却在替补时段继续使用轮换球员，你不会担心球队就此落后，或者崩盘吗？”发布会进行了许久，记者的问题也问的越来越细。

　　“当然不会，我相信我的队员，他们在常规赛已经证明过自己。”唐天笑着说道。

　　“我说的是如果呢？”记者追问道。

　　“当然，这种如果是可能的，但是即便那样，我也不会不让他们上场，比赛毕竟是一整个系列赛，我可不想我的主力们累到腿软，因为那意味着他们晚上回去没法跟妻子交差了，特别是我们队里还有人刚刚结婚。”唐天一本正经地说道。

　　这话说完，下面记者顿时一阵哄笑。

　　姚明更是笑成了一个大大的囧字，那个刚结婚的人，显然指的就是他。


第一百五十六章 对抗一整个洛杉矶

　　等到下面的人笑的差不多了，记者会的气氛也是到达一个顶点。

　　开了玩笑，唐天笑过之后，接着才正儿八经地说道：“老实说，我觉得在这种高强度的比赛里让球员打满全场并不是好事，很容易导致伤病，就我个人而言，我会更多为球员职业生涯考虑。”

　　唐天这话很明显是说给菲尔·杰克逊听得。

　　火箭队现在的角色球员的确很出色，但上赛季球队角色球员差的时候，他也没那么死草主力。

　　每个NBA球员都有他的潜力，就看你怎么挖掘，就像当初的米尔萨普，也不是一开始就能担大任的，即便是诺瓦克，没用系统，也被他培养成了一个合格的轮换球员。

　　死草主力的话，一来没技术含量，二来就像他说的那样，是对球员职业生涯的不负责。

　　唐天的话，经过记者的口，很快就传到了菲尔·杰克逊的手里。

　　在球队日常训练的时候，面对记者提出的质疑，“禅师”显得有些无动于衷。

　　“每个人对胜利的渴望不同，我想就算我想让科比坐在场下，他也不会同意的。”

　　这是菲尔·杰克逊的回答，也是他的态度，胜利才是他所最看重的。

　　在休息了两天之后，双方系列赛的第四场在洛杉矶继续开打。

　　这场比赛的剧本和上场如出一辙，湖人队三大核心打满全场，最后时刻体力不济导致最终输球。

　　科比再度砍下37分也无济于事，湖人队在大比分上以1比3落后对手。

　　唐天看到杰克逊无动于衷，除了感慨之余，也没再说什么。

　　回到休斯顿，系列赛第五场是火箭队的赛点，赛前火箭队队员也是信心满满。

　　不过也不知道是不是自家篮筐加了盖，这场比赛火箭队全队发挥都很失常，麦迪23投只有5中，姚明在内线也各种投不进，很多球进去了也是刷框而出，就连最稳的比卢普斯，三分线外也是4投0中。

　　三巨头集体发挥失常，这给了湖人队机会，科比再度轰下46分，带领湖人队以106比96艰难扳回一城。

　　不过有一些眼尖的球迷注意到，科比退场的时候脚步一瘸一拐的，也不知道是不是受伤了。

　　一场意料之外的失利，并没有给火箭队士气带来太大的影响。

　　实际上，输球的当晚，火箭队几乎全队都主动加练了，能够感觉出这支球队在精神面貌上，已经远胜上赛季。

　　美国时间5月26日，火箭队再赴洛杉矶，在这里，双方将迎来系列赛的第六场。

　　虽然在大比分上以2比3落后，但洛杉矶球迷对主队的支持是前所未有的高涨，在斯台普斯中心球馆外，随处可见球迷们支持的标语。

　　“赢了，然后抢七！”、“你们是冠军！”、“为了洛杉矶！”……

　　不止是球迷，洛杉矶作为好莱坞所在地，球馆当晚来了许多好莱坞巨星，“蜘蛛侠”托比·马奎尔、“铁血”史泰龙、“终结者”施瓦辛格……

　　这阵仗，几乎是全洛杉矶在给火箭队施压了。

　　斯台普斯中心作为联盟规模最大的球馆之一，这座能够容纳2万球迷的球馆当晚也是处于绝对爆棚的状态，一望无垠的金色海洋，仿佛要把客队淹没似的。

　　唐天和火箭队队员从通道出来的时候，都有些被这种气势给震惊到了。

　　在震耳欲聋的欢呼声中，主队的出场仪式结束，比赛一触即发。

　　“按照平时的节奏打，手感不好就多冲击篮筐。”比赛打到这个阶段，战术什么的已经是次要的，只要队员把心态放平了去打，火箭队有绝对的胜算。

　　“火箭队！”唐天高举着右手，火箭队队员围成一圈，挨个的把手放上去。

　　“胜利！”

　　伴随着一群气势十足的喊声，火箭队队员接着就开始登场。

　　唐天这时候准备坐到板凳席去，不过也就在这时，他余光瞟到观众席前排有人在冲他不断招手。

　　他疑惑的转头看去，接着就发现招手的人是斯威夫特。

　　她竟然跑斯台普斯中心来看球，而且还没和他打招呼。

　　唐天知道这时候不能分心，没理会斯威夫特，接着走到锡伯杜和科尔的中间坐下。

　　斯威夫特看到唐天没理自己，嘟了一下嘴巴，身子微微前倾，手撑着腿拖着下巴。

　　“嘟！”

　　这时候比赛时间到，双方首发球员相继登场。

　　湖人队沿用了之前的首发阵容。

　　赛前被担心有伤病的科比并没有缺席，依旧出现在了球队的首发阵容之中。

　　火箭队这边，唐天用巴蒂尔换下了皮特鲁斯。

　　比赛很快开打，麦迪一上来就接姚明的传球飚中三分，他似乎在用这样的方式来告诉所有人，他的手感已经找回来了。

　　湖人队那边科比也是肾上腺素爆棚，上来就打了个扣篮的2+1，尽管走路的时候脚步看起来有些飘，但这并不妨碍他得分。

　　“防守！防守！”

　　现场的呐喊声震耳欲聋，这气势，甚至比起盐湖城的魔鬼主场也丝毫不虚。

　　就像是整个洛杉矶的力量都已经集中在了这声音之中，像股无形的气压直压火箭队队员的心口。

　　对火箭队来说，这打的不仅仅只是一场比赛，而是在和整个洛杉矶对抗。

　　火箭队的进攻，姚明接比卢普斯传球篮下勾手不中，但是他马上挤开加索尔补篮得分。

　　这边科比助攻加索尔上篮得分，那边比卢普斯马上回应一记突破上篮。

　　奥多姆上篮造成米尔萨普的打手犯规，麦迪快攻中一对二的大拉杆让现场惊呼不已。

　　火箭队上一场比赛手感突失，但是他们这一场立马就找回来了。

　　不过湖人队那边铁了几乎一整个系列赛的奥多姆也在生死之战中找回手感。

　　两队局势从开场就陷入焦灼，谁也没能够把比分给拉开。

　　焦灼之中，湖人队依旧坚持三主力不下场，而火箭队依旧是正常轮换。

　　比赛不知不觉打到第四节决胜阶段。

　　而这时候有人注意到，科比已经得到了43分，距离他个人季后赛的得分记录，只有7分了。


第一百五十七章 一个人一座城

　　场上的比分是101比98，火箭队领先3分。

　　这样的局面，显然是唐天愿意看到的。

　　这时候是官方暂停时间，唐天把队员们全都叫到一起。

　　“稳住节奏，拿下这场比赛，让我们结束这轮系列赛。”

　　“加油！”

　　火箭队队员脸上全是自信神色。

　　像过去几场比赛一样，湖人队三大主力撑到现在已经是强弩之末，而火箭队的首发们依旧体力充沛。

　　周围的欢呼呐喊声依旧，但却已经救不回湖人队了。

　　暂停回来，湖人队的进攻回合。

　　费舍尔运着球过了半场，接着把球交高位加索尔。

　　加索尔、奥多姆、费舍尔，在半场右侧拉开一个标志性的三角进攻战术。

　　费舍尔给奥多姆的挡拆成功出了机会，加索尔跟着把球传出。

　　奥多姆接球出手，但是火箭队这时候体力充沛，换防的速度很快，比卢普斯几乎在他出手的同一时间扑了过来干扰。

　　“砰！”

　　奥多姆的投篮不中，篮板球被姚明一把收下。

　　火箭队推进到半场，比卢普斯和米尔萨普挡拆之后直接突奥多姆，等到加索尔补防过来，直接把球精准的分到了罚球线的姚明，姚明拿球直冲篮下，加索尔的体力不足以支撑他再回防，只能眼睁睁看着姚明单手劈扣得分。

　　湖人队的进攻，仍旧是打三角，只不过这一次火箭队守的很死，科比也被巴蒂尔死死贴住，加索尔选择了自己强攻，连续的晃动之后出手，姚明的长臂挥出，虽然没有盖到，却成功干扰了他的出手。

　　篮板球被米尔萨普收下，湖人队暂停回来连着两回合都没打进。

　　现场一片躁动不安。

　　火箭队的进攻，麦迪右侧和米尔萨普打了个小挡拆配合，对上奥多姆之后，连续的变向直接把后者给晃倒在地，紧跟着一个标志性的干拔命中。

　　火箭队打了一个4比0！

　　现场一片哗然。

　　湖人队和前几场一模一样，要在最后时刻崩盘了。

　　“湖人队已经尽全力了，火箭队的确是实力更强的那支球队。”看到这里，解说席的布林禁不住感慨。

　　“虽然我也不太赞同菲尔的做法，但湖人队常规赛没把替补练出来，到了季后赛他们也没有更好的办法了。”马克·杰克逊点头附和道。

　　“加油！湖人队！”

　　尽管现场观众在DJ带动下的助威声依旧震天，但谁都感觉的出来，湖人队已经大势已去了。

　　湖人队的进攻，加索尔给奥多姆打挡拆，但因为体力问题挡拆质量很差，奥多姆接球差点被断，而且还被迫停球了。

　　一套战术打下来时间所剩无几，眼看着湖人队这一攻又要无功而返了。

　　“球！给我球！”就在这时，科比咬着牙甩开巴蒂尔的防守冲到奥多姆身边。

　　奥多姆没有犹豫把球交出去，但是科比在三分线外一步接球就直接被巴蒂尔顶死了。

　　虽然移动速度比皮特鲁斯差了一些，但经验和技巧上，巴蒂尔明显更加出色。

　　进攻时间所剩无几，科比没有太多选择，他用身体挤开巴蒂尔为自己创造了一丝丝投篮空间，接着运了一步直接后仰干拔。

　　巴蒂尔用出标志性的遮眼防守。

　　科比顶着防守出手三分。

　　“嘟！”

　　几乎出手后的瞬间，场边就传来24秒到时的短哨声。

　　“砰！”

　　篮球砸到了篮筐后沿，篮下一阵争抢。

　　不过弹起后的篮球并没有脱离篮筐的范围，在跳了一下之后竟然进了！

　　现场一阵欢呼声。

　　这是一个神仙球。

　　救命的神仙球。

　　这种球队主队士气提升很大，而对对手的士气就是一次大的打击。

　　“没关系，保持节奏。”唐天这时候起身鼓掌为队员加油，这种时候需要他这个主教练站出来做后盾。

　　比卢普斯作为老将和场上的指挥官，这时候也在喊着提醒队员保持专注度。

　　火箭队的进攻，比卢普斯把球交姚明，接着指挥队友跑位，他自己也跟着和麦迪做了一个无球挡拆，拆球后往篮下空切。

　　姚明跟着传球，比卢普斯看到湖人队收缩之后，回头看了一眼麦迪，骗的加索尔补防之后，接着一个击地把球给到姚明。

　　姚明接球空位中距离出手。

　　“唰！”

　　姚明的出手稳稳命中，火箭队再次拿到6分的领先优势。

　　现场球迷有些绝望。

　　这科比的神仙球才刚让他们燃起点希望，姚明这一个进球就把他们的这种希望给扑灭了。

　　“该死的，为什么米奇（库普切克）那家伙不把姚搞到洛杉矶来？”前排的尼科尔森忍不住骂了一句。

　　科比的神仙球把湖人队从悬崖边缘给拉了回来，但是却没法把队员的体力给补回来。

　　挡拆质量不高，创造不出有优势的对位机会，湖人队的三角进攻这时候变得很无力。

　　科比这时候直接落低位背靠着米尔萨普伸手要球。

　　费舍尔示意其他所有人拉向另外一侧，然后把球给了科比。

　　现场所有人的目光也都望向科比。

　　奥尼尔离开之后，科比无疑是这座城市唯一的标志，现在所有人很自然的也把希望寄托到他的身上。

　　“注意转身！”锡伯杜这时候在场边对米尔萨普大声体型。

　　尽管这是一个错位，但科比这场比赛已经砍下46分，要说累，他绝对是最累的一个，米尔萨普这时候体力充沛，完全有防下来的机会。

　　科比深吸一口气，转头看火箭队防守，看到没有包夹之后，直接靠打起来。

　　尽管体力接近极限，但他靠打的节奏依然很好。

　　能够被称之为乔丹之后的最强得分后卫，那不是白叫的。

　　米尔萨普也顶的很硬，他没有让科比靠近太多。

　　科比感觉到顶不动，直接一个转身的虚晃投篮。

　　米尔萨普没跳。

　　科比再晃。

　　米尔萨普还是没跳。

　　科比第三下晃动直接跳起后仰。

　　米尔萨普也跟着伸手干扰。

　　这球防的很到位，科比很难。

　　“唰！”

　　一声脆响，很难，还是进了。

　　现场欢呼声直接炸裂，声浪潮水般淹没了整座球馆。

　　尼科尔森更是兴奋的从前排直接站起身，高举双手。

　　一个人，一座城！


第一百五十八章 唐天和科比（上）

　　火箭队的进攻，比卢普斯继续控场，这一次巴蒂尔的空分三分没进，篮板球被湖人队收下。

　　现场欢呼声更甚，这是要起势的意思。

　　费舍尔控球到前场，科比兜出来接球，这一次他没甩开巴蒂尔，外线直接出手三分。

　　“唰！”

　　这球投的自信，但竟然也进了！

　　湖人队把比分追到了1分！

　　而科比的得分，已经来到了49分！

　　唐天叫了个暂停。

　　科比打到这种时候还能有这种得分爆炸力，真的没谁了。

　　“肖恩，限制科比的接球，保罗，直接过来包夹。”唐天战术布置的很干脆。

　　暂停回来，火箭队上来打了一个策应球，姚明助攻麦迪上篮得分，MM组合连线拿下2分稳住局势。

　　回过头来，科比跑了两圈没接球机会，直接倚着巴蒂尔落低位。

　　这时候湖人队也不打什么战术了，费舍尔伸手示意拉开，然后直接把球交了进去。

　　科比持球。

　　“科比！科比！”

　　现场直接大喊了起来。

　　不过就在这时，米尔萨普直接放了奥多姆过来协防。

　　科比刚开打就遭遇了包夹。

　　奥多姆跑到另外一侧三分线外高举着双手。

　　科比看了一眼没有传球。

　　靠打，转身，靠打，再转身后仰。

　　科比顶着两人的防守强起出手。

　　“砰！”

　　这球难度太大，球磕到右侧篮筐蹦筐而出，篮板球被姚明收下。

　　科比的得分终于断了。

　　唐天这时候长呼一口气。

　　他对科比太了解了，越到关键时候后者越偏执，这是科比成功的秘诀，同样也是最大的缺点。

　　姚明收下篮板之后，火箭队推到前场，比卢普斯直接让姚明落低位打加索尔。

　　湖人队直接包夹，姚明分给米尔萨普，后者轻松单手扣篮得分。

　　一来一去，火箭队把比分再次拉开到5分。

　　湖人队进攻，科比还在低位要球，火箭队还包夹，科比的出手还是没进。

　　奥多姆冲抢下前场篮板，补篮也被姚明给盖下来，米尔萨普拿到篮板球。

　　现场一片哗然。

　　科比摇头往回走。

　　这时候距离比赛结束只剩1分钟不到，比卢普斯不慌不忙运球到前场开始压时间。

　　等到进攻时间到了10秒，他招呼姚明打了个挡拆，直接突篮下，挤开加索尔上篮得分。

　　分差，到了7分。

　　湖人队这下真的大势已去了。

　　回到前场，科比顶着双人包夹再进一球，但已经无济于事。

　　比卢普斯压着时间打了24秒，最后给姚明在内线勾手进了一个。

　　火箭队已经把胜利收入囊中。

　　湖人队科比最后抢投三分不进，姚明把篮板收下之后给到麦迪，麦迪也不打了，过了半场在原地运球。

　　“嘟~”

　　场边长哨声响起，麦迪把球高高抛向空中。

　　113比106，火箭队成功赢下了第6场，以4比2的总比分淘汰了湖人队，连续第二年杀进总决赛。

　　火箭队的队员疯狂的冲向场上，兴奋的在大喊大叫。

　　湖人队现场的球迷看着场上庆祝的火箭队队员，久久不肯离去。

　　科比这时候捡起了落下来的篮球，双手交叉着抱在怀里，低头久久没有抬起。

　　当初的三连冠，OK组合因为矛盾分崩离析，他多么想证明靠自己也一样可以赢得总冠军，这四年来他疯狂的训练自己，疯狂的得分，但现在距离冠军却只有一步之遥。

　　一步，近在咫尺，却远在天涯。

　　加索尔这时候过去拍了拍科比的肩膀，等后者抬起头，他才发现后者的眼眶是红的。

　　现场的主摄像机刚好拍到了这一幕，直接投影到了LED的大屏幕上。

　　球迷们看到那张心酸的脸庞，不少都难以自抑的流泪。

　　“科比！科比！”

　　不知道从谁开始，尽管球队输球，但科比得到51分，刷新了季后赛新高，这个男人已经倾尽所有了，他们开始为他欢呼。

　　听着现场的欢呼声，火箭队的队员暂时停住了庆祝。

　　唐天看到这幕之后也是颇为感慨，伸手为科比鼓掌。

　　火箭队的队员也为科比鼓掌。

　　科比感受着全场的敬意，嘴里不停的说着谢谢，噙着泪水向观众鞠躬致意。

　　现场的欢呼声更甚。

　　这样的欢呼声持续了接近五分钟，一直到科比离场了才结束。

　　赛后的新闻发布会，唐天带着姚麦和比卢普斯出席。

　　晋级，让发布会现场的气氛显得很轻松。

　　唐天把三巨头挨个表扬了一遍。

　　麦迪这场比赛得了全队最高的30分，他的复苏是火箭队获胜的关键。

　　“实际上，T-MAC今年季后赛发挥的非常棒，你去翻翻记录的话，他场均得分接近30分。”

　　对姚明，唐天自然不用多说，甚至还调侃了一句。

　　“姚拿到了12个篮板和8次助攻，但该死的他只拿了18分，得检讨一下，他可是今年的常规赛MVP。”

　　这样的调侃也引来下面记者的一阵哄笑声。

　　“昌西是我最信任的球员，我们都看到湖人队在最后时刻掀起了一股反扑高潮，但昌西控制住了局面，能够执教他是我的幸运。”

　　“教练，我也很幸运能在你手下打球。”比卢普斯笑着回应。

　　唐天笑着摊摊手。

　　“总之，这是一支很棒的球队。”唐天最后总结道。

　　“对被你们淘汰的对手湖人队，有什么要说的吗？”发布会的最后，记者问了一句题外话。

　　“他们是最棒的对手，如果拜纳姆也能打的话，这轮系列赛会变得更激烈，但如果要说什么话，我大概要说他们放心，尽管凯尔特人很强大，但我们会把冠军带回西部的。”唐天最后开了个小玩笑，也趁着机会，向记者们展示了火箭队夺冠的信心。

　　结束了新闻发布会，唐天单独接受了休斯顿记者的采访，接着沿球员通道准备回火箭队更衣室。

　　正往前走的时候，他听到了很多相机拍照的身影，往旁边走了走，接着就发现是湖人队的新闻发布会。

　　斯台普斯中心很大，但主通道是四通八达的，虽然隔着些距离，但见到湖人队的发布会也不奇怪。

　　可能是输球让球队花了些时间整理思绪，这时候发布会刚开始不久。


第一百五十九章 唐天和科比（下）

　　唐天站在了会场外。

　　“球队今年季后赛之旅到此结束，科比，你有什么想说的吗？”

　　发布会陷入一片寂静，科比沉默了很久。

　　“我不会说对不起什么的，但是我本可以做的更好的。”科比欲言又止。

　　“科比已经做到了他做的一切，他自从打完第四场之后就一直带伤，这场比赛队医本来是不让他上的。”菲尔·杰克逊这时候站出来为自己弟子说话。

　　下面记者一阵骚动。

　　虽然隐约猜到了科比可能有伤，但伤已经重到队医都不建议上场了，却还砍下季后赛新高，这的确像杰克逊说的那样，已经做到最好了。

　　“科比，接下来有什么计划吗？”议论了一阵之后，记者接着问道。

　　“我现在只想去训练馆，我只是想让自己变得更强大。”

　　科比的回答再次引开底下记者的一阵骚动。

　　唐天听到这里也是感慨颇多。

　　科比天赋出色，但真正让他成功的是他的努力，那句洛杉矶凌晨四点的样子，就是最真实的写照。

　　发布会还在继续，因为输球，整个发布会都显得很沉闷。

　　发布会结束，记者和其他人都相继退场了，就连菲尔·杰克逊也提前回更衣室去了。

　　唐天这时候也准备离开，正好碰到科比从前门出来。

　　“教练？”看到唐天，科比显得有些意外。

　　唐天也没想到会和科比撞上，不过真遇上了，他笑着说道：“你已经做到最好了。”

　　科比愣了一下，接着笑了笑说道：“谢谢，但是明年我不会再输了。”

　　唐天也愣了一下，同样也笑着说道：“祝你好运。”

　　这大概就是科比的性格吧。

　　回到更衣室，火箭队的队员们在里面玩疯了，洗个澡都叫个不停地，不知道的还以为在干什么。

　　唐天看到老将穆托姆博和比卢普斯在聊着些什么，接着走了进去。

　　“你们在聊什么呢？”

　　“教练？”穆大叔看到唐天进来，跟着站起身。

　　唐天示意他坐下。

　　“迪肯贝在问我一些有关凯尔特人的事情。”比卢普斯开口解释道。

　　唐天点点头，说了声你们继续，再看了看冲澡间里面大喊大叫的队员，笑着摇头出了更衣室。

　　一个球队的老将是一支球队的灵魂，历史上但凡夺冠的球队都有老将压阵。

　　穆托姆博和比卢普斯这刚结束就开始讨论打凯尔特人，这支球队今年和去年不一样，是真的具备冠军气质了。

　　出了更衣室，唐天给斯威夫特打了电话。

　　这个家伙，也不知道走了没有。

　　“我在丰田中心门口等你呢！”斯威夫特接到唐天电话很是欣喜。

　　唐天挂了电话，和锡伯杜叮嘱了一阵，接着就快跑朝门口走去。

　　他找了好一会儿，才再角落里看到用围巾和兜帽把自己包裹的严严实实的斯威夫特。

　　“你不怕把自己闷死啊。”唐天开口说道。

　　“怕被人认出来啊。”斯威夫特偷偷挪出一点围巾，笑着说道。

　　唐天看到这个笑容愣了一下，接着突然觉得有些愧疚。

　　因为是主教练，他赛后要参加新闻发布会等一系列事情，斯威夫特在这里肯定等了不少时间了。

　　“走，我们去吃夜宵。”唐天接着说道。

　　“真的？你不是说我要保持身材，不能吃吗？”斯威夫特裹着围巾说道。

　　“一顿没事，就当是为我庆祝吧。”唐天说着往外走。

　　“耶！我就知道你最好了！”斯威夫特说着上来挽着唐天的胳膊往外走。

　　两个人也有段时间没见，这一路往前走，聊了很多。

　　“对了，我下个礼拜要举办生日游艇派对，你有时间来吗？”斯威夫特这时候已经摘了围巾，满是期待的看向唐天。

　　下个星期，按照赛程，差不多凯尔特人队那边要打完了，而且他最近也要准备国家队有关的事情。

　　“没时间吗？”斯威夫特似乎也料到了是这个结果，眼神一下失落。

　　“有。”唐天笑着说道。

　　“真的？太好了。”斯威夫特这时候兴奋的直接往唐天身上跳，在他脸上狠狠亲了一口。

　　也亏得唐天有准备，要不然这一下两个人都得和地面来次亲密接触了。

　　“好了，吃东西去了。”唐天把斯威夫特放下来，有些无奈的拍了拍后者的脑袋。

　　前世记忆中的斯威夫特是谈一个恋爱分一个，然后唱一首歌的人，这现在怎么完全不一样。

　　难道是因为他的出现改变了这一切？还是他太帅了，所以斯威夫特别的人都看不上了？

　　嗯，大概是后者吧。

　　要说愿意的话，唐天还是愿意多和斯威夫特呆一起，毕竟这意味着两个人在吃上可以达成统一。

　　洛杉矶的中餐厅挺多，随便挑一家就能吃到不少好吃的。

　　斯威夫特胃口大口，看着斯威夫特吃吮指虾都带舔手指的，唐天无奈的摇头。

　　看来当歌手什么的，也不是那么容易的。

　　吃了饭，把斯威夫特送回酒店，唐天接着就回酒店看录像去了。

　　虽说凯尔特人和活塞队的比赛最快也还要一周左右的时间，但比起去年的骑士队，今年的对手凯尔特人明显不是一个级别的。

　　去年打比赛是蒸桑拿的话，今年就是要在火山口走一遭了。

　　虽然季后赛一路过来都打的比较挣扎，但真到了总决赛，那三个老家伙是绝对会拿出看家本领来的。

　　火箭队的替补是占一些优势，但相比湖人队优势显然要小不少。

　　看录像一直看到凌晨，唐天不知不觉就睡着了。

　　第二天起来，唐天带队回到休斯顿。

　　下飞机的时候，有不少球迷来机场迎接他们。

　　连着两年杀进总决赛，这支火箭队距离王朝球队的脚步是越来越近了。

　　而且和当初两连冠的那支火箭队不一样，这支球队的三个核心都还很年轻。

　　再次杀进总决赛，唐天却用行动来告诉队员今年的困难，回到丰田中心的当天就组织队员进行训练了。

　　火箭队这边在积极备战，而凯尔特人队那边已经打的白热化了。

　　活塞队没了比卢普斯，主控变成新秀塞申斯，按理说实力是有下降的，但和唐天前世里不一样的情况是，活塞队的表现的相当出色，他们现在甚至还2比1领先着。

　　而让所有人都想不到的是，让这种改变的人竟然是当初那笔交易的添头，“街球王”阿尔斯通。


第一百六十章 哪里不对劲

　　其实不止唐天没想到，可能活塞队自己也没想到。

　　因为塞申斯和斯塔基的关系，阿尔斯通在常规赛就几乎没有什么上场时间，但是到了季后赛，随着斯塔基在半决赛对阵魔术队第二场时意外受伤，阿尔斯通被激活上场。

　　原本活塞队也没抱多大希望，但没成想阿尔斯通出场时间增加之后，表现异常出色，不仅把替补群给梳理起来了，顺带着竟然还有场均10分左右的表现。

　　这让所有人都大跌眼镜。

　　甚至有媒体调侃，阿尔斯通这火箭队旧将，可能会把火箭队今年最大的对手给爆冷干掉了。

　　唐天看了录像之后，倒是没那么奇怪。

　　阿尔斯通的实力还是有的，要知道前世里08~09赛季加盟魔术队，尼尔森受伤缺阵的那年季后赛，他主控打的也是风生水起，场均有12分5助攻的表现。

　　而且跟前世还有一点不同的是，上赛季跟着火箭队打了总决赛，怎么样也会涨点球技和信心的。

　　这在平时可能感觉不大出来，但是到了季后赛会很有用。

　　不过这应该还是赢不了凯尔特人的。

　　越是到绝境，那三个老头的求胜欲就越旺盛，凯尔特人不会那么轻易被搞定的。

　　火箭队的训练继续，唐天除了关注球队训练之外，也在私下准备些事情，去年斯威夫特生日草草了事，今年搞了派对的话，他也是该拿些诚意出来。

　　就在这段时间里，凯尔特人队发起来反击号角，他们连下两城，从1比2落后，来到了3比2领先。

　　和唐天预料的那样，越绝境，凯尔特人三巨头的发挥就越出色。

　　双方第六场比赛将在两天后，在底特律拉开，不过在此之前，唐天却是让锡伯杜代理了球队的日常训练，穿着一身帅气西装，直接去斯威夫特的游艇派对去了。

　　美国派对形式多样，游艇因为价格昂贵，是富人聚会的常用形式。

　　斯威夫特经过一年多的发展，如今已经成为北美乐坛的一大新生势力，举办个游艇派对自然不难。

　　这一次被邀请的人里面包含了大量的本土歌手、艺人和名人。

　　和其他大多数派对一样，和谁举办的没关系，这就是一场聚会和狂欢的派对。

　　不过因为是歌手，游艇到处能见的还是很多和音乐有关的，有小提琴乐队，有钢琴曲演奏，甚至因为斯威夫特对中国文化的喜爱，还有一些人在奏笛，吹箫什么的。

　　总之，这个聚会和大部分聚会最大的区别，就是夹杂了很多音乐原因在里面。

　　唐天到的时候，工作人员直接就把他带到斯威夫特的私人房间里去了。

　　“唐，你终于来了，你看我是穿这个酒红色的晚礼服好，还是这个紫色的吊带衫好？”

　　唐天进去的时候，让他没想到的是，斯威夫特正在里面试衣服。

　　雪白的肌肤全部露在他的眼前。

　　他低下头，虽然和斯威夫特已经无比熟悉了，但这算是意外第一次看到她的光背了。

　　“露西，你先下去吧。”看到唐天的表现，斯威夫特脸色一喜，接着直接对女助手招招手。

　　女助手听了，转身出了房门，顺带着把门也关上了。

　　“唐，过来帮我拉下链子。”斯威夫特笑着说道。

　　拉链子……

　　唐天脑海中不自觉的回想起那天在女厕所帮利马拉链子的场景，说起来，今天利马好像也在派对现场。

　　“唐？”斯威夫特看到唐天没反应，又喊了一声。

　　得，反正他一直把斯威夫特当小孩看。

　　他抬起头，走到斯威夫特的身边，轻轻的把背后的链子拉上。

　　好在这不是上次遇到的那种紧身衣，很快就拉上了。

　　面前是试衣镜，斯威夫特穿上酒红色的晚礼服，齐刘海加上捋到一边的黄色长发，当然最重要的还是那张漂亮的脸蛋，显得格外的淑女和可爱。

　　“漂亮么？”斯威夫特看着镜子中的自己，抿了一下嘴唇。

　　“嗯，你穿什么都好看。”唐天开口说道，衣服只是搭配，主要是人美。

　　“嘿嘿，那就这件吧。”斯威夫特很开心，接着从桌子上拿起耳环，递给唐天。

　　银色的圆耳环，铜钱大小，四周镶嵌着亮闪闪的钻石。

　　唐天这是第一次帮人戴耳环，他很小心翼翼，结果呼出的热气吹到斯威夫特的脖子上，让后者身子绷紧，微微颤抖。

　　等戴好了耳环，斯威夫特的脸颊绯红。

　　“他们都在等你了，早点出去吧。”气氛有点暧昧，唐天开口说道。

　　“嗯，你戴的比我戴的好看。”斯威夫特爱不释手。

　　走出房间，助手露西就在门外，看到斯威夫特脸颊绯红的时候愣了一下，再看向唐天的眼神有点怪怪的。

　　唐天总觉得哪里不对劲……

　　出了房间，斯威夫特作为聚会的主人，自然是派对的焦点。

　　各种名人都过来和他打招呼，对她来说，这注定是忙碌的一天。

　　唐天这时候闲下来，走到游艇外面吹着海风，顺带确定了下自己准备的事情没问题。

　　时间飞快，转眼到了晚上，游艇内歌舞同起，派对正式开始了。

　　斯威夫特已经换了一套衣服，穿着白色的衬衣，脖子上也戴着一串亮闪闪的镶钻项链，格外的耀眼。

　　聚会过半，唐天又到了舱外，不过这一次他不是来吹海风的。

　　“终于找到你了。”过了一会儿，斯威夫特从舱内走出来，她的脸色有些疲惫。

　　“闲下来了？”唐天说着拿出手机。

　　“是，糟糕透了，感觉还不如我们两个人过一个烛光夜晚。”斯威夫特说着靠到船舷上。

　　“那肯定过不了，你关手机的话，下面的人以为你出事，你不关手机，那手机肯定不会停。”唐天笑着说道。

　　“是啊。”斯威夫特看了一眼远方，眼神略显无奈。

　　游艇停泊在港湾内，这时候海湾里突然一片漆黑，好像有什么人影在走动。

　　“停电了么？”斯威夫特疑惑的问道。

　　“不。”唐天拿起手机。

　　“可以开始了？”他接着说道。

　　“什么？”斯威夫特一脸疑惑。


第一百六十一章 火星撞地球

　　“啾~嘭~”

　　就在这时，对面海湾的黑暗中闪起一阵阵亮光，几百个烟火瞬间冲破天际，在漆黑的夜里格外的显眼。

　　这些烟火喷射到空中之后，很快就形成一些英文字样。

　　“Happy Birthday Taylor Swift”（泰勒斯威夫特生日快乐）

　　字样在空中停顿了几秒才下滑，而且下滑的时候一点点的消失，非常的绚烂。

　　而这，还只是一个开始。

　　紧跟着又是一阵烟火。

　　同样的字样，只是换了种颜色。

　　一种接一种，海湾里的一切似乎都不见了，只剩下那绚烂的烟火。

　　斯威夫特愣住之后，手握着嘴巴，眼泪水直接控制不住的流下来。

　　这不仅仅是一场烟火。

　　在一年前她举办第一场个人演唱会的时候，她和唐天结束之后在酒店庆祝，当时两个人聊了很多事情，这其中有一件就是关于她最爱看的一本小说《了不起的盖兹比》。

　　这本书在美国畅销度很高，内容也很简单，讲的是内战时候，一个叫盖兹比的军人，邂逅了一个叫黛茜的美丽女人，等到战争结束归来，他却发现黛西已经成为纨绔子弟汤姆的妻子，盖兹比不愿意就此放弃，从贫穷的军人奋斗到百万富翁，买了豪华别墅夜夜笙歌，只为了见黛西一面。

　　这个爱情故事没有一个美好的结局，最后盖兹比因为黛西死在他人手里，黛西也被证明只是一个爱情幻想，是一个不值得爱的女人。

　　不过每本书每个人看的角度和理解都不同，斯威夫特喜欢这本书不是因为这个故事，而是因为主人公盖兹比，为了心爱的女人奋斗一生，买个别墅夜夜笙歌只为一场邂逅。

　　这是一种浪漫。

　　她那时候说想要一种那样的浪漫，这场烟火虽然比不上小说里的故事，但却是比那更真实的浪漫。

　　“生日快乐。”唐天这时候笑着说道。

　　斯威夫特转头看着唐天，一把抱住他，然后疯狂的亲吻起来。

　　透过温热的嘴唇，唐天能够感觉到斯威夫特激动的情绪。

　　这时候游艇里面出来了不少游客，看着这漫天的烟火都露出一阵惊叹的眼神，不少拿出手机开始拍照。

　　唐天看到之后把斯威夫特从自己的怀里拉出来，只是手拉着她的手。

　　烟火绚烂，浪漫依旧。

　　结束了斯威夫特的生日派对，唐天接着就赶回了休斯顿。

　　这时候东部决赛已经落下帷幕。

　　凯尔特人连扳三城，以4比2的总比分淘汰了活塞队，晋级到了总决赛。

　　虽然过程诸多波折，但常规赛仅有的两支60+球队还是成功的会师总决赛。

　　和去年不一样，因为双方实力都高其他球队一筹，加上各种顶级球星压阵，今年总决赛所受到的关注度也是空前的。

　　加内特、姚明、麦迪、比卢普斯、皮尔斯、雷·阿伦，这些球星过去都是一支球队的核心，现在全都出现在一轮系列赛里，那场面，真的堪比火星撞地球。

　　联盟、ESPN、TNT、FOX等在赛前都是大量的宣传造势。

　　这一次不止是中国，因为球星效应，海外对这场总决赛的关注度也是达到了历史空前状态。

　　因为火箭队战绩更优，他们在总决赛里拥有主场优势。

　　不过08年的赛制仍然是2-3-2（火箭队拥有前2个和后2个主场），这对他们开局的表现要求非常高，一旦他们输掉前2个主场中的一个，那么接下来的3场比赛都将在波士顿进行，鉴于本赛季凯尔特人超高的主场胜率，这会让火箭队的主场优势荡然无存。

　　唐天也知道这一点，所以在赛前动员的时候，他也是不止一次的强调这一点，拿下前2场，是他们必须完成的任务。

　　双方系列赛开始之前，ESPN也和往年一样做了冠军调查。

　　结果显示，70%的球迷认为火箭队能够在总决赛中最终胜出，实现卫冕。

　　在这项调查的背后，还附有一些球迷的意见，这里面最能反应球迷想法的是，火箭队进入季后赛以来，只在和湖人队的比赛中打到了第6场，实力明显高于其他对手一筹。

　　而反观他们的对手凯尔特人队，尽管常规赛表现也很强势，但是一整个季后赛，和火箭队恰好相反，3轮系列赛，他们打了2轮抢七，即便是最后和活塞队的比赛，前3场也是1比2落后。

　　抛开纸面实力不说，双方的状态就不在一个级别上。

　　带着球迷的议论，美国时间6月6日，总决赛第一场在丰田中心拉开大幕。

　　休斯顿万人空巷，球馆内座无虚席。

　　“卫冕冠军”、“击败波士顿”、“火箭王朝”……

　　球馆内随处可见支持主队的标语，姚明、麦迪和唐天的大头KT板也是随处可见。

　　不止球迷，当初两连冠的一些功勋球员，“大梦”奥拉朱旺、“滑翔机”德雷克斯勒、“大人物”罗伯特·霍里、“三分王”弗农·麦克斯维尔悉数到场。

　　值得一提的是，本场比赛的解说是查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯，后者也是火箭队两连冠的大功臣。

　　再加上那支火箭队的替补控卫，现在效力于凯尔特人阵中的萨姆·卡塞尔，两连冠的核心球员是以各种方式出现在了现场。

　　这似乎是种不错的征兆。

　　赛前的出场仪式，现场欢呼声震天，丰田中心已经很久很久没有这么兴奋过了，即便是上赛季夺冠也没有。

　　要知道今年火箭队成功卫冕的话，那就是两连冠了，是湖人“OK王朝”之后的第一次，是隔壁马刺队都没做到过的。

　　球队老板亚历山大也出现在了现场，他脸上满是喜色。

　　除了波士顿、洛杉矶和芝加哥，没有哪座城市能够在联盟连续荣耀，现在看来休斯顿有这种可能。

　　而在他接受之后连拿4冠，意味着火箭队的价值直线飙升，他是睡着也要笑醒了。

　　首发介绍完毕之后，双方首发球员陆续登场。

　　两边也都是全主力出战。

　　火箭队这边外线是比卢普斯和麦迪的组合，锋线上是巴蒂尔和米尔萨普，中锋是姚明。

　　凯尔特人队那边，外线是隆多和雷·阿伦，锋线上是皮尔斯和加内特，中锋是肯德里克·帕金斯。


第一百六十二章 棋逢对手

　　跳球的是姚明和加内特。

　　加内特倚着姚明抢先起跳，把球拨回到凯尔特人队的半场。

　　客队率先获得进攻机会。

　　到了前场，朗多在弧顶直接指挥队友跑位。

　　凯尔特人夏天曾经邀请唐天加盟，被婉拒，他们如今的主教练是上赛季摆烂时期的道哥·里弗斯，也就是唐天前世里熟知的河文档。

　　里弗斯是一个很推崇阵地战进攻的教练，特别是现在有了三巨头之后，他的战术终于能够得到完美的发挥。

　　雷阿伦从右侧四十五度角往篮下切，加内特和帕金斯在内线连续给他做无球挡拆。

　　这还不算，等从内线跑出来，皮尔斯又是一个高位挡拆，而且拆球之后皮尔斯往篮下走，加内特又拉过来给皮尔斯做了二次的无球挡拆。

　　眼花缭乱的战术配合，让人很难知道凯尔特人队这一次进攻的终结点到底是谁。

　　隆多不会投三分，这是凯尔特人最大的软肋，但因为雷·阿伦的存在，唐天也不敢让球队收缩篮下，这时候防守端采取的策略是一对一，伺机包夹。

　　隆多甩手把球传给了挡拆出来的加内特，加内特直接迎着换防的巴蒂尔直接选择高位跳投。

　　“唰！”

　　这一记出手很果断，篮球也稳稳命中。

　　加内特作为历史前五的大前锋，得分、篮板、策应、防守全都是一流的，即便现在因为年龄增长退化了一些，但他的能力毋庸置疑。

　　要知道前世里，正是他在攻防两端的出色发挥，把湖人队的加索尔给完全压制住，凯尔特人才能轻松夺冠的。

　　火箭队的进攻，姚明把帕金斯拉到高位，火箭队打无限空切战术。

　　挡拆，空切，挡拆，再空切。

　　这套战术火箭队用了一整个赛季已经是相当娴熟。

　　不过和之前遭遇到的所有对手不一样，凯尔特人的换防滴水不漏，火箭队跑了一阵并没有获得什么出手机会。

　　眼看着进攻时间所剩不多，麦迪和姚明最后打了个简单的挡拆配合，迎着帕金斯的防守干拔没进，加内特收下防守篮板球。

　　现场一阵躁动。

　　这还是火箭队季后赛以来，第一次全员出战的情况下，遇到开局不利的情况。

　　唐天这时候也双手托着下巴若有所思。

　　和赛前球迷、媒体的乐观态度不一样，他对凯尔特人是相当的重视，赛前也和队员们打了预防针，把可能遇到的情况全都和队员们打过招呼。

　　但是看样子，凯尔特人的表现还是比他预计的要好不少。

　　特别是防守。

　　前世里，打造凯尔特人防守体系的是汤姆·锡伯杜，对，就是现在火箭队的第一助教锡伯杜。

　　现在锡伯杜不在，按理说情况应该改变了，但是之前在看录像的时候，唐天就感觉凯尔特人的防守似乎并没有比前世里弱多少，当时还只是一种感觉，现在已经是确认了。

　　NBA作为顶级联盟最不缺的就是人才，缺了总会有人顶上，现在再去看，凯尔特人的助理教练里，也有一个很亮眼，而且前世里和火箭队还有些渊源的名字。

　　JB·比克斯塔夫。

　　唐天对这个人印象很深，当然是因为他的名字里带有两个让人忘不了的英文字母。

　　前世里火箭队主教练麦克海尔被解雇之后，他代理过火箭队半个赛季的主教练。

　　表现，很差。

　　一个完全不懂得进攻是什么战术的教练，不过和球员一样，教练在NBA生存也是有一技之长的，JB教练唯一也是最擅长的就是防守，当初麦克海尔治下的火箭队防守体系就是由他一手打造的。

　　因为名气远不如锡伯杜，所以唐天之前也没太过关注，但是现在看来，JB教练在防守方面的功底，不比锡伯杜差多少。

　　场上的比赛还在继续，火箭队在防守端的策略没有取得很好的效果，而在进攻端又找不到太好的出手机会，在高强度的对抗下个人强攻效果也不是很好。

　　里弗斯加上比克斯塔夫，唐天这是棋逢对手了。

　　比赛打了半节时间，火箭队以10比18落后了凯尔特人队8分，而且已经连续三次进攻没打进。

　　唐天这时候伸手叫了个暂停。

　　“火箭队遇到麻烦了，波士顿的防守做得太出色了。”看了半节比赛，解说席的肯尼·史密斯感慨道。

　　“是，我还是第一次看见火箭队进攻打的这么挣扎。”巴克利点头附和道。

　　“杰夫，你觉得凯尔特人这防守，比你执教火箭队时比，如何？”巴克利这时候转头看向总决赛的特邀嘉宾杰夫·范甘迪。

　　“比我好。”范甘迪倒是很实诚，点头说道。

　　“是，毕竟他们拥有凯文·加内特。”巴克利很给面子，接着说道。

　　解说席顿时笑作一团。

　　解说们凯凯而谈，但不管是因为什么，这支凯尔特人的确打出了历史级的防守。

　　“昌西，你包夹阿伦，保罗，你收缩篮下，放掉隆多这个点。”

　　“我们进攻打策应战术，把进攻空间拉出来，尽可能的制造一对一的机会。”

　　唐天的布置很简单，他也从不是个固执的人，包括对他自己。

　　暂停回来，火箭队的进攻回合，姚明到了前场直接落罚球线，比卢普斯跟着把球交进去。

　　“火箭队换战术了。”场上的变化牵动着解说席，史密斯第一时间开口说道。

　　现场球迷也是把焦急的目光望向场上。

　　火箭队这是放弃了他们的无限空切战术，打回老路子，让姚明在罚球线组织策应了。

　　姚明持球，火箭队外线挡拆和空切结合，把空间拉的很开。

　　这时候凯尔特人在防守端的无限换防和协防明显被削弱了。

　　看到麦迪在挡拆后错位对上了隆多，姚明第一时间把球交了过去。

　　姚明交球之后就迅速沉到篮下，底角的巴蒂尔和圈顶的比卢普斯这时候都向另外一侧移动，给麦迪创造足够的单打空间。

　　因为空间拉得很开，凯尔特人队这时候不敢轻易过去协防。

　　二年级的隆多跟着加内特打了一个赛季，防守进步明显，但是对上麦迪。

　　麦迪转过身正对隆多，直接无视了隆多手上的小动作，一个变向之后直接急停干拔出手。

　　剪刀腿抵到了隆多的胸口，隆多剩下的只能仰望。

　　“唰！”

　　麦迪的干拔稳稳命中。

　　暂停回来的第一回合，火箭队的进攻就打成了。


第一百六十三章 复杂的比赛简单化

　　现场顿时欢呼声一片。

　　“唐总是能够想办法把场上的局势给扳回来。”肯尼·史密斯大笑着说道，这才是他认识的唐天么。

　　不过球迷的心态远没放松，这才打中了一个球而已，而且防守端也还是个大问题。

　　“保持耐心！保持耐心！”加内特在往前走的时候，伸手大喊着提醒队友。

　　隆多持球到前场，正准备组织进攻的时候，发现火箭队防守端的调整。

　　米尔萨普收缩篮下，比卢普斯提前准备包夹雷·阿伦，他这是被放空了。

　　隆多作为凯尔特人队的组织核心，球商还是很高的，看到这之后直接往前运了一步，然后在中距离的位置直接就拔起来投了。

　　内线的米尔萨普扑出来补防，但明显慢了。

　　“砰！”

　　这球砸到了篮筐前沿，不过还是进了。

　　现场一片哗然。

　　“保持！保持！”唐天这时候坐在场边大喊着提醒队员。

　　火箭队的进攻，仍然是姚明在罚球线的策应。

　　外线一阵无球的挡拆之后，米尔萨普错位对上了皮尔斯，姚明接着把球甩过去。

　　米尔萨普持球背打皮尔斯，体重力量占有的他顶到低位，直接一个转身的打板投篮。

　　皮尔斯这球贴的很紧，米尔萨普的出手没能命中。

　　加内特收下篮板球。

　　“可惜了，这球是个错位。”史密斯略显惋惜。

　　“皮尔斯的低位防守能力被低估了。”巴克利则是点头说道，皮尔斯虽然是小前锋，但看着就很壮。

　　凯尔特人队的进攻，隆多仍旧被放空。

　　隆多没犹豫的再次选择出手。

　　“砰！”

　　隆多的这一球没能命中，姚明收下篮板球。

　　火箭队的进攻，比卢普斯持球到前场之后，还是把球交姚明。

　　一阵无球挡拆之后，麦迪错位对上加内特，姚明把球再甩过去。

　　麦迪接球，火箭队其他点再次拉开空间。

　　加内特沉下重心，作为历史级的防守球员，他即便对上麦迪也不虚。

　　麦迪正对加内特，保持左脚中枢脚不动，右脚往回一收，一个干拔的前置动作。

　　加内特往前一压。

　　就在这时，麦迪突然往右一下运球，飞快的第一步启动，瞬间摆脱加内特，接着直接干拔出手。

　　麦迪的第一步是联盟公认的快，即便是加内特，这会儿也来不及收回来。

　　“唰！”

　　麦迪的出手还进。

　　唐天这时候攥了攥拳。

　　作为穿越者，他除了系统之外，自身也在不断的学习之中。

　　这一个调整就是上一轮对阵湖人队得出的经验。

　　凯尔特人的换防和协防速度都非常快，无限空切并不能跑出机会，复杂的战术也很难起效果，这时候，倒还不如把复杂的比赛简单化。

　　三角战术里有一个核心理念就是创造三角区域内的优势单打，他这是直接把这个范围扩大，是半场之内的优势单打，只要空间拉的足够大，即便是凯尔特人的协防也是来不及的。

　　而且即便协防了，以火箭队打了一个赛季无限空切培养出来的默契，那只会让凯尔特人的防守出现漏洞。

　　虽然为了制造这样的错位会消耗不少进攻时间，但是只要错位出来了，火箭队得分就会容易得多。

　　3个回合打进2个球，现场球迷的情绪这时候终于没有压抑自己，疯狂的呐喊起来。

　　“防守！防守！”

　　伴随着欢呼声，现场开始在DJ的带动下为主队呐喊助威。

　　隆多持球推进到前场，看到火箭队还放他。

　　加内特这时候提出来做挡拆，火箭队米尔萨普跟着出来。

　　隆多借挡拆想要杀内线，但发现比卢普斯换防之后也收篮下，火箭队这是纯粹放他投篮了！

　　他的脑子很冷静，但是观察四周，雷阿伦还处在马上被包夹的状态，火箭队还收篮下，加内特还被米尔萨普纠缠着，投篮是最好的选择。

　　他继续出手。

　　“砰！”

　　可惜这一球还是没进。

　　姚明卡住帕金斯收下防守篮板。

　　现场欢呼声震天。

　　唐天这时候也长松一口气。

　　这个防守战术选择就像是棋盘上的对弈，他为了全局主动放了一小块区域，现在看来这种放弃是值得的。

　　隆多因为投篮姿势的问题，都是单手投篮，这是很有问题的，命中率很难保证。

　　进一个是实力，进两个是运气，进三四五个，就是今晚要吃饺子了。

　　现在看来今晚不是隆多的饺子之夜。

　　火箭队的进攻，姚明仍在罚球线策应。

　　这时候JB·比克斯塔夫站到了场边，对着凯尔特人队的队员大喊着什么。

　　凯尔特人这时候场上的防守方式发生了变化，他们不再是缝挡拆就换人，而是选择绕过，虽然这会让他们在防守有个一步左右的防守空隙，但却保证了他们不会再被错位打。

　　这是个很及时的调整，不过却也让凯尔特人的防守强度瞬间下降了不少。

　　麦迪在米尔萨普给自己挡拆的瞬间，直接加速甩开了协防的加内特冲向篮下。

　　姚明直接一个高吊球。

　　麦迪接球想要空接被帕金斯一把抱住。

　　裁判随即响哨，吹了帕金斯的防守犯规。

　　麦迪上罚球线，两罚全中，继续为火箭队涨分。

　　16比20，火箭队过去两分钟打出了一波6比2的攻击波，把分差缩小到了4分。

　　“防守！防守！”

　　主场开始起势发力。

　　隆多这时候再持球到前场，看着火箭队还保持和之前一样的防守阵型，他一时间也有些懵了。

　　理智告诉他投篮是最合适的选择，但是他连着两个没进，还是在总决赛。

　　他毕竟还只是个二年级球员啊！

　　加内特这时候看到了小弟的迷茫，直接拉到高位要球，接球之后示意隆多把防守人带走。

　　火箭队这时候没有包夹，米尔萨普一对一对上加内特。

　　加内特被一些球迷称为“硬特”，是形容他打球强硬，这时候一对一对上米尔萨普，他直接背过身单打。

　　加内特很硬，但米尔萨普一样硬，他最喜欢的就是这种肌肉对抗的回合。

　　“砰！砰！”

　　一声声闷响，32岁的加内特愣是没顶动23岁的米尔萨普。

　　加内特最后被迫选择了转身后仰，米尔萨普的长臂直接罩着加内特的脸上罩去。


第一百六十四章 特殊观众

　　巴蒂尔和皮特鲁斯同样都是防守尖兵，但他比皮特鲁斯更出色的地方在于他有一套成熟的防守方法，而一支球队拥有了他，就意味着其他球员只要你愿意，你也能学到这种方法。

　　米尔萨普渴望进步，自然也学了这一手。

　　这一个遮眼防守，直接封住了加内特的投篮视线。

　　“砰！”

　　加内特的后仰失去视线，弹框而出。

　　姚明稳稳收下防守篮板球。

　　这次是反过来，凯尔特人队连着三个回合没得分了。

　　火箭队进攻，同样的战术，这一次麦迪没能投中，但是姚明直接从帕金斯头顶摘瓜，一个轻盈的小勾手得分。

　　凯尔特人协防再快，也不可能在这时候包夹上去。

　　火箭队连着打进3球！

　　凯尔特人阵脚开始有些慌乱，皮尔斯顶着巴蒂尔防守的外线三分不中。

　　姚明收下防守篮板。

　　火箭队迅速推反击，麦迪健步飞出，姚明直接一个长甩球扔向前场。

　　MM连线。

　　麦迪中场接姚明传球直奔到前场，挤开隆多直接一记单手劈扣。

　　“嘭！”

　　为了缓冲，他整个人单手挂在篮筐上荡了一圈，霸气十足！

　　20平！

　　现场欢呼声震耳欲聋，火箭队这是彻底把势头给扭转回来了！

　　里弗斯被迫叫了个暂停。

　　防守端放掉隆多，有本事你隆中锋真投个四五十分。

　　进攻端制造优势一对一，即便打不中，篮下姚明对帕金斯也是优势明显，能抢前场板打二次进攻。

　　你凯尔特人喜欢打阵地，那我就用打阵地的方式来磨你。

　　唐天的思路很清晰。

　　里弗斯的阵地战是厉害，但那也是建立在三巨头身上的，现在放了隆多，三巨头接球基本就是个包夹，阵地战的优势就很难发挥出来了。

　　而防守体系发挥不了作用的话，他们只能被火箭队拖入到一对一单打的消耗阶段。

　　论单打，麦迪这个新世纪四大分卫之一，可比对面的皮尔斯强多了。

　　比赛打着打着，凯尔特人被一点点的拉开分差。

　　里弗斯有些无计可施，球队也只能靠着雷·阿伦零星的三分球来涨分。

　　而火箭队则是在主场球迷的助威声中越打越顺。

　　等比赛进入替补时段。

　　雷·阿伦空切造成犯规两罚全中，马克·加索尔回头就压着PJ·布朗上篮得分。

　　那边波西一记三分飚中，孙悦马上外线命中一记空位三分还以颜色。

　　卡塞尔背打得分，斯科拉在低位酷炫的阿根廷舞步晃飞里昂·鲍威打板得分。

　　火箭队这豪华的替补群也完全不虚凯尔特人的一群老将。

　　虽说没有近一步拉开比分，但至少也是稳住了。

　　等到主力再回来，凯尔特人就像是被那五指山压着的孙悟空，死活是翻不过身来了。

　　最终，火箭队在一众93~95冠军成员的注视下，以98比88拿下了总决赛的首场胜利。

　　尽管因为过多的单打回合不可避免的降低了一些得分，但相比之下凯尔特人被限制的更彻底。

　　雷·阿伦进了4个三分，得了20分，加内特16投5中得了13分，皮尔斯22投7中得了17分。

　　除了雷·阿伦很难完全限制住，凯尔特人其他两巨头在包夹下打的很不舒服。

　　火箭队这边，麦迪24投13中轰下了全场最高的34分，一对一单挑是他最喜欢的得分方式了，姚明16分16板6助攻，其中6个前场板，比卢普斯和加索尔也各自送出了12分。

　　一场胜利让火箭队士气大振，也让火箭队球迷无比兴奋。

　　一些当地的餐馆和酒吧更是趁机搞出赢球免费畅饮的活动来带动气氛，整个休斯顿的球迷都陷入狂欢。

　　远在大洋彼岸的国内球迷更是。

　　这支球队有姚明，有孙悦，还有唐天，今年是名副其实的主队。

　　央视的统计数据显示，火箭队总决赛时段的收视率，甚至已经追平了当年国足踢世界杯的记录。

　　很多媒体的从业者第一次认识到，原来篮球也可以这么的疯狂。

　　在一众球迷的支持声中，双方休息了三天之后，在丰田中心展开了第二场比赛的较量。

　　这一场比赛也来了一位特殊的观众。

　　科比·布莱恩特，这位湖人队的当家球星，带着妻子瓦莎妮也跑到休斯顿看总决赛来了。

　　赛前记者发现他之后，很快就跑过了采访了他。

　　这个赛前独特的镜头也被现场的摄影师拍到，放到了LED大屏幕上，迎来球迷的一阵欢呼声。

　　科比笑着和观众打招呼，当被问到为什么会来看比赛时，这位篮球巨星笑着说道：“我听说唐天教练说要把冠军带回西部，所以过来看看。”

　　这样的回答顿时引来球迷的一阵口哨声。

　　科比这是在向唐天示好么？

　　镜头给到唐天，唐天这时候却在专注和队员讲着今晚的战术。

　　凯尔特人三个老头不会轻易认输，里弗斯也不会轻易放弃，今晚的比赛会比第一场更难打。

　　他的想法也很快得到证实，比赛开打，姚明为火箭队跳得率先进攻的机会。

　　运球到前场，仍旧是姚明落罚球线策应，麦迪得到错位打加内特的机会。

　　一切似乎都还和上一场一样。

　　不过改变在下一秒就发生了，麦迪刚转过身，没等火箭队把空间拉开，斜侧里的皮尔斯已经提前包夹了过来。

　　麦迪反应很快，直接甩手把球回给巴蒂尔。

　　巴蒂尔接球，但是刚拿起来，因为在同一侧，皮尔斯回防的很及时，他出手的时候受到了不小的干扰。

　　“砰！”

　　巴蒂尔的三分不中，加内特收下防守篮板。

　　回过头来，隆多这时候过了半场直接把球交皮尔斯发动进攻，他直接往篮下空切去了。

　　隆多的投篮可以放，但是空切和上篮是放不了的，隆多一把防守人带走，拿球的皮尔斯直接和加内特做了个简单挡拆就攻了。

　　加内特迎着巴蒂尔的高位跳投打进。

　　回过头来，凯尔特人还选择包夹麦迪，巴蒂尔这球提前落了低位，但是隆多协防过来，巴蒂尔的传球只慢了半秒，那边皮尔斯已经换防比卢普斯到位了。

　　凯尔特人这是针对火箭队的单打战术进行了防守调整，宁愿让麦迪把球传给空位队友他们再去协防，也不再给麦迪轻松一打一的机会了。

　　一攻一守的调整，唐天和凯尔特人队教练组，这是上一场比赛下完了一局棋，休息了几天，又隔空下起第二盘来了。


第一百六十五章 最牛逼的重生者

　　凯尔特人这样的调整很有效果，火箭队开场之后显得有些很不适应。

　　“我不得不说，唐天这一次是真的遇上对手了，凯尔特人的教练组证明了他们的实力。”看着火箭队开场再次遭遇困境，解说席的史密斯不由得发出感慨。

　　“是，仅仅休息的这三天就想出应对方法，凯尔特人的教练组证明了他们打进总决赛靠的不止是球星实力。”巴克利也附和道。

　　“今年的季后赛是近十年来最激烈的一次，单单靠堆积球星走不远，小牛、太阳就是例子，今年没有冷门，总决赛的两支球队就是实力最强的两支队伍，他们也为我们奉献了最精彩的决赛。”范甘迪最后总结道。

　　唐天听不到解说席的话，不过他这时候脑袋在飞快的转动。

　　凯尔特人的调整很有针对性，看来里弗斯还是有水平的，不是前世里被球迷戏称的那个“奶奶带队也能夺冠”的水平。

　　皮尔斯外线飚中一记三分，比赛打了三分多钟，凯尔特人12比6领先火箭队。

　　唐天伸手叫了个暂停，他已经有思路了。

　　现场球迷这时候眼神满是期待。

　　过去两个赛季，包括上一场比赛，唐天已经证明他的暂停是联盟最有效率的。

　　其实不止球迷，就是解说席的三个人也满是好奇。

　　凯尔特人用了三天做出的改变，唐天真的能在一个暂停的回合就想出应对方法么？

　　暂停回来，火箭队的进攻回合，比卢普斯持球到前场，仍旧把球交姚明。

　　不过也就在这时，现场所有人都到了火箭队的调整。

　　姚明不是落在罚球线，而是直接落在了低位。

　　火箭队其他四个人直接全部拉到三分线外，给足了姚明低位的单打空间。

　　凯尔特人的防守陷入了犹豫，因为空间拉得很开，火箭队其他四个点又全都有三分投篮能力，这时候包夹的话，很可能直接会给火箭队一个空位三分的机会。

　　也正是因为空间拉的足够开，想要包夹麦迪那样再回去补防显然是来不及的。

　　凯尔特人在犹豫，姚明却没有犹豫。

　　看到没有包夹，他直接靠住帕金斯，连续的转身之后，直接一个小幅度后仰出手。

　　帕金斯是吨位十足的内线，对付霍华德、奥尼尔那种内线非常有用，但是对上姚明，还是后仰，他连跳的欲望都没有。

　　“唰！”

　　姚明的小后仰稳稳命中。

　　“这么简单？”解说席的巴克利愣了一下。

　　史密斯和范甘迪也是一下没回过味来。

　　过了好一会儿，史密斯才笑着说道：“是，就是这么简单。”

　　NBA比赛就像是中国武术，战术体系，就像是诸多门派功夫，千变万化，但是真正要搏命的时候，用的都是那最简单的那一招一式。

　　再复杂的战术，再精妙的配合，随着比赛强度提升，随着对手的针对，都会变得很难实现。

　　这时候最有效最简单的方式就是打球星，打强点。

　　之前因为麦迪进入季后赛以来手感都很出色，唐天布置战术的时候，首先考虑的是怎么样更多的为麦迪制造错位单打机会。

　　但是实际上，姚明对上帕金斯，这就是最有优势的对位。

　　简单，却很有效。

　　凯尔特人的进攻回合，雷·阿伦的三分没进，米尔萨普收下防守篮板。

　　火箭队攻到前场，还是交姚明单打。

　　帕金斯这时候提高了重心，随时准备干扰。

　　不过也就是这一下被姚明察觉到了，趁着帕金斯重心浮动的瞬间，他一个大跨步的左转身直接绕过来到篮筐的另一侧。

　　帕金斯的反应还算快，直接转身补防过来。

　　不过也就在这时，姚明中枢脚没动，右脚又往回一转，接着一个篮下的小勾手。

　　上海舞步！

　　帕金斯这下是完全反应不过来了，目送着姚明把球送进篮筐。

　　现场欢呼声震天。

　　你们不是封死了麦迪么，我这还有姚明呢！

　　凯尔特人这边皮尔斯突破上篮打中一球为客队止血，回过头来，比卢普斯还把球给姚明。

　　加内特想要回收篮下，但是姚明一个传球的动作，直接又把他逼回去了。

　　在大多数球队内线都还在站桩打球的年代，火箭队四号位的米尔萨普有40%左右的三分命中，这还真的不敢收回去。

　　看到加内特回去了，姚明背靠着帕金斯，选择了最简单的小勾手。

　　姚明是NBA历史上内线手感最柔和的，即便是以篮下细腻著称的奥尼尔和奥拉朱旺也没法和他比，这一个小勾手，稳稳的把球送进去。

　　帕金斯这时候空有一身力气，面对这种技术型打法完全没用处，气的推了一把姚明，被裁判逮到，直接吹了一个防守犯规。

　　这还是一个2+1。

　　姚明加罚稳稳命中，连得7分。

　　“姚明~姚明姚明要命~”

　　现场不由自主的就唱起了那首熟悉的姚之歌。

　　而伴随着这歌，现场球迷的情绪是一下被带动起来。

　　唐天也跟着笑了起来。

　　虽说他是穿越者，还带着系统，但和别人家时时刻刻放任务送技能点不同，他这个系统两年才放了3个任务，说是史上最没有存在感，最弱的系统也不为过。

　　但这种事，不是他能控制的。

　　他总不能因为系统不给力，就再去跳次楼，然后再重生一次吧？

　　抛开能不能再重生不说，万一跟某些小说里那样，重生成猫，重生成蛆怎么办？

　　唐天是个乐观积极的人，系统给的对他来说已经够多了，说到底他本来就是个穿越的教练，不依赖系统，他一样可以做到很多。

　　场上的比赛还在继续，姚明在内线予取予求，效率极高。

　　凯尔特人队尝试性的收了几次，结果火箭队外线的射手群也是相当给力，比卢普斯2个，巴蒂尔和米尔萨普各1个，逼得凯尔特人又扩出去。

　　半场打完，姚明就已经轰下了18分5助攻，打出了季后赛以来最出色的一个半场。

　　而火箭队也凭借着这简单的一招，半场以56比45领先了凯尔特人队11分之多。


第一百六十六章 晋级形势大好

　　半场休息的时候，现场球迷的脸上已经全是藏不住的笑容。

　　一番战术交锋之后，唐天还是最牛逼的那个，凯尔特人队过去三天的研究算是白忙活了。

　　球迷们等着火箭队下半场收割比赛。

　　但是等到下半场一回来，凯尔特人队教练组就再次向所有人展示了他们的能力。

　　下半场回来，里弗斯直接把帕金斯换下来，用波西出任首发4号位。

　　这也就意味着，加内特将打5号位，直接和姚明对上位了。

　　上半场的时候，里弗斯也让加内特尝试换防了姚明两回合，但帕金斯被米尔萨普连着投了两个让他最后不得不选择放弃，现在他是直接把帕金斯拿下去了。

　　这是破罐子破摔，直接放狠话了。

　　波西防守能力出色，有本事你米尔萨普把我打死！

　　火箭队没客气，姚明把加内特拉到另外一侧，给米尔萨普在高位留够了背打空间。

　　凯尔特人队这时候也没协防，米尔萨普毕竟只是个二年级生，他们不想冒这个风险。

　　米尔萨普背着波西看了一圈没包夹，直接沉下重心背打起来。

　　詹姆斯·波西，热火队06年夺冠大功臣，联盟知名的防守悍将之一，很多人把他和鲍文、巴蒂尔归到同一级别的防守人，套用专家的话来说：凭借着自己老道的经验和准确的判断，在身体不占优势的情况下甚至可以防守比自己高3寸的大前锋。

　　小前锋能防大前锋，这是一句非常高的评价。

　　但问题的关键在于，米尔萨普没比波西高1寸，但体重却足足多了20公斤。

　　在背打的时候，体重是比身高更重要的一环。

　　更别说米尔萨普在刚进入联盟的时候，就在唐天的指导下开始练习背打，现在已经过去足足2个赛季的时间。

　　硬抗了两下，波西就完全被顶的东倒西歪了。

　　一个纯体重碾压的转身，米尔萨普挤开波西就是一个打板得分。

　　在绝对差距面前，波西那些防守技巧压根就派不上用场。

　　凯尔特人队这边皮尔斯的强突上篮偏出。

　　火箭队推到半场，继续让米尔萨普低位坐着打波西。

　　这一次米尔萨普打的更彻底，直接一个碾压式的大幅度转身，冲到篮下就是一记单手暴扣。

　　现场欢呼声再次爆炸。

　　凯尔特人下半场的调整，毕竟是一个半场想出的对策，远没有开场时布置的那么有效果。

　　现场球迷心里此刻的想法是：你特么以为自己是唐天啊！

　　只打了三分多钟，米尔萨普就已经掠下7分，把波西这种老油条打的都急的跳脚了。

　　里弗斯这时候张大嘴巴呆呆的看着场上，已经是一个表情包素材了。

　　最后破罐子破摔的方法也没起效果，凯尔特人防守体系再次失去作用，只能靠着三巨头在进攻端的火力来维持比分。

　　但这支凯尔特人，立足的根本还是防守，光拼进攻，三巨头外的其他点把握性太差，完全不是火箭队对手。

　　最终，在丰田中心近两万球迷的欢呼声中，火箭队以106比93击败凯尔特人队，拿下了系列赛第二场的胜利。

　　姚明砍下32分，外加13篮板5助攻，麦迪得到20分4板4助攻，米尔萨普得到季后赛新高的18分7篮板。

　　凯尔特人队那边，三巨头的发挥相比上一场有了很大的回升，加内特14投9中轰下21分9篮板，皮尔斯17投8中也得到23分，雷·阿伦投中5个三分得到22分。

　　三巨头合砍66分，但除此之外无人得分再上双。

　　2比0大比分领先，虽然过程跌宕起伏，但火箭队还是成功的守住了自己的主场优势。

　　这样一来的话，就算火箭队之后的三个客场全输了，后面的比赛也全都在主场打。

　　当然，火箭队连输3场的概率也很小。

　　火箭队夺冠形势是一片大好。

　　赛后火箭队球迷，媒体都是一片欢呼。

　　卫冕近在咫尺，已经有不少球迷提前开始狂欢了，甚至开始讨论火箭队能不能像去年那样横扫对手夺冠了。

　　外界一片议论热潮，尽管球员无心，但还是多少出现了一丝得意形色。

　　唐天看到之后拉起来提醒了一阵，然后直接要求队员们把所有社交媒体都关掉，在夺冠之前直接闭门训练。

　　这样的调整很快有了成效，队员们心态调整回来，继续卖力训练，就等着球队在波士顿捧起奥布莱恩杯了。

　　想想在充满荣耀的绿军主场捧起奖杯，那绝对是格外刺激的一件事情。

　　美国时间6月10日晚，唐天和火箭队坐上了前往波士顿的飞机。

　　在明晚，他们将会迎来总决赛的第三场比赛，也是凯尔特人队的第一个主场。

　　第二天一大早，唐天就组织球队进行了基础训练。

　　虽然两个主场都拿下了，但凯尔特人队的客场绝不是那么好打的，要知道本赛季41个主场，凯尔特人队只输掉了其中的2个，比去年犹他爵士的魔鬼主场还要夸张。

　　火箭队在闭门训练，谢绝了所有记者采访，不过凯尔特人队那边却仍旧公开训练，球队总经理安吉也到了训练馆来给自己的队友加油打气。

　　总经理到场，场边的记者自然不会放过这样的机会。

　　虽然连输2场，但安吉的脸上依然满是自信，把凯尔特人队主场的战绩，以及今年季后赛面对困境反击的实例都搬出来，坦言他相信球队会在主场开始反击。

　　“我听说去年夏天的时候，球队曾经想要聘请唐天来当主教练，但是没有成功，现在唐天在和里弗斯的对弈中占据上风，这是不是一种遗憾？”提问的记者显然觉得素材不够用，直接放了大招。

　　“什么？你听谁说的？”安吉直接否定了记者的提问。

　　“里弗斯在我心里是最出色的教练，他已经做到了最好，我并不觉得他比唐差，我也不觉得眼前的局面和他的执教能力有关系，现在球队暂时落后是多方面原因造成的，但就像我说的那样，我们会在主场开始反击。”


第一百六十七章 绿光

　　安吉回答的话很官方，也很理性，一如他以往的形象。

　　记者犀利的问题也被挡了回去。

　　这个采访很快就被媒体报道出来。

　　尽管火箭队是封闭式训练，并且队员都关了社交媒体，但消息这种靠声音传播的信息，总是无孔不入，这些话多多少少还是传到了火箭队队员和唐天的耳朵里。

　　唐天听了只是笑笑，这种事换谁也不会承认的，只是这样的话有点挑衅的意思了。

　　虽然唐天现在不会去执教凯尔特人队，但难保以后，这话一说，等于把这个以后都给抹杀掉了。

　　唐天作为主教练保持了风度，但是火箭队队员就不爽了。

　　里弗斯在总决赛明明被唐天完爆了，什么叫做不比唐天差？什么叫做球队落后和教练执教能力没关系？

　　他们跃跃欲试的，训练的时候就在叫喊着，要在晚上给波士顿人点颜色看看。

　　美国时间6月11日晚，NBA总决赛第三场在波士顿北岸花园球馆拉开大幕。

　　之前在斯台普斯中心球馆打球的时候，紫金王朝的历史令人印象深刻，但实际上，凯尔特人队的历史毫不逊色，甚至“指环王”比尔·拉塞尔时期的八连冠，以及球馆上方悬挂的16面总冠军旗帜要更甚一筹。

　　北岸花园球馆内座无虚席，球迷们清一色穿着主场派发的主队绿色T桖衫，绿油油的一片。

　　事隔21年之后重新杀回总决赛，波士顿有机会重现绿军荣耀，当地球迷是异常的兴奋。

　　就连主队的球衣，也是白色镶绿边。

　　绿色交相辉映，仿佛有绿光在头顶环绕，气势逼人。

　　进入球馆的时候，队员们能够感觉到空气中那股无形的压力，相比丰田中心，这里的底蕴和气势明显更足。

　　唐天进到球馆也是感觉怪怪的。

　　这还是他穿越后第一次在凯尔特人的主场打季后赛。

　　前世里，作为无数球迷中的一个，他也是经常上国内某知名体育论坛的。

　　眼前的这一片绿色，就是那个论坛的主色调。

　　试想一下，如果他执教凯尔特人的话，估摸着得被那里的球迷当做有史以来的第一人了。

　　凯尔特人队管理层对这场比赛也是相当重视，球队老板维克·格罗斯贝克和总经理安吉都出现在了现场。

　　球队上世纪的一些冠军成员也都出现在了场边，麦克海尔、拉里·伯德、罗伯特·帕里什……甚至“指环王”比尔·拉塞尔都出现在了场边，只不过这一次他不是来颁奖，而是来为绿军助威来了。

　　拉塞尔赛前还和凯尔特人队的队员打了照面，能够明显感觉到凯尔特人队队员的精神气提升了很多。

　　赛前热身完毕之后，跟着就是主队的首发介绍环节。

　　为了鼓舞士气，凯尔特人在主场仪式上也是大做文章，在球场的半侧搬进来了一个超大号的奥布莱恩杯，随着现场DJ的介绍，首发一个个绕着总冠军奖杯出来，现场欢呼声震天。

　　也就在这个过程中，赛前没有任何预兆的改变发生了。

　　凯尔特人队撤下了帕金斯，不过换上的并不是詹姆斯·波西，而是39岁的老将PJ·布朗。

　　关于布朗，唐天前世并不太熟悉，但是从赛前掌握的一些资料，还是有些了解的。

　　作为1969年出生的球员，布朗算是上世纪的球员了，实际上他在06~07赛季结束的时候已经退役了，凯尔特人组了三巨头，但是打了半个多赛季，发现内线新秀格伦·戴维斯还是难堪大任，正好在新奥尔良全明星周末的时候，皮尔斯和雷·阿伦，还有主教练里弗斯就去了布朗的家里，把他重新邀请出山。

　　后半个赛季证明，每支夺冠的球队都需要一个老将来压阵，布朗也用不错的发挥证明了这一点。

　　而且虽说老了点，但也是靠防守吃饭的球员，而且比帕金斯更有用的一个地方是，他是一个内线摇摆人，2米11的身高108公斤的体重，可以顶四也可以扛五。

　　这时候用他，摆明了就是来对付米尔萨普的。

　　两边首发陆续登场，随着裁判的一声哨响，比赛正式开打。

　　加内特为主队跳得了率先进攻的机会，现场顿时欢呼声震天。

　　隆多推进到前场之后就把球交高位的加内特，看得出凯尔特人队在进攻端是继续沿用上一场的打法。

　　皮尔斯给雷·阿伦挡拆，隆多给皮尔斯挡拆，布朗给隆多挡拆。

　　凯尔特人队的配合全都在禁区。

　　禁区就像是变成了肉搏场，姚明和米尔萨普在里面被连着撞了好几下。

　　裁判并没有任何反应。

　　唐天这时候皱了皱眉，能够感觉到凯尔特人队队员这时候很兴奋，动作幅度跟着都有点大。

　　球最后到了皮尔斯手里，皮尔斯低位接球，背打的时候撞倒巴蒂尔舔篮得分。

　　裁判没有响哨。

　　现场欢呼声震天。

　　火箭队的进攻，比卢普斯持球往前推进。

　　加内特这时候在高位顶住姚明，布朗则是和米尔萨普纠缠在一起。

　　比卢普斯判断了一下场上的局势之后，接着就示意队友拉开给米尔萨普创造单打空间。

　　布朗虽然是个防守型球员，但毕竟都39岁了，力量上肯定占有优势。

　　火箭队执行力很强，一阵移动和跑位之后，很快就拉出了进攻空间。

　　比卢普斯第一时间把球给了进去。

　　米尔萨普接球之后看了一眼防守，接着沉下重心开始背打。

　　比卢普斯的判断没错，布朗虽然在体重上不吃亏，但在力量上和米尔萨普还是有不小差距。

　　米尔萨普背打了两下之后，布朗的防守位置就往后退了一大步。

　　米尔萨普反应很快，抓住机会，直接一个转身挤开布朗，把自己身体拉直了一个低位的舔篮。

　　“嘟！”

　　裁判哨声响起。

　　“砰！”

　　篮球打板之后也是随之入框。

　　米尔萨普看到进球兴奋的挥舞了一下手臂。

　　不过就在他转过身的时候却是一下愣住了。

　　身后的布朗不知道什么时候倒地，而裁判伸手指向他做了一个一拳一掌相击的动作。

　　这球吹的是进攻犯规！


第一百六十八章 “最强”主场

　　“什么？”米尔萨普摊手一脸不解的看向裁判，刚才那球他根本就没有感觉到对抗。

　　因为一开场板凳席都在防守半场，唐天这时候没法向裁判施压，但能够明显感觉到他的脸色并不好。

　　米尔萨普的这一球和皮尔斯前一球很像，甚至动作幅度还没有皮尔斯大。

　　裁判每晚的判罚尺度都不尽相同，但是如果刚才米尔萨普这球吹了，那皮尔斯的那球更应该吹。

　　米尔萨普的抱怨并没有改变裁判的判罚，反倒是迎来现场球迷的一片嘘声。

　　凯尔特人的进攻，球队的无球挡拆依旧对抗很激烈，巴蒂尔被挡拆的加内特直接掀翻在地。

　　裁判依旧没有响哨。

　　隆多一个高吊球给到加内特，加内特跨过巴蒂尔，直接上篮得分。

　　唐天这时候看不下去了，直接从板凳席上站起身。

　　“那是个进攻犯规！”唐天大声提醒裁判。

　　裁判只是看了他一眼，接着示意火箭队后场发球。

　　“刚才米尔萨普是犯规，这也应该是个犯规，同样的尺度，能做到吗？！”唐天看到裁判没反应，加重了音量喊道。

　　“嘟！”

　　裁判吹了一个警告性的哨声。

　　现场球迷听不到唐天说什么，但是看到他激动的样子，顿时响起一片嘘声。

　　“退回去！退回去！”裁判放下哨子，伸手示意唐天退回去。

　　科尔这时候也上来把唐天拉回板凳席。

　　“草！”唐天忍不住爆了粗口。

　　这主场哨太明显了。

　　火箭队的进攻，能够感觉到队员的动作也变大了起来。

　　巴蒂尔受了“胯下之辱”，他们明显想把场子找回来。

　　姚明给麦迪做了一个非常结实的挡拆，稳稳站住身子，麦迪绕过之后，比卢普斯第一时间把球传了过去。

　　麦迪接球快速出手。

　　补防的加内特来不及干扰。

　　“唰！”

　　麦迪的干拔美如画，稳稳命中。

　　“嘟！”

　　但也就在这时，场边的裁判再次响哨了，伸手指向篮下的米尔萨普，示意他抢篮板犯规。

　　这时候再看，布朗又躺地上了。

　　“你是在逗我吗？！”米尔萨普这时候跳起来了，连着两个回合吹他的进攻犯规，而且都是布朗主动找的，这根本就是想把他吹下去啊！

　　裁判依旧完全没有理会的意思，等到米尔萨普连着吼了一声，他把哨子咬到嘴里，手上已经要摆出技术犯规的动作。

　　比卢普斯这时候上去把米尔萨普拉了回来。

　　唐天这时候忍不住笑了起来。

　　都说骑士队的瓦莱乔是巴西影帝，这特么布朗也是完全不虚啊！

　　当然，他心理很清楚，这完全就是主场哨在作祟。

　　高水平竞技中，一个小小的判罚就能左右比赛走向，更别说这么明显的主场哨了。

　　唐天被迫提前把斯科拉叫起来，让他上场把米尔萨普换下来。

　　上场之前，他叮嘱斯科拉注意布朗的动作。

　　米尔萨普下场之后，裁判的吹罚稍微正常了一些，火箭队的进攻也终于打了起来。

　　不过斯科拉三分不准，火箭队的进攻被迫往内线压了一些，肉搏战中，效率不可避免的下降了。

　　这时候是个人都能感觉的出来，裁判这是硬生生把火箭队大前锋的优势给吹没了。

　　而在防守端，斯科拉又远不如米尔萨普来的硬，加内特和布朗的内线挡拆总是错位打斯科拉，一打一个准。

　　火箭队的球员是无比气愤，唐天也因为连续向裁判施压，吃到了教练生涯的第一个技术犯规。

　　到了下半场裁判的主场哨依然非常明显，米尔萨普打了三分多钟又连续被吹两次防守犯规，直接给吹下去了。

　　唐天看到这里总算明白凯尔特人这赛季主场胜率高的原因了。

　　就这判罚尺度，除非组个全明星队来，要不然全白搭。

　　最终，凭借着裁判的出色发挥，凯尔特人主场以103比92扳回一城，把系列赛的比分追到了1比2。

　　赛后的新闻发布会，唐天为自己的队员打抱不平，直言了裁判判罚尺度不一的问题。

　　唐天这是在用这种方式向联盟公开施压。

　　唐天的发言也引来了火箭球迷的一致呼应，球迷在论坛和社交媒体上发布比赛动图来吐槽第三场的判罚，甚至把布朗P成了影帝以示抗议。

　　这样做的结果引起了联盟的关注，不过斯特恩和联盟官方最终并没有表态。

　　而就在比赛结束后的第二天，唐天收到了联盟一纸罚单。

　　罚款2万5千美元。

　　罚单在唐天的意料之中，联盟为了维护裁判形象，历来都是不允许联盟人员公开评论判罚尺度的。

　　但开出这样的罚单也意味着联盟知道了这件事，唐天所希望的，也就是在下一场比赛中裁判的判罚能够更公正一些。

　　这是代价最小也最有效的一种处理方式。

　　休息了两天之后，双方系列赛第四场继续在北岸花园球馆开打。

　　依旧是绿光环绕，依旧是主场哨严重。

　　唐天的公开言论并没有带来判罚尺度上的改变，尽管姚明和麦迪这场比赛都发挥都非常出色，但米尔萨普大部分时间受犯规困扰坐在场下，让火箭队在攻防两端都很劣势。

　　肾上腺素爆棚之下，唐天气的摔了战术板，还冲着裁判脸喷了一阵，结果直接被驱逐出场了。

　　最终裁判发挥持续高热，凯尔特人队也以99比93再下一城，神奇般的把比分扳成了2比2平。

　　赛后的新闻发布会，安吉春风满面，他在系列赛第三场之前的那番言论得到了实现，凯尔特人成功的在主场实现了反击。

　　火箭队则取消了赛后新闻发布会。

　　唐天在教练办公室一直没出来。

　　比赛结束，他反倒冷静下来了。

　　一边倒的总决赛肯定不是联盟希望看到的，去年总决赛收视率远低西部决赛就是个例子。

　　收视率决定了联盟的影响力和新广告协议，联盟肯定不希望连续两年都这样。

　　这两场比赛的判罚有裁判的成分在里面，但联盟的视而不见其实也是意料之中的事情。

　　公开评论力度不够，得想个别的办法向联盟施压才行。

　　“叮！发布系统任务，成功卫冕NBA总冠军，奖励：3荣誉点。”

　　就在这时，他的脑海中响起了系统的提示音。

　　这系统派发任务随机性太高，这一下来的很突然，但唐天却没有很意外。

　　看来凯尔特人这“最强”主场，让系统都有点看不下去了。


第一百六十九章 霸道主帅

　　“嘚嘚~”

　　也就在这时，办公室门外传来一阵敲门声。

　　“是我，达雷尔。”跟着传来莫雷的说话声。

　　唐天脸色一喜，莫雷来的正好。

　　莫雷进到办公室，看着唐天面色欣喜的看着他，就像是看见情人一样的眼神，不自觉的脸色微微一红。

　　“我觉得下一场比赛裁判的判罚会好一些。”莫雷接着说道。

　　“是，我知道。”

　　“你知道？”

　　“是，收视率。”

　　两个人一问一答，会心一笑，不用言明，都已经知道各自心中所想了。

　　“但是，我觉得我们还是得找下亚历山大先生，联盟的核心还是30个老板，也只有亚历山大的态度，才能确保下一场比赛判罚尺度的真正公平。”

　　“是，你说得对。”莫雷本来只是看到唐天把自己关办公室过来安慰的，但唐天考虑的的确比他还要多。

　　亚历山大没来波士顿，两个人是在电话里沟通的。

　　沟通的很顺利，作为球队老板，他自然不希望火箭队输在不公平的判罚里。

　　这件事自然不会公开，不过在第二天，亚历山大就给莫雷和唐天回复了，联盟会向裁判工会施压的，第四场比赛的判罚尺度，会有所改变。

　　这，就是最好的消息了。

　　系列赛的第五场继续在波士顿开打，这将会是双方的“天王山之战”，也是总决赛在这里的最后一个主场。

　　如果凯尔特人队能够赢得比赛获得三连胜，那么他们将直接获得两个夺冠的赛点。

　　赛前的北岸花园球馆氛围异常惊人，波士顿的球迷在最后一个主场全都要疯了一样。

　　“不要去关注判罚，把自己的水平打出来，赢下这场比赛！”比赛开打之前，唐天拉着队员们大声喊道。

　　判罚正常，只要火箭队打出水平，赢下比赛绝对不是问题。

　　双方首发继续登场，两队都沿用了前两场的首发阵容。

　　姚明为火箭队率先赢得进攻机会。

　　米尔萨普按照战术布置继续在低位背打。

　　背打，转身，背打，再转身，米尔萨普挤过布朗上篮得分。

　　布朗继续着他的表演，虽然没有太多对抗，但他还是在米尔萨普转身的瞬间倒地。

　　只是这一次，裁判并没有响哨。

　　现场一片嘘声。

　　不过裁判并没有理会。

　　凯尔特人队的进攻，加内特的挡拆再把比卢普斯掀翻在地，裁判的哨声跟着响起，示意掩护犯规。

　　加内特追着裁判一阵抗议，结果得到了一阵警告信的哨声。

　　现场一片黑哨的骂声。

　　裁判依旧选择不理会。

　　唐天看完这两回合默默的攥了攥拳，这判罚尺度终于正常了。

　　一攻一防的吹罚，也让凯尔特人队意识到判罚尺度的改变了。

　　布朗开始和米尔萨普玩真的对抗，但是他很快就发现对面这个二年级生力量是真的强。

　　顶了没几下，米尔萨普挤开布朗发泄式的双手暴扣，让火箭队士气大振。

　　火箭队的三巨头表现一直出色，让人们总是会选择性的忽略掉米尔萨普这个二年级生，但是真的让他放开了打之后，才意识到他的得分爆炸力有多恐怖。

　　在唐天的培养下，米尔萨普背打、三分日趋稳定，再加上原有的半截篮和篮板冲抢能力，哪怕只是二年级，实力已经非常接近前世里的巅峰时期了，唯一缺的只是经验而已。

　　米尔萨普在凯尔特人队内线翻江倒海，火箭队的进攻也重新找回了前两场的顺畅感。

　　不过场上的局势却并没有一边倒。

　　尽管防守端有些顾此失彼，但凯尔特人三巨头今晚的手感却是格外出色。

　　篮筐如海，几乎弹无虚发。

　　双方的局势从一开场就很焦灼。

　　比赛到最后三分钟，火箭队以102比101的微弱优势领先，凯尔特人队的进攻回合。

　　火箭队这时候防守做的非常到位，死活不给凯尔特人进攻机会。

　　进攻时间所剩无几，隆多把球交到低位加内特强打。

　　加内特倚着姚明没有很好的出手机会。

　　两人同为技术型内线，姚明现在在攻防两端的实力，还要更占优一些。

　　加内特强行转身出手，姚明看准机会，直接一巴掌扇过去。

　　“啪！”

　　加内特的出手直接被扇飞出场外。

　　现场一片哗然。

　　火箭队的替补席一阵兴奋。

　　不过也就在这时，裁判的哨声跟着响起。

　　底线裁判直接伸手指向姚明，示意他的打手犯规。

　　“没碰到，没碰到！”姚明这一下直接跑到裁判前面去了。

　　不止是姚明，就是火箭队场上其他队员，也都提醒这是个好冒。

　　甚至加内特自己，前一秒也还在沮丧的摇头，他也完全没想到。

　　“录像回放，录像回放！”唐天这时候也是相当气愤，这公平了一整场，最后时刻来这么一个判罚，这简直跟前两场一样过分。

　　“两分钟之外，没有回放，退回去！”裁判放下哨子，伸手示意唐天后退。

　　NBA有规定，距离比赛结束两分钟之内球队是可以提出观看录像回放的，但是两分钟之外的，看不看是裁判说了算。

　　但是这个球很关键，如果算的话，这就是姚明本场比赛的第五次犯规。

　　现在距离比赛还剩3分钟，姚明五犯对火箭队的防守打击将会是致命性的。

　　唐天这时候表情突然变得冷下来：“你知道这场比赛的意义，裁判工会肯定也给过你提醒，你想给我一个公正的判罚，还是你想失去你的工作？”

　　唐天这话说的很冷，已经不是抗议，而是威胁了。

　　边裁也没想到唐天会这么说话，他愣了好一会儿才想起自己是裁判，把哨子放到嘴边吹了唐天一个技术犯规。

　　现场一片欢呼声。

　　不过让裁判没想到的是，唐天的表情依旧是冷冷的，冷的让身后的科尔和锡伯杜都没敢去拉他。

　　裁判有些被唐天的气场给震慑到了。

　　说到底他只是个裁判，而唐天已经是个冠军教头了。

　　“退后，退后，我们会去看录像。”裁判最后放下哨子。

　　唐天这时候才自己走回板凳席坐下。

　　裁判们观看了录像，最终确定这球是个好冒，在一番商讨之后，确定改判，姚明的第五次犯规也被取消。

　　现场一阵躁动。

　　镜头给到唐天，球迷们才发现这位年轻，一向低调谦逊的主帅面色冷的吓人，原本想嘘的他们，这会儿硬是发不出声音来。


第一百七十章 出一口恶气

　　雷·阿伦执行技术犯规罚球命中，球权依旧是凯尔特人队的，但是进攻时间只剩下2秒不到。

　　边线球发出来，雷·阿伦的抢投三分没进，篮板球被姚明收下。

　　比卢普斯持球推进到前场，拉开之后把球交内线米尔萨普。

　　米尔萨普持球牵制了加内特的协防，把球分给了姚明，姚明持球再吸引来皮尔斯的防守，这时候麦迪已经冲向篮下，姚明接着把球甩了进去。

　　麦迪接球，迎着补防的PJ·布朗直接强起。

　　两人一阵身体对抗，麦迪隔着布朗把球砸进了篮筐。

　　“砰！”

　　布朗被直接撞飞出场外，面对冲起来的麦迪，这时候上去根本就是找背景板。

　　裁判没有响哨，布朗站的位置在合理冲撞区里面，而且没站稳。

　　麦迪落地之后也是相当的爽，表情夸张的瞪了一眼地上的布朗。

　　这一口恶气！

　　布朗前两场当了影帝，这场影帝直接变背景板了！

　　现场一片哑然。

　　麦迪的这一扣让火箭队队员憋了三场的气一下出去，球队那种士气瞬间飚升到了满格。

　　而且刚过去的一攻一守回合，也让他们清楚裁判不会再偏帮，这让他们在防守端更敢做动作了。

　　这种改变看起来很微妙，但实际上却是决定性的。

　　凯尔特人队三巨头前三节自身手感好是一方面，另外一方面，虽然唐天赛前有叮嘱让队员们放开了打，但连着被吹了两场，火箭队队员在防守的时候本能的会让个小半步出来。

　　但现在，变化发生了。

　　皮尔斯和加内特的挡拆，后者接球要出手，就发现巴蒂尔整个人都贴在他身前了，没有小动作，但是却是一副蓄势待发的状态。

　　加内特收了一步后仰投篮，巴蒂尔直接第一时间起跳，抬手就是一个遮眼防守。

　　球离手，弹道很正，能够看得出加内特依旧延续了他出色的手感。

　　“砰！”

　　不过球却是正正的砸在了篮筐前沿上。

　　巴蒂尔的视线干扰，让加内特对距离的判断出现了偏差！

　　姚明挤开布朗再次收下防守篮板。

　　火箭队的进攻，比卢普斯开始掌控节奏，等到进攻时间进入15秒才发起进攻，伸手示意篮下米尔萨普要位，同时示意姚明拉到高位来挡拆。

　　火箭队内线的移动吸引了凯尔特人队大部分的防守，谁也没注意到巴蒂尔这时候已经溜到了底角的位置。

　　姚明的挡拆到位，比卢普斯换防之后目光直视着米尔萨普，抬手却是把球往底角猛地一甩。

　　No Look Pass！（不看人传球）

　　篮下的布朗已经沉下重心准备协防，加内特都已经做好了协防准备，但谁也没想到这球会往底角传。

　　巴蒂尔接球没有犹豫，直接三分出手。

　　加内特飞扑着协防还是慢了。

　　篮球越过加内特的头顶，在空中划过一道高高抛物线，然后重重的朝着篮筐坠落。

　　“唰！”

　　三分球进！

　　巴蒂尔表情很淡定，但是同一侧的麦迪兴奋的不行，直接冲过去抱起巴蒂尔的脑袋狠亲了一口。

　　系列赛第三场巴蒂尔受了加内特一记“胯下之辱”，刚才这个颜射是一下还回来了！

　　107比102，火箭队打出一波5比0的攻势，一下把比分拉开了。

　　凯尔特人队的进攻，火箭队突然增加的防守强度让他们非常难受，皮尔斯最后挤着米尔萨普到篮下，利用出色的身体协调性晃开后者上篮。

　　“啪！”

　　不过他刚出手，姚明就从另外一侧赶过来，直接就是一记劈头盖脸的大冒。

　　现场一阵骚动。

　　火箭队这连续的攻防，让他们感觉到了前所未有的压力。

　　这感觉和前两场完全不同。

　　凯尔特人队发出边线球，雷·阿伦漂移三分出手，但是协防的米尔萨普在空中给的干扰很足。

　　“砰！”

　　雷·阿伦的三分也不中。

　　篮板球被姚明收入囊中。

　　凯尔特人三巨头，各试了一次，结果愣是没能得分。

　　里弗斯从板凳席站起身，已经准备要叫暂停了。

　　火箭队的进攻，比卢普斯持球推进到前场。

　　凯尔特人队的加内特这时候冲着队友怒吼了一声，接着沉下重心，面露狠色。

　　凯尔特人的防守强度也开始上来，麦迪突破上篮被协防的加内特成功预判到，成功一把把球切出了底线。

　　火箭队进攻时间只剩5秒。

　　里弗斯暂停放弃了叫暂停的想法。

　　比卢普斯到底线发球。

　　火箭队场上一阵无球跑位，但是凯尔特人队被加内特那一吼之后，也是全卯足了劲儿。

　　眼看着要发球5秒违例。

　　就在这时，比卢普斯突然把球往背着身的加内特身上一扔，然后人跟着跑进场内。

　　没有队友能过来接应，他这时直接把加内特当了个传球点了！

　　根据规则，这是一个球权两次交换，并不违例！

　　没等其他人反应过来，比卢普斯接球冲向篮筐，面对空蓝，一向低调沉稳的他，或许也是受不了前两场的判罚，直接一跃而起，双手直接把球按进了篮筐。

　　“砰！”

　　虽然基本没什么美感，但是这一扣，却是让现场炸了。

　　比卢普斯扣篮了！

　　比卢普斯扣篮了你敢信？！

　　火箭队板凳席那边已经疯了，冲到场边大喊大叫，完全不管这是在凯尔特人队的主场。

　　爽！

　　戏耍加内特，还扣篮！

　　这一球绝对今晚五佳球之首！

　　而且比这进球更爽的是那口气，从唐天霸气回应裁判的那一刻开始，火箭队就开始宣泄前两场他们憋着的那口恶气，到比卢普斯这一扣，使彻底的高潮了。

　　现场鸦雀无声，甚至能听到火箭队队员欢呼的声音。

　　比赛还剩下一分钟不到，分差已经到7分了。

　　里弗斯叫了暂停。

　　但谁都能感觉出来，这个暂停叫和不叫已经意义不大了。

　　比卢普斯下场受到了队员英雄式的欢呼。

　　作为第三巨头，比卢普斯在总决赛的表现比较一般，但是刚才这一球，绝对是给所有人上了一课。

　　这就是一个老将厉害的地方。

　　暂停回来，凯尔特人队开始赌三分球，但这时候早就被唐天预判到了，雷·阿伦连着两次三分不中，比赛也正式宣告结束。

　　终场哨声响起的瞬间，火箭队的队员叫做一团。

　　在波士顿赢球的感觉真的是太特么爽了！


第一百七十一章 要虐

　　109比102，火箭队拿下系列赛最关键的第5战。

　　这场比赛表现最出色的不是姚明也不是麦迪，而是米尔萨普，在裁判判罚尺度恢复之后，他打爆了对面的老将PJ·布朗，全场18投12中，轰下了季后赛个人新高的30分，外加9篮板3盖帽，成为了球队获胜的最大功臣。

　　而拿下这场天王山之后，火箭队在大比分上取得3比2的领先，也拿到了两个赛点。

　　因为接下来的2场比赛都在休斯顿进行，火箭队卫冕概率暴增。

　　那些季后赛开始前买了火箭队夺冠的球迷，刚刚经历了一场过山车，这时候终于可以开始提前庆祝了。

　　不过总有人不这么认为。

　　输掉天王山之战让波士顿球迷很沮丧，但球队总经理安吉在赛后新闻发布会的时候，依旧用他的方式为球队加油打气。

　　“我们知道到了休斯顿的主场比赛会变得更艰难，但我们的队员已经做好了打硬仗的准备，这支队伍进入季后赛以来总是在鏖战，总是落后再反击，他们有这样的经历，也有这样的经验，哪怕大多数人都不看好，但我始终相信，相信他们会为波士顿带回第17座总冠军奖杯。”

　　这番言论让刚刚输球的凯尔特人队队员士气回升，不过却也迎来了火箭队球迷的一阵吐槽。

　　什么叫到了休斯顿比赛会更艰难，就第三、第四场那主场哨，怕是没比那更艰难的比赛了？要不是那判罚的话，火箭队已经和上赛季一样，横扫你们直接夺冠了！

　　当然也有乐观的球迷：好消息是，波士顿人一阵努力，今年终于可以在丰田中心看到球队捧起总冠军奖杯了！

　　唐天也听到了安吉的这番言论，之前在波士顿，因为裁判的关系，他始终保持低调，但是回到休斯顿，他那颗躁动的心有点儿按耐不住了。

　　“我们不是要赢下这场比赛。”

　　系列赛第六场赛前，队员们准备从更衣室出发的时候，唐天把所有人叫到一起。

　　队员们听到这句话的时候都不自觉的愣了一下。

　　“而是要血虐他们，这是我们的主场，让我们给他们点颜色瞧瞧！”

　　唐天接着的话让他们瞬间热血沸腾。

　　不是要赢，而是要血虐！

　　要的，就是这种气势！

　　一片血红，休斯顿的主场没有那萦绕的绿光，有的只是如血般沸腾的红色。

　　这是火箭队总决赛的第3个主场，3比2领先的情况下，这也是球队夺冠最可能的一场。

　　“暴揍波士顿！”、“冠军尽在今晚！”、“卫冕之夜！”……

　　球迷们举着各种高调的KT板，看着球队在波士顿遭受不公平待遇，球迷们心头的不满已经积压到了一个顶点，而现在，这种不满转化成了对主队的支持。

　　今晚的休斯顿，注定会是个疯狂的夜晚。

　　当火箭队队员从球员通道出来的那一刻，现场山呼海啸、风起云涌般的欢呼声，已经直接炸了。

　　队员们看着这沸腾的主场，热血也是蹭蹭的往上翻滚。

　　开场仪式之后，现场的气氛更是达到了一个顶点。

　　双方首发陆续登场。

　　火箭队这边首发阵容和之前一样。

　　凯尔特人队那边把帕金斯重新放回了首发阵容，上一场比赛证明，失去了主场哨之后，PJ·布朗那老胳膊老腿对米尔萨普的限制真的非常有限。

　　姚明把球拨回到火箭队半场，主队获得了率先进攻的机会。

　　就在这时，早已兴奋不已的球迷，在DJ的带动下开始为主队呐喊助威。

　　“加油！火箭队！”

　　而且和之前的加油助威不同，这一次球迷们为了造势，一边呐喊一边鼓掌，不仅节奏感十足，而且气势逼人。

　　比卢普斯推进到前场把球交姚明。

　　凯尔特人这时候用加内特去防姚明，用帕金斯去顶米尔萨普，这样至少可以保证米尔萨普不会再像上场那样，在内线翻江倒海。

　　不过米尔萨普显然不止会低位背打这一首，一阵跑位之后，他就已经利用速度甩开帕金斯，跑到三分线外。

　　姚明把球传过去，米尔萨普接球就出手。

　　“唰！”

　　出手就有！

　　他这是把上场在波士顿养起来的手感，直接带回休斯顿来了！

　　现场一阵欢呼声。

　　“防守！防守！”

　　等回到防守回合，现场球迷兴奋未消的，接着继续喊起来。

　　这些个球迷今晚不约而同的，都已经准备好不要嗓子了。

　　隆多顶着漫天的呐喊声持球推进到前场，加内特继续在高位策应。

　　球迷的呐喊声未断，火箭队队员在防守端个个打了鸡血一样，肾上腺素爆棚。

　　皮尔斯接球的跨步上篮晃过巴蒂尔，但是出手的瞬间，直接就挨了协防的米尔萨普一记大帽。

　　皮尔斯手疾眼快，伸手一把把冒掉的球捡回来，拱起大屁股，挤开米尔萨普二次进攻出手。

　　不过他这刚出手，就感觉到身后有大黑影压来。

　　姚明！

　　小巨人这时候从斜侧里补防过来，挥手就是一记顶板大帽！

　　现场欢呼声震天。

　　可怜皮大爷，连着挨了两记帽！

　　篮板球被米尔萨普收下，凯尔特人队的进攻无功而返！

　　比卢普斯持球再推进到前场。

　　“加油！火箭队！”

　　现场球迷兴奋未消的，又是一边鼓掌一边呐喊。

　　同样的战术，米尔萨普再次甩开帕金斯跑到三分线。

　　帕金斯能扛内线，但是速度是真的跟不上。

　　姚明再给球，米尔萨普三分再出手。

　　“砰！”

　　这球短了一些弹框而出。

　　不过就在球离开篮筐范围的瞬间，姚明杀到，他前面一个转身就晃过了顶防的加内特。

　　这时候篮下的皮尔斯还没反应过来，姚明已经跳起来单手抓住篮球，然后直接隔着皮尔斯按进篮筐。

　　“嘭！”

　　姚明把球扣进篮筐，整个人身子往前顶。

　　皮尔斯直接被顶飞出场外，冲到篮架才借着橡胶垫停下来。

　　现场欢呼声爆炸。

　　皮尔斯回头看向场上，表情很是恼火。

　　连着被盖2个还要被隔扣被顶，为什么受伤的总是我！

　　大爷的！


第一百七十二章 就是今晚！

　　火箭队的开场证明了一件事情，他们今晚真的很兴奋。

　　NBA比赛不是拼纸面实力，但真打到总决赛，纸面上的一个强点没法解决，那带来的结果将会是溃败性的。

　　在双方拼完了战术，拼完了球星，剩下的米尔萨普，就成了决定性的那个点。

　　而且米尔萨普还能传球，在火箭队要求默契的战术体系里，实际上他想不会传球也难！

　　一点开，点点开。

　　姚明篮下跳舞般的脚步转身勾手命中。

　　比卢普斯助攻皮特鲁斯空接暴扣得手。

　　孙悦接米尔萨普的三分飚中。

　　麦迪借加索尔挡拆突破之后的单手劈扣。

　　天时、地利、人和！

　　火箭队打出了水银泻地般的进攻。

　　而凯尔特人队三巨头在火箭队严防死守下手感远没有上一场那样爆炸。

　　比赛打着打着，就花了。

　　半场结束的时候，火箭队已经以64比46足足领先18分了。

　　中场互动的时候，球迷的情绪甚至比开场还要来的兴奋！

　　而这，却还只是开始。

　　NBA的逆转或者爆冷，大多是领先的一方陷入得分荒，或者是落后一队突然开挂外线狂飚三分实现的。

　　前者要求有超高的防守强度，后者则需要逆天的手感。

　　但是火箭队队员中场休息归来，仍旧一个个磕了药般的，巴蒂尔、麦迪、米尔萨普外线频频飚中三分，姚明防守端也是不断送出火锅。

　　凯尔特人队非但没有像安吉所说那样打出逆风球，反倒是一点点的被拉开比分。

　　三节结束的时候，火箭队已经以99比67领先了32分！

　　而这还不算，唐天这是狠了心要给绿军点颜色看看，第四节开场让比卢普斯带着孙悦、皮特鲁斯、斯科拉、加索尔这些核心替补打，把比分继续拉大！

　　等到距离比赛结束还剩7分钟，火箭队优势来到40分的时候，里弗斯已经撤下主力替补，开始上边缘人，正式宣布放弃比赛了。

　　也直到这时，唐天才开始上球队的板凳球员。

　　穆大叔、兰德里、诺瓦克、海德、弗朗西斯，这些总决赛还没登场过的球员相继披挂上阵。

　　球迷们开始欣赏着来自板凳球员的表演。

　　诺瓦克的外线三分飚中让人有种久违了的感觉。

　　兰德里冲抢前场篮板后的暴扣让人见识到这个前锋的强硬。

　　而弗朗西斯的快攻扣篮则是再次点燃了主场，弗老大这是梦回巅峰。

　　但真正让现场嗨翻的还是穆大叔，他盖帽之后的标志性摇手指让现场笑成一片。

　　替补们的表演在继续，距离比赛结束的时间也是越来越少。

　　等到比赛还有十几秒，海德运着球过了半场不再打了，现场球迷这时候全都站起身来，现场的欢呼声就像是乱窜的小白兔早已按捺不住。

　　“嘟~”

　　等到终场哨声响起的那一刻，海德把球高高的抛向空中，现场瞬间陷入到了一片沸腾当中。

　　“砰！砰！”

　　伴随着漫天飞起的彩带，火箭队的队员也冲向了场上，开始互相拥抱着大喊大叫。

　　这一次，穆大叔和弗朗西斯这些老将没有再压抑自己，戴着属于总冠军的帽子，和那些年轻队员一起，冲着观众疯狂的叫喊着。

　　姚明这时候也抱起了冲进场内的妻子叶莉，他已经不再是去年的光棍了！

　　“叮！恭喜宿主完成任务，获得3荣誉点奖励！”唐天脑海中也传来系统的提示音。

　　这是属于火箭队的冠军时刻！

　　到场的那些老冠军成员情绪也是相当激动。

　　这支火箭队做到了，他们事隔11年之后，又一次完成了两连冠的壮举！

　　两年前被无数人唏嘘的姚麦组合，他们完成了马刺队都未曾完成的任务，成为了OK组合之后，又一支完成两连冠的组合！

　　“你说的是真的，你说的是真的！”比卢普斯这时候也难掩激动的泪水，抱着唐天不停的喊着。

　　去年夏天的时候，唐天说会让他在赛季结束的时候多一枚总冠军戒指，事实证明那不止是一些说客的话，而是真的做到了！

　　说了一些鼓励的话，唐天和比卢普斯分开。

　　也就在这时，身后“哗”一下，他感觉到脖子一凉，接着满身就洗了个香槟澡了。

　　这些家伙嫌去年喷的不够多，这次直接拿桶来倒了！

　　“教练！教练！”

　　队员们接着兴奋的围着他叫喊起来。

　　没等他做下一步动作，队员们就已经把他扛起来了。

　　去年西决的时候，唐天以一己之力把火箭队带进总决赛，今年则是以一己之力把带他们赢下了总决赛。

　　于这些队员而言，唐天对他们的重要性无人能比。

　　“Tomato！”

　　看着自己被抛上抛下的，唐天忍不住骂出声。

　　凯尔特人队的队员看着火箭队的庆祝，在里弗斯的带领下慢慢的从球员通道离开。

　　三巨头离开前眼中满是羡慕，对他们来说，今年是夺冠的最好机会，但现在已经不复存在了。

　　现场的庆祝持续了十多分钟，等到队员们去更衣室全换了衣服出来，已经是半个小时之后的事情了。

　　但是现场几乎没有人离开。

　　去年夺冠因为是在客场，他们没有机会能够亲眼见证那一刻，今年在主场，他们是无论如何也不会错过了。

　　现场的工作人员已经在场地里搭好了台子。

　　比尔·拉塞尔蹒跚着脚步和斯特恩一起走进了场地。

　　火箭队队员聚拢在球场中央，等待着属于他们的荣耀时刻。

　　很有意思的一幕是，孙悦这时候充分展示了他的天性，把早就准备好的中国国旗披在了肩膀上，引来了队友的一阵尖叫声。

　　记者，现场的摄影师也是全部就位，要继续下这历史性的一刻。

　　ABC的记者介绍了颁奖仪式的嘉宾。

　　球队老板亚历山大，联盟总裁大卫·斯特恩。

　　斯特恩走到了放着奥布莱恩杯的桌子前，拿过了话筒。

　　他并没有马上开始颁奖。

　　“我首先得感谢波士顿凯尔特人队，球队的老板维克·格罗斯贝克，总经理丹尼·安吉……”

　　斯特恩的开场白引来了现场一片嘘声。

　　安吉现场都快成为火箭队球迷的公敌了。

　　不过也有少部分球迷在欢呼，安吉和凯尔特人总决赛这表演，完美的扮演了“绿叶”的角色。

　　“然后，我得感谢火箭队的一些人。”

　　等到斯特恩开始提到火箭队的时候，现场已经彻底陷入了欢呼声中。


第一百七十三章 两连冠！

　　“我首先得感谢唐天教练，我很高兴看到他站在这里，他是如此的年轻，却已经率领球队夺得两连冠，一个伟大的教练。”

　　斯特恩的话把现场气氛瞬间就推到了最高潮。

　　“唐！唐！”

　　现场的欢呼声铺天盖地。

　　只有见证过，才知道一个教练对一支球队的贡献有多大，而这欢呼声，就是最好的证明。

　　等到欢呼声停下，斯特恩才得以继续。

　　“我想我得在最后才提到你的。”斯特恩也是开起了玩笑。

　　现场笑成一片，原来斯特恩还有这么幽默的一幕。

　　“我还得感谢汤姆·锡伯杜、史蒂夫·科尔，以及总经理达雷尔·莫雷，球队老板亚历山大先生。”

　　斯特恩接着把场上的关键人物都点了一遍，最后看了一眼奥布莱恩杯。

　　“现在，火箭队，冠军又是你们的了。”

　　一个又字，把已经到了最高潮的气氛再往上推了一个维度。

　　斯特恩接着捧起总冠军奖杯递给亚历山大，跟着紧紧拥抱了一下。

　　等到亚历山大捧起总冠军奖杯，现场已经是彻底炸了。

　　“25年的第4个冠军，2次两连冠，这是一项了不起的成就，亚历山大先生，你现在一定非常的兴奋，你现在最想说些什么？”等到现场安静一些下来，ABC的女记者开始采访起亚历山大。

　　“谢谢，谢谢斯特恩先生，谢谢我身后的这些所有球员，姚、T-MAC，还有昌西，感谢你的加盟，感谢所有到场的球迷。”

　　“但我最想感谢的是教练唐天，曾经我们也犹豫过，谁会想到一个22岁的年轻人能够带领球队夺冠，谁又会想到在他23岁的时候能够带领球队卫冕？”

　　“但是我们相信，我们选择了相信，现在他做到了，而且我相信他会做的更多，他会为休斯顿带来更多的总冠军奖杯，他会成就一个火箭王朝。”

　　随着亚历山大的说话，现场的欢呼声直接炸裂了。

　　现场镜头给到唐天，唐天也有些受宠若惊，亚历山大这评语给的太高了。

　　虽然他的确也挺牛逼的。

　　记者这时候很自然的把话筒转向唐天。

　　“教练唐天，我看见你了。”女记者笑着向唐天走过来。

　　刚刚安静下来的现场又开始躁动起来。

　　“唐，今年总决赛的对手很强大，而球队夏天的变动也很大，你能告诉我们，是如何把这些人融合到一起，然后战胜强敌的吗？”记者开口问道。

　　“好吧，因为他们有一个出色的主教练。”唐天点点头说道。

　　女记者听完愣了一下，接着大笑起来。

　　现场也是陷入到一片欢呼声之中。

　　这逼装的一点儿毛病都没有。

　　唐天也是笑了笑，接着才正儿八经地说道：“因为我们有亚历山大先生和莫雷先生组成的出色管理层，有汤姆和史蒂夫组成的出色教练组，还有我身后这些为球队倾尽所有的队员，他们信任彼此并且永不言弃，还有现场最出色的火箭队球迷，战胜一个伟大的对手需要很多，我很庆幸我们全部拥有。”

　　唐天发言结束的时候，现场为他送上最真挚的欢呼声和掌声。

　　这时候斯特恩那边已经准备颁发总决赛MVP了。

　　比尔·拉塞尔手撑着站在桌子旁，尽管年纪越来越大，但这个又被称之为“比尔·拉塞尔杯”的奖杯，只要他没起不来，他就不会错过的。

　　现场所有人都好奇的看向斯特恩，包括现场的球迷，也包括唐天。

　　去年总决赛，姚明的表现非常突出，但是今年的话，突出的就不止是一个人了。

　　姚明：场均19.7分12.8篮板4.5助攻，53%的投篮命中率。

　　麦迪：场均26.8分5.2篮板3.7助攻，49%的命中率，42%的三分命中率。

　　米尔萨普：场均17.6分5.6篮板，62%的命中率，总决赛最后两场，他的表现绝对是MVP级别的。

　　总决赛MVP是由记者投出的，所以谁也无法判断是谁，就像前世里07年马刺队夺冠的时候，很多人都以为是邓肯，最后却给了帕克。

　　甚至前世中15年的时候，当时所有人都以为是库里，记者却最后把奖杯颁给了发挥出色的伊戈达拉。

　　要是今年把奖杯给到米尔萨普的话，那火箭队这个夏天可能真的就留不住这个二轮秀了。

　　斯特恩拿起了话筒，引来了所有人的关注。

　　“他进入季后赛以来表现都格外出色。”

　　随着斯特恩的第一句话，大家再次把焦点对准姚明和麦迪。

　　“他已经在联盟效力了11年的时间。”

　　这时候球迷们已经开始欢呼起来了，姚明也开始和麦迪拥抱起来。

　　“他获得过2次NBA得分王，但是从来没有获得过FMVP，今晚他做到了，恭喜你，特雷西·麦克格雷迪。”

　　当麦迪名字被念出来的时候，现场发出震耳欲聋的欢呼声，不少球迷更是难掩兴奋的落泪。

　　麦迪的天赋是联盟所有人都认可的，比乔丹、科比都要更出色，但因为受困于伤病和性格，一直发挥不出来，现在他跟随这支火箭队两度登顶，这一次更是如愿得到FMVP，这种经历，真的是感人的。

　　麦迪本人也是眼圈泛红，和身边的队友一一拥抱，有些情绪失控。

　　当比尔·拉塞尔把奖杯递给他的那一刻，他的眼眶里终于控制不住的开始流泪。

　　现场为他送上鼓励的掌声。

　　“T-MAC，你整个季后赛以来的表现都特别出色，这是你应得的，你有什么想说的吗？”记者说着把话筒递给了麦迪。

　　“谢谢姚，谢谢保罗，谢谢昌西，谢谢所有我的队友，谢谢现场所有的球迷，这个奖杯不是给我一个人的，是给所有人的。”

　　现场跟着就是一阵铺天盖地的欢呼声。

　　“你感谢了所有人，但似乎忽略了主教练，你是留有什么特别的话么？”记者笑着说道。

　　“是，教练改变了我，拯救了我，他知道的，所以我想做姚去年没有做过的事情。”

　　麦迪说着一手拿话筒，一手拿FMVP奖杯朝唐天走过去。

　　“教练，现在这奖杯是你的了。”麦迪说着把奖杯递给唐天。

　　现场球迷顿了一下，接着直接爆炸开来。

　　“MVP！MVP！”

　　现场整齐的欢呼声直破云霄。


第一百七十四章 我为你写了一首歌

　　这一幕是历史上绝无仅有的，FMVP竟然把奖杯直接送给了球队主教练。

　　但更罕见的是，现场球迷却没有一个觉得违和的。

　　尽管，这只是一种形式，但这，绝对是对一个主教练最大的认可了。

　　“不用了，T-MAC，我还很年轻，或许将来的某一天，我可以自己当球员获得的。”唐天笑着说道。

　　这一句玩笑话，顿时把现场的气氛给搞欢乐了。

　　但这，就是总冠军主场的气氛，和去年在克利夫兰完全不一样。

　　ABC的女记者接着又相继采访了姚明、米尔萨普。

　　他们的感想各不相同，不过话语间都少不了对唐天的感谢。

　　虽说今年火箭队整体实力更强，但作为队员都很清楚的知道，没有唐天这个冠军是不可能得到的。

　　等到采访结束了，主场的颁奖仪式也正式落下帷幕。

　　球迷们一直到队员们全都进了球员通道，才恋恋不舍的离开球馆。

　　颁奖仪式结束，火箭队的庆祝去远没结束，队员们回到更衣室，变得更加疯狂。

　　香槟、叫骂、骚舞……

　　对他们来说，这注定是个不眠夜。

　　更衣室庆祝完，有队员成群结队去脱衣舞酒吧了，唐天没拦着，不过他也没跟去。

　　一来那种地方他不太适应，二来斯威夫特今天也来现场了，这会儿还在办公室等他。

　　叮嘱队员们注意安全之后，他接着就和斯威夫特开车出去了。

　　斯威夫特说要给唐天庆祝，只不过没说怎么庆祝，搞的有些神秘。

　　等开车到了斯威夫特说的地方，才发现是家日式蛋糕店。

　　进去之后，他就被拉着直奔蛋糕房去了。

　　“泰勒？”唐天疑惑的叫了一声，这看着不像是来买蛋糕的架势啊。

　　“我要给你做一个总冠军蛋糕。”斯威夫特进去之后，一边说一边让里面的蛋糕师父给他穿厨师服和手套。

　　做蛋糕？

　　唐天愣了一下，斯威夫特会做蛋糕？

　　就在他疑惑间，斯威夫特已经开始动手了。

　　鸡蛋一个个打开，把蛋清和蛋黄分开。

　　蛋黄和奶油芝士、牛油、糖混在一起搅拌，然后加进去牛奶和香草香油。

　　等搅拌均匀了，再往里面加入低筋的面粉。

　　别说，那工序一道道的，动作看着还挺标准。

　　这边蛋黄搞定了，斯威夫特转身又把蛋清和糖混合到一起放在打蛋器上。

　　随着打蛋器开始工作，那白色的混合液慢慢的变成细腻的泡沫，看着就像是奶酪一样。

　　唐天在一旁看的一愣一愣的。

　　他没有接触过蛋糕行业，所以也从没了解过这是怎么做出来的，这看的很是新奇。

　　等蛋白也搞定了，斯威夫特最后把两份东西混合到一起，搅拌均匀了倒进那冠军奖杯的磨具里，放在一个水浴锅里，温度调节到150度。

　　“只需要等70分钟就可以了。”斯威夫特做完最后一步，整个人长舒一口气。

　　看着，挺简单的。

　　不过唐天知道要是真这么简单，人人都可以做糕点师傅了，斯威夫特应该花了不少时间学这个。

　　“专门为我学的？”唐天略臭美的笑着说道。

　　“才不是呢。”斯威夫特马上否定，不过从她的脸色来看，这跟说是没啥区别。

　　唐天心里面一阵暖暖的。

　　这还是他第一次吃到别人给他做的蛋糕。

　　而且在享受完夺冠的疯狂之后，再来吃一口这专属蛋糕，的确有些享受。

　　因为还有段时间，两个人坐在水浴锅外面，就这么一边聊着天，一边看着那芝士蛋糕慢慢变大。

　　一个小时的时间不长，在聊天中很快就过去了。

　　里面的蛋糕已经完全膨胀起来。

　　“好了好了。”斯威夫特在一旁迫不及待。

　　唐天这时候戴着厚厚的手套把磨具拿出来放在桌子上。

　　芝士蛋糕最表面的颜色是金黄的，别说，这乍一看还真跟总冠军奖杯的颜色差不多。

　　“我得把它密封起来，然后放在房间里当个纪念。”唐天点点头说道。

　　斯威夫特脸色一喜，不过她马上就笑着把塑料制的锯齿刀递给唐天：“尝尝看味道怎么样？”

　　“这里？”

　　斯威夫特点点头。

　　唐天在奖杯的最下面切了一小块下来，送到嘴里。

　　甜的有些过分，看样子糖加的太多了。

　　“怎么样？”斯威夫特满是期待的问道。

　　“嗯，很好吃，是我吃过最好吃的芝士蛋糕了。”唐天笑着说道。

　　蛋糕，其实很普通，这也就是个入门级的，但胜在这份心意。

　　“真的？”斯威夫特说着直接拿了另外一块放到嘴里。

　　“嗯，怎么这么甜啊！好难吃啊！”斯威夫特吃了一半吐了出来。

　　“甜么？我觉得刚刚好。”

　　“你……”斯威夫特看了一眼唐天，接着脸色一喜。

　　人味觉就算有偏差也不可能差的那么多，唐天这是为了哄她开心。

　　“好了，你还是密封起来拿回去放着吧。”斯威夫特跟着说道。

　　“也行。”唐天说着真让旁边的工作人员给裱起来了。

　　“你……”斯威夫特只是开玩笑，没想到唐天还当真了。

　　“好了，我早点送你回酒店吧，你明天还要坐飞机。”唐天说着拎起蛋糕往外走。

　　斯威夫特跟在身后，脸色红红的。

　　“等我哪天能做完美了，再给你做个新的。”

　　“嗯，我等着。”

　　两个人说话间上了车，唐天开始把斯威夫特往酒店送。

　　“对了，你新专辑准备的怎么样了？”唐天一边开车一边问道。

　　“还在写，不过已经差不多了，应该能够在今年发出去吧。”斯威夫特说着看向窗外，看表情有点紧张。

　　唐天从后视镜里面看到她的表情变化，好奇地问道：“怎么了？”

　　“没什么。”斯威夫特说着长呼了一口气。

　　唐天也没在意，接着开车。

　　过了一会儿，斯威夫特像是终于鼓足勇气，接着突然开口说道：“我为你写了一首歌。”

　　“你为我……”

　　“嗤……”

　　一阵长长的刹车声。

　　唐天和斯威夫特身体都往前一倾。

　　“你刚才说什么？”唐天世界观有点崩塌。

　　斯威夫特要为他写了一首歌？！


第一百七十五章 变动

　　作为穿越者，唐天对斯威夫特写歌的事情不可能不知道。

　　前世里，斯威夫特是交一个男朋友，分手一次就写一首歌。

　　到后面，都已经分不清她恋爱是为了恋爱还是纯粹为写歌找灵感了。

　　当然，那是在前世里。

　　现在的斯威夫特因为和唐天相遇，人生轨迹发生了很大的变化，现在的她，是一个单纯天真的小女孩。

　　唐天经历过最初的震惊过后，慢慢的回过神来。

　　“我想要给你写首歌，不行吗？”斯威夫特鼓足勇气的话，没想到唐天是这样的反应。

　　“行是行，就是……你准备写什么歌？”唐天说着把车开到路边打起双闪，索性也先不走了。

　　“一首关于爱情的歌。”斯威夫特脸色微红。

　　爱情……

　　“有想过歌名叫什么吗？”唐天把手刹拉起来。

　　“嗯，我想过了，准备叫《Love Story》。”斯威夫特脸色微红地说道。

　　唐天听到之后手一抖。

　　《Love Story》，就算不是很深入了解过斯威夫特的人，多半也听过这首歌，这是斯威夫特的经典歌曲之一。

　　前世里，这首歌的创作背景是斯威夫特的父母反对她和一个不知名的男生在一起，她大吵一顿回到房间，得到了来自莎士比亚的经典悲剧《罗密欧与朱丽叶》的灵感，写下了这首歌，据说只花了20分钟。

　　故事的男主人公没什么名气，不过不知名的男生也是前男友啊！

　　问题是特么现在斯威夫特也没跟谁交往啊，这怎么还出来这歌啊！

　　或者说，只是巧合，歌是这歌，内容变了？

　　看斯威夫特那表情，大概率是这样。

　　“歌词，写了吗？”唐天忐忑的问道，斯威夫特说是写给他的歌，他可不想不明不白的就变前男友了。

　　“还没有，等写完了我会第一时间给你看的。”斯威夫特笑着说道。

　　“是，一定要第一时间给我看，而且必须是第一个看。”唐天很严肃地说道。

　　“是，我会的。”斯威夫特疑惑的看着唐天，不知道他这是怎么了。

　　“咳咳，我先送你回酒店。”唐天怕跟斯威夫特呆久了，后者又说来灵感了，赶忙开车把她往酒店送去。

　　总决赛落下帷幕，休息了两天之后，火箭队就在休斯顿进行了声势浩大的冠军游行。

　　相比去年，今年游行的阵仗更大，围观的球迷也更多。

　　休斯顿的篮球氛围在联盟里并不算太好，但随着球队完成两连冠的伟业，这种情况得到了极大改变。

　　游行的时候，因为队里多了皮特鲁斯和弗朗西斯这样性格张扬的球员，整个氛围也比去年好了很多。

　　唐天作为教练，在游行过程中也受到了前所未有的关注。

　　最明显的一点是，游行结束的时候，他社交媒体上的好友申请里，清一色的全是漂亮妹子。

　　他这个教练当的，也算是史无前例了。

　　不过他是没空去应付这些，冠军游行刚一结束，他就又投入球队新赛季的备战中去了。

　　今年和去年不一样的地方是，因为和火箭队还有合同在身，他也不用担心被其他总经理骚扰什么的了。

　　因为总决赛打了6场，这时候时间已经来到6月21号，距离2008年NBA选秀大会开始只有一周不到的时间。

　　在这期间，唐天和莫雷已经有过交流，选秀目标也比较清晰。

　　不过选秀大会之前，穆大叔来私底下找了唐天，不为别的，只因为他要准备退役了。

　　“我已经在联盟打了17个赛季，一直支持我的就是来自总冠军的动力，去年因为球队需要我，我又坚持了一个赛季，但是现在我知道是我功成身退的时候。”

　　穆托姆博的告白很真情，去年球队内线海耶斯和霍二叔一矮一老，替补时段他还要顶不少时间，但是今年随着加索尔的成长，以及斯科拉、兰德里的出色表现，他基本上已经不用上场了。

　　现在的他退役，就是在为火箭队新赛季选秀和引援腾位置了。

　　对这个为球队效力了4年的老兵，火箭队管理层也没吝啬，在和穆大叔商量了之后，让后者留队当了负责体能训练的助理教练。

　　穆大叔的事情虽然有些突然，但多少在意料之中。

　　但是巴里亚在这之后来找唐天，就有些意外了。

　　这位矮个控卫在跟随火箭队拿下两枚总冠军戒指之后，直接找唐天，表达了转会的意向。

　　一般球员转会都是找的总经理，巴里亚先找的唐天，一方面说明他和唐天关系比较好，另外一方面也说明他的转会并不是因为在火箭队呆的不开心。

　　“我需要去一个机会更多的地方。”

　　这是巴里亚最核心的原因。

　　去年他一开始成为了球队的替补控卫，但之后被孙悦逐渐取代，虽说零星也有些出场时间，但下赛季就是他的合同年，他显然不想再这样了。

　　虽说有些意料之外，但似乎也在情理之中。

　　说来比较巧合的是，巴里亚想去的球队竟然和前世一样，是小牛队。

　　小牛队交易来基德，但一直没有合适的替补控卫，大多数时候都是特里摇摆着在打，效果并不太好，这对巴里亚来说显然是个机会。

　　巴里亚想走，唐天也没拦着，毕竟这关于到前者未来的职业生涯，而且火箭队一个选秀权都没花就用了他两年，还是无保障合同，已经算得上是物超所值了。

　　莫雷知道了这个情况之后也是很快联系上了小牛队，虽然没法公开，但是双方已经基本达成一致，会在选秀夜的时候有一个交易。

　　斗转星移，转眼一周过去。

　　选秀大会的前一天，唐天和莫雷以及锡伯杜、琼斯、史密斯一行五个人坐上了前往纽约的飞机。

　　和去年一样，今年的选秀大会也是在纽约麦迪逊花园广场进行。

　　相比去年，今年的星光要暗淡不少，不过德里克·罗斯、迈克尔·比斯利、凯文·乐福这些在大学里大杀四方的超级新秀还是引来了众多球队的口水。


第一百七十六章 2008年NBA选秀

　　NBA选秀和常规赛战绩挂钩，这时候的选秀顺位和前世的时候也发生了一些细微的变化。

　　火箭队上赛季常规赛排名联盟第一，也就是说他们拥有的签位是首轮30顺位以及次轮60顺位。

　　因为次轮选秀权在之前已经被交易掉，火箭队在今年选秀大会上拥有的，实际上也就只有一个首轮30顺位。

　　关于选谁，唐天和莫雷在出发前已经讨论过，第一目标是尼古拉斯·巴图姆，第二目标是德安德鲁·乔丹。

　　诺瓦克这赛季合同到期，续约与否还没定，虽说上赛季大部分时间都是皮特鲁斯摇摆过来当替补，但在这个位置屯一个潜力新秀备着是必须的。

　　这是唐天和莫雷商量之后的结果，巴图姆也已经为火箭队试训过，得到了莫雷的肯定。

　　不过即便是唐天也不敢肯定巴图姆会掉到这个位置，虽然前世也是被火箭队选中，但那时候是在25顺位。

　　如果巴图姆选不到，那么小乔丹这个二轮的大遗珠就是第二选择了。

　　如果去年没有选中加索尔，那小乔丹一定会是唐天的第一选择，但现在有加索尔在，选来小乔丹就是B计划，囤积天赋，也为加索尔可能的出走做准备。

　　一切都在计划之中，就看火箭队最后到底会选中谁了。

　　美国时间2008年6月27日当晚，各队的球迷涌入麦迪逊花园球馆，球馆内30支球队的球衣交相辉映。

　　到场的火箭球迷有一千多人，球队连续两年夺冠，加上过去2年选秀的出色眼光，他们今年显得是格外高调。

　　当然这也引来了不少其他球队球迷的羡慕和嫉妒。

　　这拿着冠军，还能不停的低位淘宝，反观其他球队摆烂一赛季选的新秀可能还不如火箭队这低位选的，真的是人比人气死人。

　　在一切准备就绪之后，在全球200多家电视台的直播中，2008年NBA选秀大会正式拉开帷幕。

　　熟悉的环境，熟悉的斯特恩，熟悉的味道。

　　要说唯一的区别，就是随着科技的进步，现场布置的选秀背景更有科技感了。

　　“2008年第一顺位属于芝加哥公牛队，他们拥有5分钟考虑的时间。”

　　虽说选秀顺位发生了变化，但那种变化仅限于豪强，也就是首轮和次轮末尾的，前三签位和乐透并没有什么太大的变化。

　　“2008年NBA第一轮第一顺位，芝加哥公牛队选择德里克·罗斯，1米91的控球后卫，来自孟菲斯大学。”

　　公牛队做出了和前世一样的选择。

　　罗斯被选中之后，戴上工作人员递过来的公牛队帽子，脸色欣喜的走上台。

　　成为状元秀，这是一个最好的开始。

　　“芝加哥人最后还是选了罗斯，他们已经拥有了科可·辛里奇，比斯利明显是更好的选择。”火箭队的选秀小房间里，琼斯也和其他人交流起来。

　　“比斯利大学的表现很疯狂，我觉得芝加哥值得一试，不过现在选秀的传统你们也知道，控卫第一。”莫雷跟着说道，他是做数据分析的，看样子他也更看好比斯利。

　　唐天这时候没说话，比斯利大学的荣誉真的多的有点夸张，USBWA评全美最佳新人、皮特·纽维尔年度最佳内线球员，U19美国队绝对核心，大学场均26.2分12.4篮板……

　　这数据，说是大学的詹姆斯也不过分。

　　只不过和詹姆斯最大的区别是，比斯利的身板要小很多，而且场外问题真的有点多。

　　前世里不少球迷畅想着比斯利被公牛选中之后打出杜兰特式的数据，但这似乎有些不大现实，先不说投篮稳定性和防守问题，就是这时候联盟对不三不四球员的培养，也远没后来的专业。

　　第二顺位的热火队选择了迈克尔·比斯利。

　　第三顺位的森林狼选中了OJ·梅奥，然后很快就把他交易去了灰熊。

　　第四顺位的超音速队选择了来自UCLA棕熊队的替补控卫拉塞尔·维斯布鲁克。

　　第五顺位的灰熊队选择了维斯布鲁克UCLA的队友凯文·乐福，然后交易去了森林狼队。

　　……

　　乐透的选秀和前世一样并没有发生太多的变化。

　　随着一个接一个热门新秀被摘走，选秀不知不觉的来到了25顺位。

　　这个前世属于火箭队的选秀顺位，因为战绩关系，已经变成活塞队的了。

　　出了乐透之后，火箭队选秀屋里的人已经无时无刻在关注选秀情况，到了25顺位，唐天也开始把目光盯向房间里的小电视里。

　　“2008年NBA选秀第一轮第25顺位，底特律活塞队选择DJ·怀特，2米06的大前锋，来自印第安纳大学。”

　　随着斯特恩的宣布，火箭队选修屋内的众人长松一口气。

　　唐天也收起心来，看来每支球队选什么位置的人都已经基本确定了，并不会因为顺位的微小变化而变动。

　　第26位顺位的黄蜂队选中了丹特·格林。

　　历史在这里发生了微小的变化，这个当初被火箭队用来交易阿泰斯特的重要筹码，直接去了新奥尔良。

　　第27顺位的马刺队选中了乔治·希尔。

　　在这个过程中莫雷一直在尝试向上交易选球权，但和他在选秀前所做的尝试一样都没能成功。

　　虽说是首轮靠后，但毕竟手里拿着的选秀权都只有1个，谁也不想自己看中的人被截胡。

　　而火箭队能给筹码的吸引力也比较有限。

　　“2008年第一轮第28顺位，灰熊队选择……”

　　在斯特恩第28次从选秀后台总出来的时候，火箭队小屋内的所有人都把目光看向了小电视机。

　　“达雷尔·亚瑟，2米06的大前锋，来自堪萨斯大学。”

　　“耶！”

　　当听到灰熊队选择的时候，火箭队小屋内一片欢呼雀跃。

　　凯尔特人队有皮尔斯，鲍威和波西，是绝对不会要巴图姆的，灰熊不选的话，也就意味着火箭队拿下巴图姆已经是板上钉钉的事情了。

　　唐天这时候也是攥了攥拳。

　　接下来做选择的是凯尔特人队，火箭队会议室内已经开始讨论巴里亚交易的事情了。

　　“叮！”

　　就在这时，唐天的手机震了一下。

　　他拿起来一看，是WOJ发来的一个短信息。

　　看着上面的信息，他愣了一下，接着不自觉的苦笑起来。


第一百七十七章 皇叔

　　莫雷的手机下一秒也响了起来。

　　等看到上面的内容时，他也是愣了一下，然后跟着骂了一句。

　　“该死的波士顿人，这是在报复我们！”

　　“2008年NBA第一轮第29顺位，波士顿凯尔特人队选择尼古拉斯·巴图姆，2米03的小前锋，来自法国。”斯特恩第29次从后台走出来，宣布了凯尔特人队的选秀结果。

　　唐天这时候也略显无奈。

　　WOJ的信息，除了凯尔特人队的选择之外，还多加了一句话：他们设法知道了你们试训过谁。

　　因为过去两年出色的选秀眼光，火箭队的试训也是很吸引人关注。

　　换句话说，一次是运气好，二次就是眼光好了，这第三次，就是备受关注了。

　　也正是因为这个，火箭队试训进行的都很低调，但因为球员不可能只试训一支球队，所以想要做到完全保密是很难得。

　　现在凯尔特人这是摆明了截胡。

　　虽说巴图姆之前没为凯尔特人队试训过，但现在看安吉的想法是，宁愿我拿下了，也不给你选走！

　　“2008年第一轮第30顺位属于休斯顿火箭队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　虽说之前早有计划，但巴图姆突然被选走还是让火箭队的小屋陷入了一阵议论。

　　“要不我们选卢克·理查德·巴莫特吧，他也是防守出色的小前锋，跟巴图姆的类型有点像。”锡伯杜给出了他的意见。

　　“我觉得还是选马里奥·钱莫斯吧，他是MOP，球队要交易巴里亚的话，我们缺一个控球后卫的。”琼斯跟着也给出了他的意见。

　　莫雷这时候把目光望向了唐天，这时候大家的意见有点分歧，而留给他们考虑的时间却不是那么多。

　　“唐，我们还选德安德鲁·乔丹吗？他在NCAA锦标赛的时候被凯文·乐福打爆了。”

　　“是，德安德鲁毛躁、容易被激怒，而且容易被骗犯规，如果真要选内线的话，我觉得乔伊·多西更合适，他虽然进攻一般，但防守出色，有成为第二个本·华莱士的潜质，而且关键是他可以打四五号位摇摆。”史密斯接着附和道。

　　莫雷点点头，显然史密斯想说的，也是他想说的。

　　“不，还是选德安德鲁·乔丹，他潜力更好。”唐天看了一眼时间不多，接着说道。

　　“潜力……”莫雷顿了一下，这个说辞有点太片面了，“不再考虑一下？”

　　“不用考虑了，我是球队主教练，我需要他。”这时候工作人员已经快来敲门了，唐天语气飞快地说道。

　　莫雷愣了一下，接着微微皱了皱眉，唐天这话说的让他有点丢面子。

　　“我会负责的。”唐天也意识到说的有点急，接着补充了一句。

　　“嘚嘚~”

　　就在这时，工作人员过来敲门了。

　　莫雷伸手示意史密斯写上唐天说的。

　　史密斯写好之后开了门，把写着选秀结果的信封给到了工作人员。

　　“2008年NBA选秀第一轮第30顺位，休斯顿火箭队选择德安德鲁·乔丹，2米11的中锋，来自德州农机大学。”

　　火箭队做出这个选择还是出乎大多数人的意料之外，毕竟球队已经有马克·加索尔了，现在竟然还用首轮选了个中锋。

　　当火箭队做出这个选择的时候，快船队的小屋里一片叫骂，雄鹿队的小屋里则是一片欢呼声。

　　而这时候在现场，小乔丹表情复杂。

　　NBA每年都会邀请一些乐透秀前景的新秀，在球馆中央围起来一小块地方，被邀请的新秀可以和家人一起在里面等待，这个地方又被称之为“小绿屋”。

　　一般情况下，小绿屋的邀请人数会在14人以上，比如像今年，就一共邀请了16人。

　　这也就意味着，总有人是会掉出乐透的。

　　小乔丹就是最惨的那一个，半小时前好歹还有乔治·希尔陪他坐着，后面就一直是他孤零零的一个人了。

　　这要是再没人选他，他就要掉第二轮去了。

　　之前小绿屋“坐最久”记录的保持者是拉沙德·刘易斯，他在次轮第32顺位才被选中，但那都是1998年，十年前的事情了。

　　好在，离破记录就差一点。

　　接过工作人员递过来火箭队的帽子，小乔丹表情郁闷的走上台。

　　“我出去一下。”唐天说着站起身，距离第二轮开始还有段时间，他正好去和小乔丹打打招呼。

　　莫雷点点头，接着继续拿出手机和其他队谈判起来。

　　出了选秀屋，唐天带着锡伯杜径直的奔向选秀大会现场。

　　乐透秀被选中之后都会参加新闻发布会，至于小乔丹这样首轮末的，基本上选中之后就可以回家洗洗睡了。

　　小乔丹刚走下台，接着就发现唐天满面笑容的朝他走过来。

　　唐天带领火箭队夺得两连冠，而且因为帅气的外表各种登媒体头条，想不认识都难。

　　小乔丹对于唐天会亲自来迎他也很意外，马上把郁闷的表情一扫而光，满面笑容地说道：“教练。”

　　唐天招呼着小乔丹走到一旁的通道。

　　“欢迎加入休斯顿，做好拿冠军戒指的准备了么？”唐天笑着说道。

　　小乔丹愣了一下，接着马上大笑着说道：“是，教练，我有点迫不及待了。”

　　唐天大笑着拍了拍小乔丹。

　　前世里，因为和知名演员于和伟《新三国演义》里扮演的刘备长得很像，小乔丹被球迷戏称为“皇叔”，唐天对他还是有种天然亲切感的。

　　开了个玩笑，看起来小乔丹的性格也是属于比较放得开的那种。

　　“我们选中你，你一定很意外吧？”锡伯杜这时候开口说道。

　　小乔丹点点头：“是的，我都没为火箭队试训过。”

　　唐天笑了笑，小乔丹倒是很诚实，预测在乐透秀的，很少会为他们这种首轮末球队试训的。

　　“而且，我知道球队已经有加索尔了。”小乔丹接着说道，看来他对自己的前景还是有些担忧。

　　锡伯杜这时候转头看向唐天。

　　“德安德鲁，你应该知道科比当了一赛季的替补，也应该知道阿里纳斯新秀第一年硬生生坐了一年冷板凳，NBA是很残酷的，但却也是充满机遇的，只要你努力，谁不能保证你会成为一支球队的首发呢？要知道就是你说的加索尔，他刚来球队的时候甚至都打不了比赛。”唐天说着意味深长的拍了拍小乔丹的肩膀。


第一百七十八章 天赋球队

　　选中小乔丹，只是开天眼的第一步。

　　能不能成为前世中的那个小乔丹，还要看培养和球员自己的努力。

　　举个例子来说，诺瓦克要是不努力训练的话，也不可能成为火箭队轮换的一员。

　　“是，教练，我明白了。”小乔丹悟性并不像看起来的那么低，听完唐天的话之后重重的点了点头。

　　“好了，去和你的家人说说话吧，他们应该等不及为你庆祝了。”唐天最后拍了拍小乔丹的肩膀。

　　小乔丹听完之后面带笑容的，直接朝小绿屋走去。

　　在那里，小乔丹的家人已经迫不及待的为他祝贺了。

　　哪怕是首轮最后一位，能够被选中对他们来说已经是一件幸福的事情。

　　“我们回去吧。”

　　唐天看了一眼，接着招呼锡伯杜回了选秀屋。

　　“搞定了！”

　　刚回去，唐天就看到莫雷略显兴奋的放下电话。

　　看来交易是搞定了。

　　之前巴里亚说想去小牛队，火箭队是会满足他这个要求的。

　　不过小牛队战绩上赛季排在联盟第十，他们二轮签的顺位是第50顺位。

　　这个顺位，是选不到唐天想选的人的，所以必须向上交易，也就在刚才，莫雷终于算是完成了。

　　这时候第二轮选秀已经开始了，来到了开拓者队的选秀回合。

　　“2008年NBA第二轮第三顺位，波特兰开拓者队选择卢克·理查德·巴莫特，2米03的小前锋，来自加利福尼亚大学洛杉矶分校。”

　　开拓者没得到想要的巴图姆，这时候是选择用“王子”巴莫特来替代了。

　　隔壁雄鹿队的选秀屋又是一阵叫骂声。

　　唐天这时候突然有些感慨。

　　小乔丹是好球员，但巴莫特也是那种教练最喜欢的球员，能防守能三分，虽然家缠万贯，但却任劳任怨。

　　（注：巴莫特是喀麦隆当地一位酋长的儿子，父亲主管喀麦隆全国的就业基金，身居要职）

　　要说作为穿越者，真有种恨不得把所有这些二轮秀都选到手的感觉。

　　他转头看了看莫雷。

　　那显然有些不现实，一两个二轮秀还好，多了的话就算是莫雷这种新总经理也不可能相信的。

　　但如果他是总经理……

　　就在唐天神游天外的时候，选秀不知不觉已经来到了二轮43顺位了。

　　“一个交易发生了，第二轮总第43顺位属于休斯顿火箭队，他们拥有5分钟的考虑时间。”

　　在泰特姆念出这个的时候，选秀舞台的屏幕上也是给出了他所说的那个交易。

　　一个三方交易。

　　火箭队付出了何塞·巴里亚和部分现金，得到了国王队的43号选秀权。

　　小牛队付出了50号选秀权，得到了巴里亚。

　　国王队付出了43号选秀权，得到了50号选秀权和部分现金。

　　这是一个三方交易，不过规模很小，最多只能算是小打小闹。

　　“选择戈兰·德拉季奇吗？”史密斯这时候看向莫雷开口问道。

　　莫雷则把目光看向唐天。

　　人是唐天要求选的。

　　“是。”唐天没怎么犹豫。

　　德拉季奇虽然天赋一般，但胜在有成长性，前世里也是成为过热火队核心的。

　　而且现在巴里亚走了，弗朗西斯的脚伤又反反复复，球队也需要补充一个第三控卫。

　　莫雷看到唐天说话了，也对史密斯点点头。

　　和去年选中的马克·加索尔一样，德拉季奇也是国际球员，斯洛文尼亚人，17岁就开始打职业联赛，而且已经有不小名气。

　　而且和去年加索尔情况不同的是，德拉季奇是没有合同买断困扰的，这也就意味着选中就能直接加盟了。

　　看到球队主教练和总经理达成一致了，史密斯这个办事的自然不会多嘴，等到工作人员过来了，直接把装有选择结果的信封给了过去。

　　“2008年NBA第二轮总第43顺位，休斯顿火箭队选择戈兰·德拉季奇，1米91的控球后卫，来自斯洛文尼亚。”

　　不一会儿，现场就宣布了火箭队的选择结果。

　　虽然已经到了二轮后半段了，不过现场还是有不少火箭球迷，等结果出来之后，他们兴奋的在那里大喊大叫。

　　虽然他们也不知道这个叫德拉季奇的国际球员是谁，但就火箭队过去两年的选秀眼光来说，只要选中了，就肯定是好球员。

　　因为德拉季奇身在西班牙，等公布结果之后，莫雷就给他打了个电话过去。

　　等二轮的选秀也搞定，火箭队也准备要撤了。

　　唐天和莫雷从选秀屋出来，正往外走的时候，眼光突然瞟到看台上有个熟悉的身影。

　　选秀前景在二轮末的球员，因为大概率会落选，所以很多都不会来现场的。

　　就像刚才被火箭队选中的德拉季奇，基本上就是在家里看个选秀直播，被选中了还能是个意外之喜，和家人庆祝一下。

　　“达雷尔，今年球队会执行海德的第四年合同么？”唐天突然开口问道。

　　“嗯？”莫雷没想到唐天会突然这么问，接着说道，“这要看你的态度。”

　　“你是总经理，当然是你的意见为主。”唐天笑着说道。

　　唐天这么说，莫雷的心情好了不少，之前在选秀时有些落面子的事情也就过去了。

　　“从管理层的角度出发，是不建议执行的，海德第四年的合同有200万，但是他在球队几乎没多少上场时间。”莫雷接着说道。

　　“那看来我们得找一些落选秀打比赛了。”唐天接过话。

　　莫雷点点头，因为后面还有米尔萨普续约的事情，200空间对火箭队还是很重要的。

　　“你觉得他怎么样？”唐天这时候伸手指了指不远处在看台上一直等着的那个人。

　　“安东尼·莫罗？”莫雷作为总经理，对参选的所有球员都有印象。

　　唐天点点头，因为不像巴里亚那么为人所熟知，唐天倒是一下子把他给忘了。

　　实际上，莫罗前世里在勇士队新秀赛季的三分球命中率就达到46.7%，位列联盟第一，实打实的神射手。

　　“他大四毕业才参选，而且除了投篮其他什么都干不了……”莫雷似乎对他不太感冒，“不过如果他落选的话，我会让琼斯第一时间联系他的。”

　　唐天开口，他面子上还是要给的。


第一百七十九章 史上最拽的主教练

　　得到莫雷承诺了，唐天也就没再说什么，接着和火箭队其他人一起离开了选秀现场。

　　NBA选秀大会落下大幕，唐天第二天就坐上了回国的飞机。

　　奥运会备战已经是迫在眉睫，他留在选秀大会之后已经是极限，至于接下来的自由球员市场，他也只能和莫雷在电话里沟通了。

　　第二天下午，唐天就抵挡了男篮的训练基地，宁波北仑体育训练基地。

　　这个基地他前世里就听过，女排、男女篮、甚至乒乓球队的国家队都会选择在这里集训。

　　原因当然只有一个，这里的设施在国内算是最先进的。

　　不过在NBA呆了两年，再回来看那些配套设施，真有种从城市到农村的感觉。

　　跑步机、瑜伽垫、杠铃……

　　很落后，这些八九十年代在用的东西，到了现在竟然还是这些。

　　难怪国内运动员不管怎么练，都赶不上人家国外那种身体素质。

　　身体素质是一方面，这些器材、以及饮食也是很重要的一方面。

　　跟着唐天一起来的，是火箭队三个助教，一个是负责体能，一个是负责饮食，还有一个负责投篮的。

　　唐天看到这些的时候只是皱了皱眉，毕竟什么情况他前世心里也有点数，带来的助教们已经忍不住开始吐槽起来了，这实在是差距太大了。

　　“唐教练，你终于来了。”男篮现在是由年轻教练郭士强带着，这会儿看到唐天来了，也是一下如释负重。

　　唐天对郭士强还是有点印象，打完招呼，问了一些前期的情况之后，接着就让他让把队员全都先召集过来了。

　　姚明、孙悦和易建联都已经在选秀大会之前到了国家队报道，除了徐咏因伤退出除外，剩下的17人全都在了。

　　看着眼前一张张熟悉的面孔，唐天心里满是感慨。

　　这样的环境，当初带伤打了八颗钢钉打比赛的姚明，愣是把男篮带到了八强，被球迷称为“史上最强男篮”当之无愧。

　　不过，唐天既然选择了带这支男篮，那他要做的，肯定不止是八强这么点。

　　但想要再往前跨出一步，难度就像是数学里的幂函数一样，是几何倍的。

　　“我叫唐天，你们中很多人认识我，至少也听过我，我会是这支国家队的主教练。”唐天的开场很直白。

　　当然，作为NBA两连冠的主教练，而且执教的还是火箭队，又是NBA历史上的第一个华人教练，国内的职业运动员不认识他是不可能的。

　　“我的执教原则很简单，概括起来就是一句话，一切都是我说了算。”唐天接着的话引来不少队员面面相觑，显然这种话从年纪比他们小很多的唐天嘴里说出来，有些咄咄逼人。

　　“你们听我的，我就能把你们带进奥运会四强。”再接下来这一句，让所有队员都转回头，包括姚明，都满是震惊地看着唐天。

　　奥运会四强……还真敢说啊！

　　“如果你们听我的，最后还没进的话，我会当天辞职，并且永远不再执教国家队。”

　　再接下来的这句话，一旁的郭士强都愣住了。

　　唐天是NBA主教练，冠军教头，名声赫赫，以后国家队可能都是他带的，这一句承诺，真的是沉甸甸啊。

　　队员们听到这里，表情都变得严肃认真起来，一个教练敢拿自己国家队的前程来做赌注，至少在胆量上，是值得他们钦佩的。

　　“之前你们的训练郭士强教练已经跟我说了，效果应该还不错，不过接下来这两个月，你们的训练、饮食、甚至包括休息时间，都会由我带过来的教练团队接管，有任何人受不了都可以当面和我说，我会亲自把他送出北仑训练基地的门口，并且在我的任期内，永不录用。”

　　“嘶~”

　　队员们都不由得倒吸一口凉气，这话够狠啊！

　　不过从唐天认真的表情来看，这绝对不是开玩笑！

　　唐天的态度很强硬，一方面是因为他前世看过这支国家队，是凝聚力最强的队伍，只要能赢，一点苦他们是绝对受的住的，另外一方面，这支球队的两大核心姚明和孙悦都是他在火箭队的队员，他也有这个底气。

　　“最后说一句，这个国家队，不会给你们多少钱，但是你们是代表中国人，在中国的土地上征战奥运会，这是一种荣耀，也可能是人生一辈子里面唯一的一次机会。”

　　严厉过后，唐天接下来的话却是让他们有些热血沸腾，蠢蠢欲动。

　　“我不太会说动员的话，但是我可以保证一点，如果这支队伍真的进入四强，我会把我这个主教练的所有工资都拿来请大家吃喝玩乐，我会帮你们向国家申请应有的奖励，如果你们需要，我还可以免费为你们提供一次去火箭队参观的机会。”

　　队员们听到这里，愣了一下之后，接着都不自觉的有些期待。

　　把主教练的工资都拿来给大家玩，还送他们免费参观，唐天这给了一巴掌之后扔的这个枣子，有点甜啊。

　　“我的自我介绍就到这里了，接下来让郭士强教练和你们说说一些基本要求吧。”

　　唐天说完，跟郭士强打了个招呼，转身就去和那几个助教聊起来，而这时候郭士强则拿着唐天之前刚给他的基本要求，当着队员们的面念了起来。

　　“第一，训练不准迟到，一人迟到，全队进行50次全场冲刺折返跑。”

　　……

　　“第二，必须严格按照战术要求执行跑位，跑错一次的，个人进行5次全场冲刺折返跑，一天累加下来，当天完成。”

　　……

　　“第三，任何人，必须完全按照教练组的要求进行起居、训练、饮食，如果有违反的，一人一次，全队进行10次全场冲刺折返跑，加50个俯卧撑，当天完成。”

　　……

　　“第四，队内不准拉帮结派，拉帮结派例指但不具指，如广东帮、八一帮，如果发现，全都开除出队。”

　　……

　　“第五，训练期间不准抽烟、不准喝酒、不准涉及黄、赌、毒，一旦发现，全都开除出队。”

　　……

　　郭士强在一条一条的读者，每读一条，队员们的眼皮都不自觉的跟着一跳。

　　这特么是基本规则？这根本就是往死了整啊！

　　唐天这个帅气又年轻，甚至看起来和蔼可亲的主教练，真的有点拽啊！

　　其实不止是队员，就是郭士强本人，读完之后都是倒吸一口凉气。


第一百八十章 续约困境

　　慈不掌兵，更别说还是弱旅。

　　唐天在前世就知道这个道理，而且他已经证明过一次。

　　现在有了NBA两年的经历，他更是深刻知道这一点。

　　所以他敢赌，也愿意去赌。

　　唐天也是说到做到，第二天开始，他就让三个助教开始在执行了。

　　第一天，队员们全都准备到达训练场地，按照战术开始跑位。

　　也就在这个时候，战术跑位出错了。

　　王治郅在跑位的时候跑错了两次。

　　等到训练结束，唐天看着气喘吁吁的队员们，接着直接开口：“今天训练的战术是最简单的，你们算是勉强完成了，但是在训练的时候，有人跑错了两次位置，按照要求，他需要完成10次全场冲刺折返跑。”

　　听到唐天的话，队员们都不自觉的转头去望。

　　“是我。”王治郅这时候主动伸手。

　　队员跑错位置的时候，助理教练都会在一旁提醒，旁人不知道，但跑错的人自己心里是很清楚的。

　　看到是王治郅，其他队员都不自觉的议论起来。

　　王治郅是第一个登陆NBA的中国球员，虽然和国家队之间有过一些纠葛，但是绝对的元老了。

　　“教练，大致他腿上有点伤，你看……”队里年龄最大的李楠这时候开口。

　　“你和他一起。”唐天没等李楠说完，直接说道。

　　李楠一愣，其他队员也一愣，包括郭士强都是一愣。

　　这一下是让队里两个资历最老的人都受惩罚了。

　　“开始吧。”唐天没有给他们任何辩驳的机会。

　　规则定下来，就是要严格执行的，要不然队员在赛场上的执行力是不可能起来的，这也是制定那些规则的初衷。

　　另外，他早就和带体能的助教有过私下交流，他们每个人的身体情况，承受程度，他都是一清二楚。

　　王治郅这时候主动走出队列，朝着底线走去。

　　虽然资历老，但他性格比较随和。

　　李楠顿了顿，接着也跟了上去。

　　10个全场冲刺折返跑，这放在平时是比较简单的，但一天的训练结束，队员的体能消耗都很大，这跑起来就显得有些吃力。

　　“冲刺，什么是冲刺，这走路一样的是冲刺吗？都给我撅起屁股跑起来！”唐天大喊了一声。

　　这一声喊就像是一鞭子，不仅抽在王治郅和李楠的身上，也抽在其他所有队员的心上。

　　王治郅和李楠速度明显提了起来。

　　其他队员在看着，他们也知道唐天的那些规则绝对不是在开玩笑了。

　　杀鸡儆猴。

　　有了这一天的经历之后，能够明显感觉到队员们的专注度起来了。

　　没有人迟到，训练中也努力的去跑到战术位置，随着战术体系的不断丰富，即便是跟着唐天来的那几个助教，也能够明显的感觉到这支球队，从一个个散漫的单兵，变得更像是一个团队。

　　这一天下午，一家货车驶进了男篮北仓训练基地，里面装着的，是从休斯顿空运过来的一些运动器材。

　　因为大的器材运不过来，这次运来的都是一些简单实用的。

　　大部分球员都没见过这些新设备，眼中是好奇又欣喜。

　　“这是NORMATEC，是一种特制的靴子，它可以通过调整不同位置的气压，来对运动员下肢或者上肢进行按摩，从而达到恢复的效果，几乎所有NBA球队都在用这个。”负责体能训练的助教在和国家队的队员们介绍着。

　　“这是ALTERG，他是一个跑台，不过和我们平时见过的跑步机不同，他可以通过气压的变化来调整重力，从而使运动员在跑步的时候不会承受自身体重。”

　　……

　　体能教练在介绍，唐天站在一旁，这些都是他和篮管中心商量了之后买来的。

　　有这些专业设备帮助的话，先不说其他的，队员们在训练损伤和伤病预防方面都会好很多。

　　正听着助教在介绍，唐天的手机响了起来。

　　来点显示是莫雷。

　　他回国已经有一周多的时间，按照时间算的话，正好7月的冻结期过了，这时候应该开始正式签约的时间，这个时候打电话过来，应该和这个有关。

　　果然，电话一接起来，莫雷就说了续约的事情。

　　不过却不是好消息。

　　米尔萨普的续约遇上麻烦了。

　　本来火箭队的计划，是要用500~1000万美元的年薪把米尔萨普给签下来的。

　　海德第四年合同不执行，再设法把弗朗西斯的合同给交易掉，那样即便要交奢侈锐，最多也就是五六百万。

　　但是米尔萨普得到的报价，却远超这个数。

　　“保罗在总决赛的表现太出色了，至少有七个球队报价，而且合同最低的首年年薪，也都在1000万美元以上，我们留不住他了。”这是莫雷总结性的话。

　　下赛季联盟的工资帽是5868万美元，按照联盟收入48%是工资帽55%是奢侈锐的规定，下赛季的奢侈锐起征线是6723万美元。

　　火箭队现在有保障的合同加在一起就有6600万美元左右，想要签下这个合同，不仅要动弗朗西斯和海德，还得把皮特鲁斯或者是巴蒂尔其中的一个或者两个全都交易掉。

　　这显然是不现实的，没了这两个防守尖兵，火箭队的外线防守会变成纸糊的一样。

　　“我和保罗谈谈吧。”唐天在想了许久之后说道，续约还是取决于米尔萨普本人，如果他愿意，合同少一两百万，火箭队愿意为他交奢侈锐，他还是能最终留下来的。

　　“如果你坚持的话，但是我之前已经和他聊过一次了，他的想法，他自己也想换个地方打球。”

　　“什么？”唐天很意外。

　　“具体的，你和他聊聊吧。”莫雷并没有多说。

　　唐天挂了电话，看到国家队的队员们在试那些新设备，拿着电话直接去了训练馆外。

　　电话打过去，没一会儿那边就接起来了。

　　“教练，我正想给你打个电话过去，听说你在带中国国家队，所以还在犹豫。”那边米尔萨普语气有些歉意，看样子他说的不止是他说的那个事情。

　　“你续约的事情还没搞定吗？”唐天的性格不是拐弯抹角的那种，上来之后就直接开口问道。


第一百八十一章 休斯顿中国队

　　电话那头沉默了一阵，米尔萨普似乎也没想到唐天会问的那么直接。

　　“教练，有好几支球队给我报价了，我知道球队现在的薪金空间，所以下赛季可能不能再为你打球了。”过了许久，那边才传来说话声。

　　“薪金不是问题，只要你合同少一两百万，我可以想办法。”毕竟是自己一手带出来，而且现在也能独当一面了，于情于理，火箭队都不该放他这么走。

　　“教练，不是那一两百万的问题，是我需要一个更大的舞台。”米尔萨普顿了一会儿，接着说道。

　　更大的舞台。

　　唐天听完之后也沉默了。

　　这支火箭队什么都能给，唯独这个给不了。

　　因为有姚明和麦迪的关系，米尔萨普最多最多，也是球队进攻的第三选择。

　　每个球员对自己未来的期望值不同，举个例子，如果是斯科拉，他能成为球队第三进攻选择，可能他整个职业生涯都满足了，但是米尔萨普不同，新秀两年两连冠，总决赛发挥出色，他对自己的期望，已经成为一支球队的核心球员了。

　　“你有准备好去哪里了么？”如果米尔萨普真这么想，唐天再强求也没意义了，他这时候作为恩师，更多的是关心了。

　　“还没有，现在给我报价的球队里，雄鹿、灰熊、国王和快船的合同是最高的，而且机会也比较多，我大概会在这些球队里面做选择吧。”米尔萨普接着说道。

　　四支球队上赛季都是摆烂球队，而且都有办法给大合同，确实都挺合适。

　　“嗯，如果有结果了，和我先打个招呼吧。”唐天最后说道。

　　“肯定的，教练，我即便不在火箭队了也不会忘记你，你是我的授业恩师。”米尔萨普的话语很真挚。

　　他作为一个二轮秀，是唐天选的，也是唐天一手挖掘出来的，他不可能没有感激之情。

　　唐天嗯了一声，再又寒暄了几句，接着就挂了电话。

　　新赛季第一炮就没打响啊！

　　重新回到训练馆，队员们还在体验那些新设备，脸上始终满是笑容。

　　唐天也甩甩头，把负面的情绪全甩掉，接着面带笑容的走回训练馆。

　　这些新设备的加入，大大的降低了队员们训练时的身体疲惫感，能够明显感觉到球队整体的精神面貌比之前好了很多。

　　虽然每天训练结束之后多多少少还是会有些人受惩罚，但是能够感觉到队员们已经习惯，而且这种惩罚的次数也随着训练的进行在一点点的变少。

　　这是一个绝对积极的信号。

　　也就在这期间，随着冻结期的结束，各队的签约和交易都已经相继展开。

　　艾利斯6年6600万续约勇士，鲁尔·邓6年8000万续约公牛，伊戈达拉6年8000万续约76人，阿里纳斯6年1.11亿续约奇才……

　　火箭队的竞争对手们也开始了补强，黄蜂队4年2400万签下了上赛季效力凯尔特人的小前锋詹姆斯·波西；掘金队把坎比和马丁全都交易出队，签下了前金州勇士队的队长巴朗·戴维斯，重演上世纪的“三个火枪手”；凯尔特人队失去波西，但是巴图姆在夏季联赛发挥异常出色，再加上新签的老将马布里，实力也更甚一筹……

　　反观火箭队，米尔萨普的离队已经是板上钉钉，此消彼长，新赛季卫冕之路十分坎坷。

　　唐天和莫雷的联系一直没断。

　　在这断时间内，火箭队角色球员的签约也在有条不紊地进行着。

　　为了避免重蹈米尔萨普的覆辙，莫雷提前和兰德里达成了一份3年600万的续约合同。

　　同样情况的还有孙悦，开出的合同和兰德里类似，但是合同的总额多了100万。

　　德拉季奇在欧洲虽然没有买断问题，但也是铁打的核心，火箭队把报价提高到4年800万之后，他才最终选择了签约。

　　小乔丹和球队签了一份小加索尔类似的合同，4年460万的合同，2+1+1的首轮秀标准合同。

　　球队和落选秀安东尼莫罗达成了一份3年合同，其中第一年是全额保障。

　　火箭队为了清理薪金空间，把弗朗西斯的到期合同送到灰熊队，得到了后者一个未来受严格保护的二轮选秀权。

　　这些，基本都在唐天的意料之中。

　　国家队的训练在继续，在唐天入主半个月之后，这支国家队的实力相比刚来时已经有了质的提升。

　　别的不说，就是队员在体能和场上的执行力，都已经有了质变。

　　也就在这时，唐天同时接到了莫雷的电话和米尔萨普的短信。

　　“我们和雄鹿队达成了交易。”

　　“我要去密尔沃基了。”

　　米尔萨普，最终去了小城市密尔沃基。

　　按照莫雷的话说，雄鹿队开出的合同是惊人的，3年4000万，比其他所有球队开出的都要高。

　　NBA薪水虽然和地位没有绝对挂钩，但雄鹿队开出这份合同，意味着把米尔萨普当成球队重建的核心了。

　　这其实算不上很意外，对于密尔沃基这样的小城市来说，能够抢到一个在总决赛发挥异常突出的大前锋，加上它们原本就有的博古特和里德，迷你三巨头在羸弱的东部，是绝对占有一席之地的。

　　签约已经达成意向了，但是雄鹿队在清理空间上却遇上了麻烦。

　　球队的中锋丹·加祖里奇合同还有三年，而且年薪都是600万以上，即便是摆烂的球队，也不愿意接受这样的合同，雄鹿队又不想白白使用特赦条款，或者送出球队的首轮选秀权。

　　在说了这些背景之后，莫雷最后告诉了唐天球队最新的动态。

　　火箭队和雄鹿队达成了先签后换的交易，先和米尔萨普签了合同，然后和雄鹿队达成一笔薪金对等的交易，得到了丹·加祖里奇，以及易建联和一个二轮选秀权。

　　单从这比交易本身来说，火箭队什么也没有失去，虽然吃进了一个3年的垃圾合同，但是得到了一个二轮，以及去年的6号秀。

　　以火箭队过去三年低位淘宝的能力，得到二轮就赔的不多，得到一个6号秀就是大赚了。

　　不过唐天听了之后却是一脸懵逼。

　　易建联？

　　姚明、孙悦……

　　休……休斯顿中国队？


第一百八十二章 系统上线

　　这个交易，莫雷之前没和唐天商量，看得出应该是临时达成的。

　　唐天好一会儿才回过神来。

　　看了一眼球馆内正在进行的全场对抗训练，首发队里孙悦、易建联和姚明，他一时间真的不知该说什么。

　　以前说火箭队是中国人的主队，那都是带引号的，现在好了，主教练是中国人，三个登陆NBA的中国人也全都在队里，这个引号可以直接去掉了。

　　易建联。

　　唐天对他的印象基本都来源于前世，和大多数球迷一样，基本上就是惋惜和无奈两种情绪。

　　惋惜于这么好的身体素质，却没能在NBA打出一片天，无奈于他的篮球智商，看他打球总是控制不住的捉急。

　　概括起来就是优缺点很明显，但当不了角色球员也成不了核心，有点鸡肋的感觉。

　　而对穿越之后的印象，基本上也停留在中国德比的第一战，那场比赛易建联拿了19分9板，发挥得很不错。

　　或许这也是唯数据论的莫雷愿意在他身上赌一把的原因。

　　反正米尔萨普也是要走的，能换点东西回来总是不亏的。

　　挂了电话，脑子再一阵转动之后，唐天做了一个决定。

　　国家队的训练日渐成熟，但更多的体现在战术体系和执行力上，球员个人能力在短时间内提升的幅度很有限。

　　要想对付那些欧洲强队，还是得高这支球队的天赋才行。

　　之前没往这方面想是因为没对象。

　　现在易建联一交易到自己球队，那他显然是最合适的对象了。

　　是时候让系统上线了！

　　唐天回到训练馆，坐在场边一边看一边思考。

　　就像他知道那样，易建联优缺点很明显。

　　优点：身体素质和爆发力很强，能跑能跳，有大个子少见的投篮能力，冲抢篮板和协防意识都达到NBA首发球员的水平。

　　缺点：身体单薄、对抗差，力量不足，导致一对一防守时容易失位，虽然拥有投篮能力，但不稳定，并且篮球智商有待提高，大部分时间在场上做的选择都比较糟糕。

　　要想一下子改变他，投入的成本还真有点高。

　　思前想后，唐天最后决定先兑换一个篮球智商。

　　其他技能可以到了球队慢慢练，要是真练不出来再说，但是这智商。

　　智商是硬伤啊！

　　这一天训练结束，训练开始后的第一次，没有球员出现战术跑位错误，结束之后队员们欢呼一声，接着就全都散了。

　　该休息的休息，该恢复的恢复。

　　唐天这时候叫住易建联，带他到了自己的办公室。

　　易建联面带忐忑，还以为是自己训练的时候哪里出了问题，忧心忡忡的。

　　“坐。”

　　在忐忑和不安中，易建联坐到了唐天办公桌前的凳子上。

　　“你应该还没来得及收到消息，不过有个消息我得提前告诉你，你刚刚被交易了。”

　　易建联听到之后愣了一下，显然有些猝不及防。

　　虽说他在雄鹿队新秀赛期表现并不突出，但作为6号秀，打了一年就被交易，这的确也太快了。

　　不过很快他就又觉得不对，他被交易了，唐天怎么会知道？

　　“是被交易到了火箭队。”看着易建联疑惑的眼神，唐天接着说道。

　　易建联的眼睛再一次瞪大，竟然被交易到了火箭队！

　　也就是说，他要和姚明成为队友了，而且唐天要变成他的主教练了？

　　他的脸色变得欣喜。

　　一年前，在费根的怂恿下，他和雄鹿队闹的不愉快，最后虽然还是去了密尔沃基，但雄鹿队对他无心培养，基本上就是靠自己能力在打，现在到了火箭队，对他来说，那绝对是最好的发展环境了！

　　“嗯，到了休斯顿，我会和教练组讨论你之后的训练和培养计划的，你先在这里安心训练，争取各方面都有所提高吧。”

　　“一定，教练。”易建联属于那种性格比较闷，说话比较少的，但是这会儿他也有些难掩兴奋了。

　　唐天接着和易建联又聊了一些训练中注意的问题之后，接着就让他出去了。

　　等到易建联走了，唐天跟着就进入了神级教练的异次元空间当中。

　　上个赛季系统给他派发了两个任务，虽然略显寒酸，但也收获了4个荣誉点。

　　初级篮球智商：能够把球员的篮球智商水平提升到NBA首发球员的水平，在进攻选择上会变得更加合理。

　　和之前兑换给孙悦的投篮能力不同，虽然都是初级的，但这是精神属性方面的，不是一个概念的东西。

　　换句话说，篮球技能通过时间可以慢慢练出来，但这精神方面的，可能一辈子都不会有的。

　　所以在标价上也差异很大，在这初级篮球智商的下方，标价就是3荣誉点。

　　至于中级篮球智商，更是要6点之多。

　　唐天只是扫了一眼，接着直接就兑换了初级的，紧跟着用在了易建联的身上。

　　易建联离开唐天的办公室后不久，就接到了雄鹿队总经理拉里·哈里斯的电话，电话里，哈里斯表达了球队对他一个赛季过去所做出贡献的肯定，基本上都是一些客套话，然后告诉他被交易了。

　　拉里·哈里斯是中国男篮前任主教练“银狐”德尔·哈里斯的儿子，但NBA历来都是生意场，哈里斯在说完了该说的话之后，接着就挂掉电话了。

　　与雄鹿队而言，易建联用了一年就被交易，等于是白白浪费一个高顺位签了，哈里斯自然没废话的必要。

　　挂了电话，易建联握着手机的手不自觉的用了些力。

　　虽说去火箭队对他发展有好处，但被球队这么无情甩卖，他还是有些不爽的。

　　不过就在这时，他突然猛打了一个激灵。

　　那是一种很奇怪的感觉，就好像是他突然之间对篮球的理解变得不一样了。

　　而在同一时间，他感觉到自己对唐天的亲近感一下变得强烈起来。

　　难道是刚才唐天对他的那些话，让他感觉到了被重视？

　　易建联有些兴奋，哪怕今天的训练刚刚结束，身体极度疲惫，但他也已经有种迫不及待想要去打球的感觉了。

　　那是一种他从未有过，但却无比强烈的欲望。


第一百八十三章 出征奥运

　　唐天从办公室出来的时候，听到训练馆有人在加练，门口往里探看到是易建联。

　　易建联前世的记忆中就是个训练很刻苦的球员，看来现在也延续了这一点。

　　这显然是个好消息。

　　国家队的集训在继续。

　　随着时间的进行，唐天也根据球员的状态在人员上进行了裁减和增补。

　　一般国家队都是到最后时刻才做这一步，但这显然不是唐天的性格，早点定下最终名单，对队员们来说，训练的时候也会更安心和卖力。

　　在这期间，唐天找姚明聊了巴特尔的事情。

　　因为训练态度的问题，巴特尔被彻底清出了国家队，但唐天这时候却需要他。

　　打亚洲比赛，姚明下场的时候，王治郅和易建联都能顶的上去，但是打欧洲球队，那一个个大白熊，一老一嫩，真的顶不住。

　　前世里姚明打德国累到步履蹒跚，打西班牙差点虚脱就是很好的证明，哪怕只能顶五分钟，也需要这样一个肉盾型的内线。

　　而且巴特尔上个赛季在CBA打出了17.4分13.9板以及4.6次助攻的数据，命中率61%，篮板、助攻、命中率都是生涯新高，而且还把新疆队带到了联赛第二，状态完全可以。

　　姚明没什么意见，毕竟那都是四五年前的事情了，再加上是唐天开的口。

　　等到巴特尔入队，国家男篮的大名单也在7月下旬的时候最终确定了。

　　中锋：姚明、巴特尔

　　大前锋：易建联、王治郅

　　小前锋：朱芳雨、李楠、杜峰

　　得分后卫：王仕鹏、张庆鹏

　　控球后卫：孙悦、刘炜、陈江华

　　这个名单和前世中相差不大，实际上这也是中国篮球目前能派出的最强阵容了。

　　光阴荏苒，时光飞逝，转眼已经到了8月。

　　唐天到达北仑训练基地已经有1个月的时间，这支国家队跟着他在这里，也已经接受了一个月的高强度训练。

　　不管是体能、个人实力、团队性，甚至是精神面貌，和唐天刚来时都有了本质的变化。

　　虽然平均年龄不算小，但整支球队展现出的朝气，并不比那些年轻球队差。

　　他们已经准备好了。

　　北京时间8月1日，距离奥运会开始只有一周的时间，唐天带着中国男篮坐上了前往首都的飞机。

　　宁波到北京的距离很近，大概两个小时左右之后，唐天和国家队的队员就出现在了国际机场的出口。

　　让他们没想到的是，外面清一色的都是前来接机和欢迎的球迷，看着数量少说也有三四百人。

　　国家队自从集训之后就一直处于封闭式训练，加上易建联被交易到火箭队的新闻，球迷对这支国家队的期待是前所未有的高。

　　唐天自然也没打击球迷的热情，让队员们过去合影拍照。

　　今年奥运会比赛是在北京，自己家门口打，别的不说，就是到时候现场还需要球迷们加油助威。

　　出发点是这样的，不过这个过程，让唐天有些始料不及。

　　之前在NBA，因为帅气的外表，他在这种球迷多的场合总是备受欢迎，本以为到了国内会好一些，但是或许是在美国待的久了，差点忘了他这颜值，在国内肯定更受欢迎啊！

　　结果在队员们似笑非笑的眼神中，唐天被各种美女强行拉着合影揩油，最后只能装冷酷走人了。

　　“我觉得我们比赛现场肯定不会少观众的，而且还有很多女球迷。”孙悦上了大巴之后感慨了一句。

　　“小心教练揍你，别跟教练比帅。”姚明在一旁敲了孙悦一下脑袋，引得车内其他人一阵笑声。

　　唐天也是笑着摇摇头。

　　这支球队的氛围和上赛季的火箭队很像，这是个好现象。

　　到奥运村办了一些入住手续，适应适应环境之后，唐天和男篮的队员一起参加了奥运会的开幕式。

　　北京奥运会是奥运会历史上最经典的一届奥运会，政府在资金上的大量投入和观众空气的热情，让这届奥运会注定在史册上划下浓重的一笔。

　　唐天听了刘欢的《我和你》，近距离看了那些经典的山水画和活字印刷术，算是享受到了和前世看奥运时完全不一样的体验。

　　奥运会开幕式落幕，在奥运会训练和休息了两天之后，男篮在北京五棵松体育馆迎来了奥运会的首秀。

　　作为为奥运专门新建的体育馆，五棵松拥有着和鸟巢、水立方一样的规模，这座球馆能够容纳一万八千名观众在现场看球，是目前国内最顶尖的球馆。

　　和孙悦在大巴上开的玩笑一样，今晚的五棵松座无虚席，而且还真来了不少女球迷。

　　黑压压的人群，磅礴的气势，国家队的队员进到球馆之后，都是感觉到自己有些热血沸腾，心跳加快。

　　CBA比赛的场馆一般也就只能容纳五六千人，这是足足多了三四倍，那种感觉真的完全不一样。

　　换句话说，能够在这样的主场下面打球，球员的肾上腺素只怕是会无时无刻的飚在胸口。

　　当然，今晚的主角不止是中国队，首场比赛之所以会这么火爆，和中国队的对手也有关系。

　　由科比、詹姆斯和霍华德领衔的美国男篮，就是中国队今晚的对手。

　　唐天在他执教的第一场国家队比赛中，就迎来了最艰难的挑战。

　　除了热忱的球迷期待着中国队创造奇迹，大部分人还是保持着理性的态度，赢球是奢望，输30分就算赢了，甚至只要打出士气，那就对得起他们今晚来现场看比赛了。

　　现场很快开始了双方球员的介绍，美国队的一个个巨星被介绍出场，现场的欢呼声也是一阵接一阵。

　　唐天从队员们的脸上，能够明显的感觉到一种叫做紧张的情绪。

　　打美国队，说不紧张那是不可能的。

　　美国队球员介绍完毕之后，紧跟着是中国队。

　　虽然名气上不如对面，但是这支中国男篮所受到主场球迷的热爱却是空前的。

　　当孙悦、易建联和姚明被介绍出场的时候，现场的欢呼声比前面是只高不低。

　　而当唐天这个主教练被介绍出场的时候，现场的欢呼声到达了一个顶峰。

　　球员是球队的核心，但是挂着两连冠冠军教头的唐天，才是他们创造奇迹最大的希望所在！


第一百八十四章 惊艳

　　“把他们当做普通球员，按照训练中的去打，不要想太多，明白吗？”唐天拔高了音量对队员们喊道。

　　所谓台上十分钟，台下十年功，篮球比赛看临场发挥，但更看比赛前的训练效果。

　　队员们都相继点点头，这一个月的封闭式训练让他们的信心得到了极大的提升。

　　“来来，中国队。”唐天这时候对着队员们举起手，一如他在火箭队常做的那样。

　　队员们相继把手放在唐天的周围，接着鼓足力气大喊了一声：“加油！”

　　这一声音量很大，那边美国队队员也刚刚结束热身下场，听到这喊声疑惑的转过头，等看到中国队的加油方式之后，都大笑着议论起来。

　　能够看得出，和中国队对战，他们的心情是相当的放松。

　　这也是正常的反应。

　　美国男篮过去十年表现不佳，02年“梦五队”世锦赛只获得第6，04年“梦六队”奥运会也只收获一枚铜牌，06年“梦七队”世锦赛同样止步八强，可以说，这支“梦八队”是带着拯救梦之队的任务来的。

　　但，也要分对象的，美国队过去输的都是欧洲和美洲的劲敌，像中国队这样的鱼腩根本就入不了他们眼。

　　过去中美男篮在奥运会交手四次，最大分差68分，最小分差也有39分，而且还是1984年的事情。

　　换句话说，两支球队的实力根本就不在一个次元里。

　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看央视为你转播的奥运男篮赛事，接下来将为大家带来的奥运男篮B组的比赛，对阵双方是中国队和美国队，这也是中国队本届奥运会的首次亮相，我是徐济成，今晚和我搭档解说的是张卫平张指导。”在观众席一层的中间，央视已经开始了对男篮的转播。

　　“张指导，我们看到中国队赛前的气势很足，你觉得今晚他们有可能赢下比赛吗？”徐济成接着说道。

　　“赢，都是有可能的，毕竟比赛双方都有赢的机会是吧，哈哈。”张卫平大笑着说道。

　　“确实，只是这个机会有大有小，从篮球专业的角度来说，输30分算赢吧。”徐济成相对还是个比较严谨的解说员。

　　“还真别说，咱们在过去交手的最小分差是39分，只要进了30分，甭管是几分，那都是创了记录了。”张卫平接着说道。

　　“现在双方球员都上场了，让我们看看比赛到底会打成什么样吧。”

　　就在两人侃侃而谈的时候，双方的首发都已经陆续登场。

　　美国队那边，首发外线是“三双王”基德和“小飞侠”科比，锋线上是“小皇帝”詹姆斯和“小甜瓜”安东尼，中锋是“魔兽”霍华德。

　　中国队这边，唐天也派出了最强阵容，外线是孙悦和王仕鹏，锋线上是朱芳雨和易建联，中锋姚明。

　　在现场近两万观众的欢呼声中，姚明和霍华德走到球场的正中央，随着裁判一声哨响，两人相继跳起。

　　姚明把球拨回到中国队的半场，中国队获得了率先进攻的机会！

　　现场一片欢呼声。

　　孙悦持球往前场推进。

　　他的注意力大部分都集中在对位的基德身上，在NBA打了一年轮换，他保护球的意识做的非常不错。

　　基德也没有轻易出手尝试抢断。

　　孙悦成功把球推进到了前场，跟着把球交到罚球线附近的姚明。

　　中国男篮锋线和后卫发起进攻的能力都不强，但好在投篮能力还不错，再加上早在5月份的时候就已经按照科尔的方式在训练，所以唐天给这支球队打造的战术体系，实际上就是在他第一年执教火箭队时所用的体系。

　　姚明在罚球线策应，其他球员在外线挡拆寻找三分机会。

　　姚明接球的时候，朱芳雨，易建联都已经拉到外线，或做无球挡拆或跑位。

　　尽管在对抗中东倒西歪，但胜在战术执行力强，再加上美国队场上不是那么专注，孙悦在底角成功获得了一次空位三分的机会。

　　姚明甩手就把球给了过去。

　　安东尼飞扑着补防过去，但是已经来不及。

　　孙悦快速出手。

　　篮球在空中划过一道高高的抛物线，朝着篮筐径直的坠落。

　　“唰！”

　　三分空心入网！

　　中国队的第一次进攻就打进！

　　现场欢呼声震耳欲聋，这个进球不止是进球，球迷是从没想过中国队竟然能够打出这么漂亮的配合，而且还是在打美国队的时候！

　　“没事，没事。”科比在场上喊了一声，接着把球交给詹姆斯。

　　詹姆斯发出球，基德运球到前场，接着直接示意安东尼落低位。

　　安东尼在NBA是超级巨星，到了国际赛场更是大杀器，实际上美国队也不用打战术，K教练的战术手册上，美国队进攻就两种战术，球星单打和挡拆配合。

　　防安东尼的是易建联。

　　易建联是大前锋，安东尼是小前锋，但是在力量上“小甜瓜”是一点不虚。

　　背打，转身，急停，后仰。

　　一系列动作完成的相当连贯，一气呵成，出手姿势也是美如画，引得现场不少球迷的惊叹声。

　　不过很快，全场都发出了惊呼声。

　　因为易建联，竟然防到位了！

　　安东尼出手的时候，就感觉到易建联的手臂朝着他的出手点直接罩了过来！

　　这一下完全出乎安东尼的意料之外。

　　虽然两人在NBA地位天差地别，但赛季也是交过手的，易建联木讷反应迟钝他是一眼就能看出来，但是现在，怎么会！

　　凭借着逆天的空中调整能力，安东尼还是成功的躲开了易建联的封盖把球投出。

　　篮球的力度恰到好处，但因为受了干扰，角度偏了一些，直接砸在了篮筐前沿上。

　　“砰！”

　　篮球弹框而出。

　　姚明压着霍华德抢下防守篮板。

　　现场又是一阵欢呼声。

　　“Binggo！”

　　唐天这时候也是心里一喜。

　　篮球智商，是一个没法具象化的东西，但是易建联刚才在防守中没有像以前那样去用身体硬抗，而是等到安东尼跳起之后，再利用出色的弹跳和臂展去干扰。

　　这，就是篮球智商的改变。


第一百八十五章 不可思议的比赛

　　中国队的进攻，孙悦运球过了半场，还是把球交姚明。

　　有了上一回合的经历，美国队在防守端明显更专注了，中国队几次挡拆都没成功。

　　进攻时间过半，中国队却没着急。

　　孙悦在外线继续指挥队友跑位，而在同一时间，姚明也背对着霍华德开始利用脚步往内线杀。

　　在NBA，姚明对霍华德有很大的优势，到了国际赛场这一点也没变。

　　连续的脚步晃动之后，霍华德就被晃的有些失位了。

　　弱侧的詹姆斯直接跑过来协防。

　　姚明接近篮下，詹姆斯和霍华德已经形成了夹击之势。

　　但也就在这时，姚明猛地把球甩向外线。

　　朱芳雨这时候出现在了姚明的传球终点上，一个大空位！

　　美国队虽然拾起了专注，但是因为磨合时间短，在防守端交流不够，这球詹姆斯过来协防，其他人没第一时间补上去。

　　接球，瞄筐，出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，朱芳雨的三分球，也进！

　　“漂亮！”解说席上的张卫平忍不住大喊一声。

　　真的是漂亮！

　　以前即便姚明在国家队，其他人更多的也是在等着投三分，但刚在这球，哪怕进攻时间过半，哪怕姚明过了霍华德，其他点也没停止跑位。

　　球到人到，空位三分。

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　中国队开场打了美国队一波6比0！

　　这和他们记忆中的中国队不一样，但和他们期待中的中国队是一模一样啊！

　　“魔法！这支中国队被唐天施展了魔法！”ESPN也在对这场比赛进行转播，米勒在看了中国队前两回合的表现，也是忍不住惊呼出声。

　　唐天作为教练能力出色，这点是大家都认可的，但火箭队本身实力不俗也是现实。

　　只是他们似乎低估了唐天的出色，竟然能把羸弱的中国队也调教成这样！

　　真是神了。

　　美国队的进攻，基德示意科比落位，然后把球交过去。

　　防科比的是王仕鹏，没有包夹。

　　科比看了一眼身后的防守，直接顶着王仕鹏往里两步，接着转身后仰出手。

　　王仕鹏干扰有限，科比这球稳稳入框。

　　美国队打破了得分荒。

　　“按战术来！”唐天这时候走到场边拍手对队员喊道。

　　中国队的进攻，姚明再次送出秒传，王仕鹏获得三分机会，不过詹姆斯的协防封盖干扰到了他的出手，这球偏筐而出。

　　美国队的进攻，詹姆斯落低位打朱芳雨，出手造成了后者的打手犯规。

　　罚球两罚中一，美国队继续续上分。

　　中国队的进攻，姚明打了霍华德一个，小勾手得分。

　　美国队过来，科比顶着王仕鹏外线飚中三分。

　　两边打的有来有回，现场欢呼声也是一阵接一阵。

　　打了半节多，中国队竟然还以12比11领先了美国队1分！

　　“这真是神了！”张卫平看到场上这局势，看了几十年球的他，也算是刷新认知了。

　　“我发现个事情，美国队的进攻好像比以前差了好多，根本看不到配合。”徐济成也很兴奋，不过兴奋之余，他却发现了场上的一些细节。

　　“这就是唐天厉害的地方了。”张卫平看球几十年，眼光锐利。

　　徐济成疑惑的转头。

　　“你看啊，美国队不管用谁打，中国队这边都是一对一，哪怕防不住也不包夹，这样虽然会丢不少分，但却把美国队的配合给掐死了，再加上第一节中国队手感不错，美国队快攻打不起来，进攻自然就差了。”

　　徐济成边听边看，还真是这么回事。

　　现在，即便只是场边的解说员，也感觉到唐天的存在了。

　　解说篮球比赛感觉到的不仅是球员，还有教练。

　　这就像张卫平所说的那样，真是神了。

　　比赛继续进行，就在这时，中国队先做出换人调整，唐天用刘炜、王治郅、李楠换下了王仕鹏、易建联和孙悦。

　　半节比赛就换人，而且还是在僵持阶段，唐天这调整看得人心惊肉跳的。

　　不过等替补换上来打了一段，球迷们的心就定下来了。

　　这打的，除了进攻节奏慢了那么一丢丢，好像也没什么变化嘛！

　　从第一节中断开始，打到第一节结束，中国队以25比27，只落后了美国队2分！

　　唐天满意的点点头，看来他的思路是对的。

　　体系篮球，只要姚明在，其他人场上执行力到位，进攻打得开，跟谁都有一战之力。

　　这一节中国队手感出色，愣是跟美国队打了个五五开。

　　第二节上来，中国队做出换人调整，唐天用王治郅把姚明换下场休息，跟着把易建联和孙悦重新替换上场。

　　美国队那边则是来了个五上午下，首发五个人打满一节，第二节上五个替补。

　　“蜂王”克里斯·保罗、“闪电侠”韦德、“小王子”普林斯、“龙王”波什、卡洛斯·布泽尔悉数登场。

　　“现在才是真正考验中国队的时候。”张卫平语气严肃地说道。

　　美国队强，不仅强在他的首发，更强在他的替补。

　　别的国家，有两三个NBA级别的球员已经是不得了了，但美国队这是12个NBA全明星级别的球员，更别说这支梦八队为了雪耻，派出的几乎是NBA最强的12人阵容。

　　就算你爆种发挥扛得住半节一节的，第二节替补要么拿命来拼，要么就只有挨打的份了。

　　保罗持球推进到前场，保罗和布泽尔打挡拆。

　　布泽尔和德隆的挡拆是爵士队称雄西部的法宝，实际上，保罗的挡拆能力比德隆还要出色。

　　一挡，一拆，保罗一个加速就过掉了易建联，快速上篮得分。

　　易建联判断到了，但是脚步完全跟不上，只能目送着保罗得分。

　　中国队的进攻，没有了姚明，唐天这时候是把王治郅当姚明用了，在高位背扛着波什伺机传球或者进攻。

　　因为王治郅进攻端威胁远不如姚明，其他队员更多的开始空切篮下。

　　这时候孙悦加速冲到篮下，王治郅手递手把球给过去。

　　孙悦接过球，三大步迈开来，朝着篮筐一跃而起。


第一百八十六章 孙悦，冒他！

　　“砰！”

　　孙悦跳的很高，但追防的韦德跳的更高，直接一巴掌把他手里的球拍飞到了篮板上。

　　一记钉板大帽。

　　内线的波什把球抢下，转手再给韦德，韦德如闪电一般从后场突击到前场，甩开王仕鹏直接上篮得分。

　　中国队的进攻，还是王治郅在高位策应，这一次空切接球的是易建联。

　　易建联打的很聪明，他接球后看到波什的协防，一个投篮的假动作骗开对手之后，直接一个放篮得分。

　　现场欢呼声阵阵，他们的阿联这是突然开窍了啊！

　　两边你来我往打的好不热闹，但是能够明显感觉到，没了姚明之后，中国队在进攻端打的明显不如之前了。

　　两分钟过去，中国队已经以29比37落后了美国队8分。

　　唐天这时候把姚明重新替换上场。

　　他这也是无奈之举。

　　即便他把一切都做到了最好，双方的硬实力差距还是摆在那里。

　　有这两分钟休息时间，场上这些队员打的已经很努力了。

　　看到姚明姚上场，老K教练也是把霍华德和詹姆斯都叫了起来。

　　比赛出现死球，两边都陆续换人。

　　中国队这边场上阵容，姚明、王治郅、朱芳雨、王仕鹏和孙悦。

　　美国队那边，霍华德、詹姆斯、里德、保罗和德隆·威廉姆斯。

　　这是一个三后卫阵容，能够明显感觉到的是，老K教练不想再跟中国队这么耗着打，想把场上的速度给提起来。

　　暂停回来之后，美国队的进攻回合。

　　一个简单的挡拆战术，里德接球直接在外线出手三分。

　　“唰！”

　　手起刀落，里德名气远不如这支美国队的其他人，但他这一手三分是被严重低估的。

　　美国队的领先优势来到了11分，中国队有要崩盘的迹象。

　　“没事！稳着打！”唐天这时候再次站到场边，鼓掌为队员加油。

　　孙悦持球推进到前场，保罗连续几次尝试抢断。

　　火箭队上赛季季后赛把黄蜂队淘汰，孙悦是火箭队的，保罗这是要给自己找点场子。

　　不过持续的苦练让孙悦运球技术进步很多，虽然有些踉跄，但还是成功的把球运到了前场。

　　靠着保罗高举着球，一个高吊球给到罚球线姚明，他也不多纠缠，接着直接示意队友跑位。

　　王仕鹏和王治郅把空间拉开，这时候朱芳雨从底角突袭到篮下，姚明甩手给过去，朱芳雨接球挤开里德上篮。

　　“啪！”

　　“唰！”

　　里德手打在朱芳雨的手掌上，球还是被放进篮筐。

　　这是一个2+1！

　　现场一阵欢呼声，朱芳雨也是兴奋的攥了攥拳。

　　美国队想提速把里德顶到三号位，但里德身板是纯正的2号位，身高体重对朱芳雨并不占优。

　　朱芳雨加罚命中，中国队再次把分差追到8分。

　　“速度！速度！”老K教练在场边挥着手大喊。

　　作为名帅，他也很清楚这个阵容的弊端，所以他需要球队把速度给提起来。

　　保罗推进到前场，和詹姆斯一个挡拆，接着直接冲击篮下，逼迫中国队防守收缩之后，一个写意的背后传球给到外线德隆，德隆接球三分出手。

　　“砰！”

　　这球没能命中，但是詹姆斯冲天而起，抓下前场篮板，接着再冲击篮下。

　　姚明迅速补防过来。

　　两人对位，似乎梦回两年前的总决赛。

　　当初决赛那个误判后来被NBA官方纠正了，詹姆斯当初捡了个小便宜，这时候也更注意自己的脚步，踩完三步之后快速出手。

　　“砰！”

　　结果就是，这球哪怕挤开了姚明，也没躲开姚明的盖帽。

　　一记钉板大帽，姚明没带跳的，把弹回来的篮球给抓到。

　　这时候外线孙悦早就习惯性的飞奔向前场。

　　姚明看到之后，直接一个长甩过半场。

　　里德想要跳起来截这个传球，但是高度不高。

　　球径直的飞到前场孙悦手里，孙悦回头看了一眼保罗离自己还有六七米远，全力往前冲。

　　保罗追了两米知道追不上，速度也减了下来。

　　孙悦看到这里，原本只是想上篮的他，直接离着罚球线一步，单手把球拉高，一个滑翔劈扣。

　　“砰！”

　　篮球被狠狠砸进篮筐。

　　现场直接炸了。

　　孙悦之前跟着奥神打了几年表演赛，潜力几乎耗尽，但是这在唐天手下打一年，就完全变了个人，这打的是不得了了！

　　“节省体力！”郭士强这时候在场边冲着退防的孙悦喊了一声。

　　孙悦吐了吐舌头。

　　美国队的进攻，德隆送出一记秒传，詹姆斯接球冲到篮下想要暴扣。

　　但是姚明顶在了他扣篮的路线上，这球隔着姚明扣飞了。

　　霍华德冲抢下前场篮板，拿球想要篮下暴扣。

　　不过姚明转身又过来协防，霍华德只得收球换勾手，用大屁股挤开姚明擦板。

　　“孙悦！冒他！”就在这时，解说席的张卫平突然大喊一声。

　　霍华德注意力全在姚明这边，完全没注意到身后飞快补防而来的孙悦，这球刚出手。

　　“砰！”

　　孙悦一巴掌直接把他的出手给扇飞到了篮板上。

　　现场一片哗然。

　　孙悦把霍华德给冒了！

　　“魔兽”霍华德！

　　前面他被韦德冒了一个，这会儿他冒霍华德算是还回来了！

　　王治郅在一旁手疾眼快拿下防守篮板，孙悦这时候转过身，接球之后往前运。

　　孙悦推进的很快，不过美国队的退防也很及时，并没有快攻的机会。

　　到了前场三分线，孙悦眼睛一直看着后场跑过来的姚明。

　　美国队的注意力也全都在姚明那边，等着打阵地。

　　不过就在这时，孙悦看了一眼眼前的里德离自己有点距离，直接回头一个三分出手。

　　这一下出手来的有点突然，里德反应过来已经晚了。

　　“唰！”

　　一声脆响，孙悦的三分球也进！

　　现场欢呼声已经震天了。

　　唐天这时候也满意的点头。

　　5分1个冒，冒的还是霍华德，孙悦这场比赛算是打出气势了。

　　老K教练被迫叫了个暂停，他上里德打3本来想提速，但没想到孙悦这突然爆发，美国队反倒被连着追了8分，分差转眼间就只剩3分了。


第一百八十七章 前世遗憾今生补

　　美国队暂停回来把安东尼和科比重新替换上场。

　　尝试失败之后，老K教练这是被迫和中国队重新玩回阵地了。

　　两队上半场打完，中国队以46比54落后了美国队8分，这刷新了两队奥运会半场的最小分差。

　　到了下半场，中国队主力因为体力问题手感下滑，分差也被一点点拉开。

　　不过唐天对姚明的使用让后者始终保持着不错的体力，场面上看起来总有还手之力。

　　最终，中国队在奥运会首战中以78比101输给了美国队。

　　姚明贡献了18分8板7助攻，孙悦得到17分4板4助攻2盖帽，易建联得到14分6板，老将刘炜状态不错，也贡献了12分。

　　美国队那边科比26分，詹姆斯21分7板7助攻，安东尼19分7板。

　　23分的分差，也刷新了两队交手的最小分差。

　　第一场比赛打完，中国球迷无比振奋。

　　奥运会之前媒体给这支男篮的定位是冲击八强，但能和美国队打成这样，上限绝对不止八强！

　　男篮在奥运会开了个好头，球迷们的期待也随之变高。

　　第二场男篮的对手是西班牙，这场比赛也是备受关注。

　　B组头名肯定是美国队，要是中国队第二场能把西班牙干了，那有极大的机会成为小组第二，这样不仅能在半决赛避开美国，而且在淘汰赛也占有非常大的优势。

　　下一场比赛在8月12日，这中间有一天休息日，11月上午，西班牙队组队参观了北京大学。

　　记者也在这里采访到了西班牙的新任主教练阿伊托·加西亚·雷内塞斯。

　　阿伊托是西班牙名帅，他曾是萨博基尼和库科奇的恩师，也是保罗·加索尔和纳瓦罗的第一任主教练。

　　和唐天的情况有些类似，他这次也是临危受命，接替埃尔南德斯，带队训练也只有两个月不到的时间。

　　“中国队在首战输给了美国队，但只输了23分，有很多人把这支男篮称之为最强的中国男篮，球队第一场的对手就是东道主，你怎么看？”记者开口问道。

　　“是，和东道主交手总是件不容易的事情，我们经历过很多次，这会是一场艰难的比赛。”

　　“你的意思是说，球队今晚可能会输吗？”记者追问道。

　　“不，我们会更加重视，但是我对球队拿下比赛没有什么担心的，真正让我担心的是美国队，你知道他们夏天并没有怎么打热身赛，第一场比赛配合上有很大问题，但还是轻松取胜了。”阿伊托摇头说道。

　　“你觉得今年中国队有希望进入四强吗？”记者接着问道。

　　“或许吧。”阿伊托听了之后不自觉的笑了起来，“如果他们进入四强，我会很期待和他们再交手的。”

　　记者愣了愣，接着听出了话外之音。

　　虽然没明着说，但阿伊托这是心里面把中国队当成软柿子了。

　　和西班牙队不一样，中国队在11号下午安排了一些基础性训练，因为没有涉及到战术训练，也是对外公开的。

　　上午采访过西班牙队的那个记者，正好也在现场。

　　中国队的队员开起来略显兴奋。

　　就像外界球迷感觉的那样，首战虽然输球，但比赛的过程让他们信心大增。

　　如果奥运会开始之前他们的信心更多的是来自唐天言语鼓励的话，那么第一场比赛打完，他们已经是发自内心的自信了。

　　那是一种无法用言语表达，但却是真实能感觉到的。

　　因为是基础训练，带队的是球队的助理教练郭士强和唐天带来的体能训练师罗伊斯·威廉姆斯。

　　唐天这会儿坐在靠墙的位置在观察。

　　这个记者抓住机会，趁着保安不注意，直接跑到唐天采访去了。

　　“教练，我是篮球先锋报的记者叶潇，方便接受下采访吗？”女记者小心翼翼的问道。

　　唐天皱了皱眉，不过他也不太想得罪媒体，点点头，接着说：“就两个问题吧。”

　　记者没想到唐天会答应，满是欣喜的点头。

　　“今晚是B组关键的一战，赢的人很可能就是小组第二，你对晚上的比赛有信心吗？”

　　“这场比赛我们会全力以赴的。”唐天点点头。

　　这是一句很官方的话，但唐天说出来的时候语气真挚，却并不仅仅只是敷衍。

　　像记者说的，这场比赛关系到组内排名，但对他而言，除了排名之外，还有更重要的原因。

　　前世的那支中国男篮，08年奥运会曾经领先西班牙多达15分，最后却被逆转输掉加时赛，成为所有中国球迷心中最大的遗憾，现在西班牙队还是那支西班牙队，而中国队则变强了，前世遗憾今生补，这场比赛必须得拿下。

　　记者感受到了唐天的真挚，也跟着点点头。

　　“第二个问题，早上我在采访西班牙队主帅阿伊托的时候，他说对拿下今晚的比赛很有信心，并且说如果中国队能进四强的话，他会很期待和中国队再次交手的，你对这个怎么看？”记者接着问道。

　　“他真这么说的？”唐天有些意外，虽然对阿伊托不熟悉，但记忆中欧洲教练可不像美国教练那么高调。

　　“是的。”记者点点头。

　　“那希望他在明天比赛打完之后还会这样说。”唐天淡淡地说道。

　　一句很简单的回答，但是话语中的气势却一点儿不弱。

　　记者瞬间GET到了点，欣喜的点点头，接着就转身离开了。

　　她想要的信息已经全都已经有了。

　　记者的采访很突然，唐天也无法确定她的话有多少是真的，不过这却让他找到了一个火上浇油的机会。

　　训练结束，唐天拉起队员们做了最后的赛前动员，在动员的最后，他聊起了叶潇说的话。

　　“刚才有记者采访我，说西班牙主帅阿伊托很乐意在半决赛的时候再遇到我们，你们说这句话是什么意思？”

　　唐天这突然的一问，让队员们都微微一愣，不过很快，他们就都相继明白过来了。

　　这显然不是什么祝福的话，而且在小组赛前说这样的话，这是把中国队这个东道主当成软柿子了！

　　“他们还真把自己当美国队了，更何况我们美国队都不怕还怕他们？”陈江华最年轻，也最愤愤不平。

　　“明天干死他丫的！”孙悦跟着说道。

　　“就是，赛场上见真招，我就不信他们还能比美国队还厉害！”朱芳雨也是有点不爽。

　　“老朱这句话说得对，赛场上见真招，明天我们狠狠的踢他们一阵屁股，他们就知道这是谁的地盘了！”唐天语气中带着狠劲地说道。


第一百八十八章 打疯了

　　唐天的这一阵动员很有效果，队员们除了兴奋之外，还带有一丝丝的狠劲。

　　欧洲球队喜欢对抗和小动作，要和他们打，这种狠劲是必须要有的。

　　北京时间8月12日，在休息了一天之后，下午4点45分，仍旧在五棵松球馆，中国和队迎来了他们奥运会第二场的比赛，对手是劲旅西班牙队。

　　西班牙队坐拥大小加索尔，而且拥有纳瓦罗、费尔南德斯、卡尔德隆等顶级外线，纸面实力空前强大，在赛前实力排行的时候仅次于美国队位居第二。

　　就像主帅阿伊托说的那样，他们的主要对手是美国队，他们所承担的角色，就是过去十年以来那些成功阻击美国队的球队角色。

　　篮球先锋报昨天的一阵报道，成功的挑起了球迷的愤怒之火。

　　虽然是下午，但球馆内还是涌入了大量的中国球迷，他们心里都憋着一股火，就等着今晚发泄。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们下午好，欢迎收看奥运男篮赛事的直播，接下来要为大家带来的是中国队和西班牙队的比赛，我是解说员于嘉，这是我的搭档张卫平张指导。”

　　“张指导，我们知道这场比赛的赛前也是有不小的口水仗，你个人觉得，这场比赛中国队有希望拿下吗？”于嘉说着转头看向张卫平。

　　“很有希望。”张卫平给出了很肯定的回答。

　　“以前我们会说，我们和欧洲篮球还有差距，西班牙又是欧洲最强，NO1的那个，但是自从看了第一场比赛之后，我觉得这支中国男篮打谁都有赢的希望。”张卫平话语间相当的自信。

　　“是啊，我们所有人都得承认唐天对这支中国队带来的变化，他打造的体系把这支男篮的最大潜力发挥出来了，我们所有人都有理由期待今晚的比赛。”

　　于嘉说着把目光看向赛场，两边的队员已经开始进入赛场热身了。

　　西班牙队大多数球员的表情都比较放松，唯独小加索尔，表情比较严肃，作为火箭队的一员，他很清楚知道自己的主教练有多少实力。

　　赛前热身快结束的时候，他也主动跑过来和唐天打了招呼。

　　完成了赛前最后的战术布置，双方的首发球员陆续登场。

　　中国队这边对首发做了一些调整，唐天用刘炜换下了手感不佳的王仕鹏，和孙悦打起了后场的双控卫。

　　从这也能够感受到唐天对这场比赛的重视程度。

　　不过西班牙队那边的首发却是让人有些大跌眼镜。

　　不知道是为了消耗中国队主力的体力，还是单纯的轻敌，西班牙队那边，外线三个主力得分手纳瓦罗、费尔南德斯、卡尔德隆，只有费尔南德斯出现在了首发阵容。

　　和费尔南德斯搭档后场的是老将劳尔·洛佩斯，锋线上是菲利普·雷耶斯和卡洛斯·吉梅内斯，中锋是保罗·加索尔。

　　五个首发，有三个是球队替补。

　　看到这种首发阵容，现场球迷都感觉到一阵气愤。

　　唐天却是不自觉的一笑。

　　这还真是，天赐良机啊。

　　欧洲球队没有美国队那种飞天遁地的能力，但内线外实力都很均衡，这种球队最大的特点就是稳，遇上实力比自己弱的对手，能把你从开场压制到终场。

　　中国队之前和欧洲强队交手希望渺茫就是这原因。

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，比赛正式开始！

　　姚明把球拨回到半场，中国队获得了率先进攻的机会。

　　同样的战术，姚明压到前场开始策应。

　　易建联阅读防守，抓住机会摆脱防守的吉梅内斯，直插篮下，姚明甩手把球传出。

　　雷耶斯的协防慢了半拍。

　　“砰！”

　　易建联直接双手扣篮得分。

　　现场欢呼声震天。

　　中国队强势开场。

　　“没关系，保持节奏。”阿伊托在场边伸手对队员喊道。

　　西班牙队的进攻，加索尔也在高位做轴。

　　姚明被唐天改造成为策应型中锋之后，两人在打法上有异曲同工之妙。

　　西班牙队的这几个老兵油子配合很默契，不断的挡拆给费尔南德斯寻找机会。

　　不过孙悦的贴防也很紧，这也是唐天赛前明确布置的。

　　费尔南德斯没接球机会，洛佩斯直接和吉梅内斯挡拆，拆球之后撤步到三分线外直接投了。

　　“砰！”

　　这球弹框而出。

　　姚明收下篮板球。

　　大部分欧洲球员的三分球能力都不太稳定，稳的费尔南德斯这时候被孙悦贴死了。

　　刘炜持球过半场，把球再交姚明。

　　易建联和朱芳雨继续空切篮下。

　　吃了上一球的亏，西班牙队这球防守收的很紧，刘炜这时候战术跑位，借着易建联的挡拆从篮筐一侧绕到了另外一侧。

　　姚明的传球马上给到，这是属于老上海队队友之间的配合。

　　刘炜接球，瞄了一下篮筐出手。

　　“唰！”

　　篮球稳稳入框。

　　刘炜把上场比赛的良好手感延续到了这场。

　　5比0！

　　现场欢呼声震耳欲聋。

　　中国队打出了完美开局！

　　阿伊托这时候站在场边，用手托着下巴，表情明显没有之前那么自信了。

　　西班牙队的进攻，加索尔看到外线没机会，落低位去接球直接背打姚明。

　　中国队仍然守的人盯人，加索尔一对一单挑姚明。

　　左转右转，勾手。

　　“啪！”

　　姚明看准机会，直接一巴掌把加索尔的出手给扇出去了。

　　现场欢呼声再次炸裂。

　　虽然现在打法相似，但是单论防守端的能力，姚明的实力要明显强于加索尔。

　　这球扇出去之后，朱芳雨和雷耶斯一阵争抢。

　　争抢中雷耶斯有不少小动作，但朱芳雨也是个狠人，顶着雷耶斯的小动作硬是把球给抢了过来，甩手扔给了外线的刘炜。

　　刘炜运球冲到前场，看了一眼跟紧的孙悦，自己运球往前推进到罚球线，然后一个回头望月把球给到孙悦。

　　孙悦接球急停的追身三分。

　　“唰！”

　　孙悦在火箭队练了一赛季三分，再加上唐天给兑换的能力，这球也是稳稳的命中！

　　8比0！

　　中国队开场打疯了！


第一百八十九章 瘦死的骆驼比马大

　　阿伊托挠挠头，伸手叫了个暂停。

　　“中国队啊，就该这么打球！”解说席上的张卫平激动地挥了一下拳头。

　　现场球迷也是兴奋不已，叫你丫阿伊托嘚瑟！现在装逼不成反被草了吧！

　　暂停回来，西班牙队做了换人调整，卡尔德隆、纳瓦罗、加巴约萨这些球队主力相继登场。

　　西班牙队的进攻，加索尔开始落到左侧低位，由卡尔德隆来组织进攻。

　　外线连续的挡拆跑位，卡尔德隆看准机会给到右侧空切的纳瓦罗。

　　朱芳雨被加巴约萨挡住，纳瓦罗成功上篮得手。

　　中国队的进攻，姚明高位策应，一记秒传给到右侧三分线外的朱芳雨，后者手起刀落还进。

　　西班牙队的进攻，卡尔德隆和加索尔打挡拆，吸引中国队防守之后，一个隐蔽的击地球给到篮下加巴约萨，后者直接篮下打板得分。

　　西班牙队几个主力回来，能够明显感觉到他们的进攻水平上来了。

　　“保持节奏！防守的时候人跟紧点！”唐天这时候在场边给队友鼓掌。

　　阿伊托开场的阵容就让西班牙队处在了下风，这时候只要中国队能稳住局势，那着急的就是西班牙人了。

　　中国队的进攻，姚明依旧在高位策应。

　　阿伊托在场边大喊着指挥，中国队开场连进三分球，西班牙队的防守明显扩出去了。

　　姚明这时候看了一眼身后，接着直接转身背打。

　　防守他的是老将加巴约萨。

　　西班牙队的扩大防守限制住了中国队的三分球，但内线却不可避免的空虚了。

　　连续的脚步移动，到了罚球线内一步的位置，姚明一个转身的小勾手。

　　加巴约萨被姚明压着跳不起身。

　　“唰！”

　　姚明的小勾手稳稳命中。

　　现场欢呼声震天。

　　13比4！

　　中国队牢牢把握着场上局势。

　　这时候比赛进行到了五分多钟，唐天依旧按照常规轮换，把易建联和孙悦换下场休息。

　　西班牙队那边想要趁机拉开比分，但是上来的杜峰和李楠外线手感都非常不错，接连命中三分，再加上姚明在内线的强势，双方的分差一直僵持着。

　　比赛进入到第一节8分多钟的时候，西班牙队那边用小加索尔换下了大加索尔，“金童”卢比奥也随之登场。

　　唐天这时候也见招拆招，把巴特尔和陈江华替换上场。

　　上场之前，他拉着两人一阵叮嘱。

　　看到中国队的换人，现场一阵欢呼声。

　　陈江华17岁就入选国家队，这是他本届奥运会的第一次登场。

　　中国队的进攻，王治郅在高位策应，分球给到外线杜峰，杜峰的三分球没进，篮板球被小加索尔收下。

　　卢比奥持球攻到前场，直接把球交低位小加索尔。

　　小加索尔高举着球，等到队友拉开之后，直接转身背打巴特尔。

　　连续的硬打，小加索尔很快就发现自己顶不动对方，眼里满是诧异之色。

　　唐天这时候有点心疼自己的这个弟子。

　　小加索尔和巴特尔处在不同的年代，加上巴特尔这四年阔别国家队，不认识后者也是正常的。

　　但但凡熟悉中国篮球的，都知道巴特尔的静态力量是有多恐怖，当初在NBA可是把奥尼尔直接放倒过，现在虽然年纪大了，但瘦死的骆驼比马大，用他来顶小加索尔这种大白熊是最合适不过的了。

　　小加索尔顶不动，左右转身之后，一个勾手投篮。

　　“砰！”

　　这球有点远，勾手的投篮也是偏筐而出。

　　中国队进攻，刘炜的外线三分也不中。

　　随着姚明的下场，中国队外线受到的防守压迫力增加，命中率也随之下降。

　　回过头来，卢比奥运球到前场。

　　进攻打不进，随着郭士强在场边的一阵吼，场上队员在防守端的强度上去不少。

　　卢比奥几次想传球都没什么机会，最后只能招呼吉梅尔斯在外线做了个简单的挡拆，准备突破得分。

　　但就在这时，陈江华飞快的闪过吉梅尔斯的挡拆，瞬间逼到卢比奥的身前，堵死了他突破的路线。

　　卢比奥突破和传球能力出色，但投篮很糟糕，这些唐天上场前就已经叮嘱过他了。

　　进攻时间所剩不多，卢比奥只能运球后撤，离着三分线一步出手三分。

　　“砰！”

　　篮球弹框而出，巴特尔卡住小加索尔抢下防守篮板。

　　虽然姚明下去之后进攻打的不咋样，但是这防守却是强度仍在。

　　我得不了分，你也别想得分了！

　　两队一阵打铁大战，这节末的一分多钟，竟然愣是谁也没上分。

　　第一节打完，中国队以21比13领先了西班牙队8分。

　　镜头给到西班牙队替补席的时候，阿伊托似乎很愤怒，对着下场的替补队员一阵怒吼。

　　看得出，他已经有些着急了。

　　“就保持这样的节奏，进攻把球打进，打不进防守的时候跟紧人。”

　　相比于阿伊托，唐天则是淡定的多，一方面是因为球队领先着，另外一方面，前世的那支中国队最多时候都领先15分，现在的这支中国队显然实力更强。

　　第二节回来，阿伊托把大加索尔直接替换上场，看得出他是真的着急了。

　　唐天这时候却并不急着把姚明换上场，而是让易建联和王治郅搭档内线。

　　卢比奥运球到前场，直接把球交大加索尔。

　　大加索尔在高位策应，看到其他人被盯的很死，直接转身打了易建联一个。

　　易建联边退边防很聪明，但是大加索尔身高体重比他强出太多，转身之后的扣篮直接得分。

　　现场一阵躁动。

　　中国队的进攻，王治郅接球后的中距离偏出，篮板球被大加索尔收下。

　　攻到前场，大加索尔在低位再接球，看到中国队还没包夹，再次转身出手。

　　这一次易建联压迫性给的够，但是对抗上太吃亏，最后的盖帽打在了加索尔手上，被吹了打手犯规。

　　大加索尔上罚球线。

　　现场一阵躁动，不少球迷把目光望向中国队的板凳席，望向姚明。

　　唐天这时候站起身来，伸手指了指一旁的板凳席。

　　不过他指的并不是姚明，而是孙悦。


第一百九十章 孙悦，玩他！

　　“嘟！”

　　随着比赛的死球时间，中国队做出换人调整，孙悦上场替下了陈江华。

　　“这个换人有点问题啊。”解说席的于嘉看了之后摇了摇头。

　　现在场上最大的问题是内线防不住大加索尔，这时候上姚明明显是最合适的选择，但是唐天却上了孙悦，不止是球迷看不懂，他这个解说也看不懂了。

　　张卫平这时候没说话，他也很疑惑，这不应该是唐天的水平才对。

　　大加索尔两罚全中，西班牙队第二节回来之后打了中国队一个4比0。

　　中国队的进攻，王治郅在高位策应。

　　李楠空切篮下，王治郅把球给出，李楠接球想要上篮，不过就在这时，伯尼·罗德里格斯突然从斜侧里杀出，直接一把断掉了他手里的球。

　　罗德里格斯长期效力于西班牙俱乐部，以速度和运动能力著称，这会儿断球之后脚下踩了风火轮一样，拿球就往前场猛冲。

　　孙悦在身后奋力追防。

　　罗德里格斯到了前场，罚球线内一步起跳想要扣篮。

　　就在这时，孙悦从身后一跃而起，迎着罗德里格斯的出手直接封盖。

　　“砰！”

　　一记大帽，直接把篮球扇飞出场外。

　　罗德里格斯被冒之后一脸懵逼，他完全就没想到孙悦能追上。

　　“漂亮！”于嘉惊呼出声。

　　抛开之前的疑惑不说，孙悦上来后贡献的这记盖帽，相当的提士气。

　　现场一阵欢呼声。

　　昨天冒霍华德，今天追身大帽，孙悦这盖帽观赏性实在是太强了！

　　西班牙队的前场球。

　　费尔南德斯发出边线球，卢比奥外线持球之后，等到大加索尔落低位，准备把球继续给进去。

　　不过这时候孙悦举高了长臂，不停的干扰着卢比奥的传球路线。

　　同一时间，易建联在唐天的授意下也选择了绕前防守。

　　卢比奥球吊不进去，只能放下。

　　“给进去！给进去！”阿伊托这时候在另外一侧半场着急地喊道。

　　内线加索尔这时候侧着身子把易建联挤在身后。

　　卢比奥看准机会往里击地传球。

　　“啪！”

　　就在这时，孙悦的长臂再次发挥作用，直接一把把卢比奥的传球断下。

　　卢比奥还没反应过来，孙悦拿球后猛跨出一步的，已经拿球往前快攻。

　　罗德里格斯快速追防。

　　两人的速度都很快，转眼就已经到了西班牙队后场。

　　罗德里格斯出手抢断，孙悦经验丰富，一个减速躲过，接着再加速挤过罗德里格斯，直接上篮得手。

　　现场欢呼声震天。

　　孙悦这节奏变化实在漂亮。

　　唐天这时候也满意的点点头。

　　万事开头难，孙悦刚到NBA和前世没多少区别，但是经过他的培养和自身的努力之后，成熟和成长很多，现在姚明不在场他能一上来就有贡献，已经完全有承担责任的能力了。

　　西班牙队的进攻，卢比奥想要再把球给内线，这时候孙悦仍旧高举着手，易建联仍旧绕前。

　　有了上回合的经历，他最后只能选择放弃。

　　“这也是一种方式。”解说席的张卫平看到这幕之后，若有所思的点头。

　　于嘉这时候后知后觉的，也明白了。

　　而明白之后，他再看向唐天的目光也越发的佩服了。

　　中国队内线防不住加索尔，上姚明的确是最简单也最有效的方式，只是那样的话就意味着姚明要有更多的体力消耗。

　　但是想要限制大加索尔在内线的优势，也并不是只有上姚明一种方法，比如眼前唐天做的应对。

　　你内线有优势，好，那我就限制你接球的机会。

　　孙悦长臂干扰，易建联绕前，这些许多对手对姚明用过的招，唐天这是照着加索尔一模一样的用回去了。

　　卢比奥给球到费尔南德斯，费尔南德斯想要给加索尔，但身前的朱芳雨也高举着双手的，不给吊球的机会。

　　加索尔接不到球，只能拉出来挡拆。

　　费尔南德斯接球往篮下突破。

　　中国队收缩防守。

　　费尔南德斯把球分外线雷耶斯。

　　不过就在这时，一道身影如猴子般飞快的窜出。

　　“啪！”

　　还是孙悦，协防的时候一把断掉了费尔南德斯的传球。

　　连续两回合的抢断！

　　现场球迷的情绪一下被点燃了，欢呼声铺天盖地。

　　还是罗德里格斯的协防。

　　两人一前一后，甩开其他人冲到西班牙队的前场。

　　看着飞奔的两道身影，张卫平这时候情绪也有点激动。

　　“孙悦！玩他！”孙悦上一回合节奏变化令人惊叹，张卫平这是跟着激动，忍不住大喊出声。

　　不知道是不是听到了张卫平的喊声，孙悦到三分线的时候，运球的右手突然往后一拉。

　　“啪！”

　　一个背后运球。

　　球从右手侧变魔术般的到了左侧。

　　罗德里格斯还没反应过来，孙悦侧着身子已经从他身边冲了过去。

　　冲过去的同时，孙悦左手运了一下球，然后加速迅速甩开了他。

　　背后运球，人球分过！

　　这是真的玩上了！

　　“哈哈哈！”张卫平这时候笑的像个七八岁的孩子。

　　于嘉在一旁都看傻眼了。

　　现场观众的欢呼声更是直破天际。

　　孙悦过掉罗德里格斯之后，直接加速冲进罚球线，跳起后一个双手重扣结束了回合。

　　4比0！

　　唐天没有换上姚明，但是换上孙悦之后，中国队也回了西班牙队一个4比0！

　　阿伊托在场边看的无奈了。

　　中国队的典型特点就是内线强势，外线羸弱，但是孙悦在NBA打了一年之后，是完全弥补了这一点。

　　这支中国队，真的不一样了。

　　这一次阿伊托也没再托大了，直接把首发里的纳瓦罗和卡尔德隆替换上场，这是准备提前拼主力了。

　　这时候第二节已经打了两分多钟，算上第一节末的一分多钟，姚明在场下已经休息了四分多钟了。

　　姚明半场就休息了四分多钟，这放在以前的国际大赛里根本就不敢想，但这时候确实就发生了。

　　唐天这时候也把主力一次性全换上场。

　　看着精力充沛的姚明，现场球迷的情绪是越发兴奋了。

　　这支中国队，真的太不可思议了！


第一百九十一章 我们是强队

　　姚明登场，中国队延续了第一节的攻击势头，而在防守端，孙悦的神出鬼没也让西班牙队很是头疼。

　　半场比赛打完，中国队已经以48比36领先了西班牙队12分之多。

　　这个半场分差，也创造了双方交锋的半场最大分差。

　　中场休息的时候，解说席的于嘉和张卫平脸色涨红，满是激动。

　　现场球迷更是如此。

　　如果说第一场打美国可能有超水平发挥的因素在里面的话，那么这场就是实打实的水平了。

　　虽然可能幸福来得有点太突然，但中国队现在已经是支实打实的强队了。

　　“西班牙队一直落后的话，场上的小动作可能会多起来，裁判没有响哨，就不要理会，我们稳扎稳打，争取把比赛最后拿下。”中场休息的时候，唐天对队员们耐心的叮嘱道。

　　队员们都用力的点点头，努力了半场，而且还是奥运会主场，他们是不会轻易把胜利让出去的。

　　下半场归来，阿伊托没有再托大，开场就把主力全放上来了。

　　两队从下半场一开始就打的异常焦灼，比分也是交替上升。

　　不过局面始终被中国队牢牢的掌控着，分差也在10到15分之间波动着。

　　眼看着第三节过半，西班牙队始终没法迫近比分，场边的阿伊托急的跳脚，场上队员的动作也开始多起来。

　　中国队的一次进攻，姚明低位要球遭到了身后加巴约萨的各种肢体纠缠，不过也就在他发力的一瞬间，加巴约萨顺势往后倒去。

　　裁判哨响示意中国队的进攻犯规。

　　现场一片嘘声。

　　姚明很是无语的摊手。

　　“欧洲球员非常擅长这种假摔，我们的队员一定要注意了。”张卫平看了几十年比赛，对这已经非常了解。

　　“不要去管裁判的判罚，打自己的节奏。”唐天这时候在场边冲着退防的队员们大喊道。

　　刚才那个犯规的确有争议，但这种犯规裁判不可能连续吹，这时候更关键的是心态一定要放平。

　　西班牙队的进攻，费尔南德斯挡拆后的三分没进，姚明挤开加巴约萨和大加索尔，把防守篮板抓下。

　　孙悦持球到前场，把球交姚明，姚明这次没再落低位，而是改高位策应。

　　孙悦出球后往篮下空切。

　　姚明迅速把球传出。

　　补防的大加索尔速度慢了半拍，加巴约萨经验老到，迅速往篮下补防。

　　孙悦这时候的选择很聪明，他并没有强上，而是一个直塞球给到了中路跟进的姚明。

　　这是两人在火箭队打过的配合。

　　加巴约萨迅速回撤，但姚明这时候已经拿球冲起来。

　　他来不及站稳。

　　“砰！”

　　姚明高举着右手，隔着他身子，憋着狠劲的把球朝篮筐砸下去。

　　2米29的身高，135公斤的身体，直接整个压在了加巴约萨身上，而且是带着狠劲的冲击。

　　加巴约萨整个人被顶出了场外。

　　裁判这时候跟着响哨，示意加巴约萨的阻挡犯规。

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　姚明也是兴奋的挥舞手臂，怒吼了一声。

　　姚明加罚命中，中国队以62比45，把领先优势扩大到了最大的17分。

　　西班牙队的进攻，大加索尔中距离命中一球。

　　回过头来，姚明在高位给刘炜做挡拆，刘炜突破之后分出来给到高位姚明，姚明一个往底角传球的假动作，骗过加巴约萨之后，直接大号两分出手。

　　“唰！”

　　球还进，姚明连得5分。

　　西班牙队的进攻，大加索尔高位的跳投不进，篮板球被易建联拿下。

　　“防守！防守！”阿伊托在场边急的大喊，这一阵西班牙队的防守有点糟糕。

　　这一阵吼还是起了作用，西班牙队毕竟是欧洲强队，这时候玩命的防守之后，中国队几乎出不了机会。

　　进攻时间不断变少，球却一直还在三分线外的姚明手里。

　　眼看着进攻时间快到，姚明别无选择，迎着防守的加巴约萨，瞄着篮筐直接强投三分。

　　“砰！”

　　这球砸到了篮板上。

　　但是反弹着直接进了篮筐！

　　姚明命中了他奥运会的第一个三分球！

　　现场球迷直接嗨翻了。

　　姚明自己也是乐了。

　　西班牙队再叫一个暂停。

　　加巴约萨用假摔造了姚明一个犯规之后，姚明在他头上连得了8分！

　　67比47，中国队的领先优势已经来到了20分！

　　“稳住，稳住我们就能赢了。”于嘉这时候看了一眼场上的比分，说话都带着抖音了。

　　他这已经算是控制了，即便赛前大家都信心十足，但谁特么能想到，中国队竟然也有领先西班牙20分的那一天？这特么简直就跟国足再进世界杯了一样。

　　简直，太爽了。

　　爽到想要尿尿。

　　暂停回来，西班牙队阵容上没有调整，阿伊托看起来有些束手无策了。

　　比赛打到第四节开始，西班牙队在加索尔和费尔南德斯的带领下打出了一波反击的小高潮，把分差迫近到10分左右。

　　但是等到姚明休息归来，体力充沛的情况下，中国队很快又把势头给扳回来。

　　在现场球迷一阵又一阵的欢呼声中，中国队最后时刻始终牢牢掌握着胜利。

　　“嘟！”

　　终场哨声响起的那一刻，整个五棵松球馆都已经陷入到了沸腾之中。

　　90比78，中国队12分优势战胜了西班牙队！

　　奥运会历史上的第一次！

　　所有球迷从座位上站起身高举着双手，就像是中国队夺冠了一样！

　　姚明得到24分8板5助攻，孙悦得到19分3篮板4助攻3抢断4盖帽，刘炜得到16分，易建联10分4板2盖帽，王治郅8分3板2助攻……

　　“这就是历史！”于嘉说话带着颤音。

　　“这是中国球迷应该永远记得的一天。”张卫平更是有些哽咽。

　　太不容易了。

　　“中国队！中国队！”

　　现场也不知道是谁开始的，一万多球迷开始整齐划一的大喊起来。

　　场上的中国队队员在听到这排山倒海的声音之后，也一个个的举手向观众示意。

　　这场比赛的意义，已经远远超越比赛本身了。

　　唐天这时候也为他的队员鼓掌。

　　这是一个值得所有中国人骄傲的时刻。


第一百九十二章 意外的对阵

　　战胜西班牙队，赛后的新闻报道可谓轰动一时。

　　国内所有体育板块的头条都被男篮的新闻占据了。

　　别管是不是拿金牌了，作为三大球之一的篮球创了这样的记录，那意义比拿了金牌还要大。

　　一场载入史册的胜利，在队员们庆祝之后，唐天也是及时的打了预防针。

　　毕竟这只是一场小组赛，而且西班牙队开场那阵容，也没把实力全发挥出来。

　　而且就算赢下了西班牙，也不能代表就锁定小组第二了，要知道西班牙是赢了希腊的，要是中国队输了希腊的话，很可能会直接掉到小组第四去了。

　　一阵分析，队员们听了之后也是醍醐灌顶。

　　兴奋归兴奋，态度还是要端正。

　　两天之后，中国男篮迎来了奥运会小组赛的第三场比赛。

　　对手，是彼时被称为“奥运送分队”的非洲球队安哥拉。

　　面对弱旅，中国队也没手软，三节就把比分拉开到20分以上，第四节给之前上场时间少的球员找找状态，最终以81比66拿下比赛，迎来了奥运会两连胜。

　　拿下安哥拉，中国排在小组第二，晋级形势大好。

　　中国队第四战的对手是德国队。

　　德国的情况和中国队之前很像，内线诺维斯基一柱擎天，这赛季归化了NBA球员卡曼实力有所增长。

　　但真的就和之前的中国队一样，内线强，但是外线弱。

　　这场比赛打的，中国队就像是穿越到过去，和镜子里的自己打了一架一样。

　　最终，中国队也是成功的以71比61拿下比赛，拿到了奥运会的第三场胜利。

　　德国队连输美国、西班牙、希腊、中国，已经被淘汰出局。

　　比赛结束之后姚明和诺维斯基的拥抱，也是颇为让人感慨。

　　裹挟着连胜之势，中国队在小组赛最后一站迎来了和希腊队的交锋。

　　这场比赛球迷也是无比期待。

　　希腊队之前小组赛以66比81输给了西班牙，只要拿下对手，中国队就是小组第二了。

　　比赛在球迷的欢呼声中开打，不过希腊队则向中国球迷展示了典型的欧洲团队篮球，没有西班牙队那么多的球星，但是不停的传导球让中国队在防守端顾此失彼。

　　而中国队在这场比赛进攻端也出现了问题，无限的换防让中国队很难出现太多的空位机会。

　　虽然姚明在内线很有统治力，不过中国队还是以70比80输掉了比赛。

　　而输掉这场比赛之后，B组三队西班牙、中国、希腊的战绩都是相同的3胜2负，而且彼此互有胜负，这样一来陷入了一个死循环。

　　在这种情况下，根据规则就要计算三队之间的得失分率（得分/失分）。

　　希腊队：（66+80）/（81+70）=0.96

　　西班牙队：（81+78）/（90+66）=1.019

　　中国队：（90+70）/（78+80）=1.012

　　按照规则得失分率高的球队排名更高，这样一来，B组晋级的最终排名依次就是：美国队、西班牙队、中国队、希腊队。

　　而在同一时间，A组的最终排名也随之出炉，根据战绩依次排名是：立陶宛队、阿根廷队、克罗地亚队、澳大利亚队。

　　一场意料之外的失利，让中国队小组排名一下从第二变成了第三，而对手也从相对偏弱的克罗地亚变成了实力强劲的阿根廷队。

　　阿根廷队“黄金一代”在上一届奥运会摘得金牌，那时候球队的核心主力都还在球队，这支由“妖刀”吉诺比利领衔的男篮，实力并不比西班牙队差多少，也是本届赛事的三大夺冠热门之一。

　　而且小组第三的话，即便赢了阿根廷，也会在半决赛遭遇美国队。

　　从天堂一下掉到地狱，能够明显感觉到队员们情绪上的变化，从兴奋一下到了沮丧。

　　这个对阵，也在唐天的意料之外，不过似乎也在情理之中。

　　唐天为国家队打造的这个进攻体系，上限很高，但是下限也很低，因为中国队的防守能力就摆在那里，一旦进攻端打不开，就很可能会陷入僵持或者输球。

　　不过唐天不是那种容易沮丧的人，相反，就像他当初决定继续留在火箭一样，他是不怕挑战的。

　　既然事实已定，那撸起袖子往前冲就是了。

　　这一天训练结束，唐天看到队员们士气不佳，直接把大家叫到了一起。

　　“你们猜我现在是什么心情？”唐天笑着看向队员。

　　队员们面面相觑，即便是姚明，也摸不透唐天这时候的心情。

　　沮丧看起来完全不像，但高兴，眼前这形势，似乎也不是该高兴的时候。

　　“高兴？”看到唐天一直带笑的，孙悦不太确定地说道。

　　“是，就是高兴。”唐天的回答让所有人都感到意外。

　　“知道为什么高兴么？因为我们的对手是阿根廷。”

　　唐天接着的话让队员们更疑惑了，对上阿根廷还高兴，这是……苦中作乐？

　　“上一场打希腊，暴露了我们防守端不小的问题，对付这种传统的欧洲球队，我们攻防两端都很吃亏，你们知道这届奥运会哪些是欧洲传统球队么？”唐天继续问道。

　　“立陶宛、希腊、克罗地亚。”这次姚明很快给出回答。

　　欧洲传统球队，不是指欧洲的强队，而是依靠团队协作的欧洲传统打法的球队，除了姚明说的，还有以前的前南斯拉夫、现在的黑山、塞尔维亚、立陶宛等等。

　　西班牙、俄罗斯实力也很强，但并不属于这个范畴。

　　这不是实力上的，而是打法上的。

　　“对，克罗地亚也是这种打法，虽然实力比希腊弱一些，但我不会想打他们的，但是阿根廷不一样，阿根廷是典型的美式打法，他们的打法和美国队很像，但实力却弱不少，至少，我个人觉得比西班牙要弱。”

　　队员们相继点点头，这倒是实话。

　　“那么既然我们能硬扛美国队，能赢西班牙队，有什么理由会怕阿根廷队呢？”唐天接着说道。

　　“更何况，阿根廷队的那些主力，全都是30岁以上的老头子了。”

　　队员们听完面面相觑，这话听着总觉得哪里不对，但似乎……又没什么毛病。


第一百九十三章 奶量十足

　　“而且最重要的一点，我们是在北京，在我们中国人自己的主场，我们的身后坐着两万多中国球迷，但真正看比赛的，又何止两千万。”

　　唐天接着的话，让队员们都不自觉的抬头。

　　“我们已经证明过我们的实力，现在我们要做的，只是披着这件国家队的队服，不管对手是谁，不管比赛多难，全力以赴，拿下对手，这就是我们唯一要做的事情。”

　　“拼了！管他谁！”姚明喊了一声。

　　“就是，阿根廷有什么了不起的，我们要一样虐他们！”陈江华血气方刚。

　　“干他丫的！我们要进四强！”孙悦也跟着喊道。

　　……

　　唐天的这一番动员，能够明显感觉到队员们沮丧的情绪一扫而光，那种斗志又重回他们的脸上。

　　离开了训练馆，唐天接着马上又回办公室研究打阿根廷的战术去了。

　　那一番动员，其实只是为了动员，阿根廷队这些队员在一起打球七八年了，彼此默契十足，打法上的团队性并不输希腊，八强的淘汰赛，会比打西班牙还要难。

　　奥运会赛程很紧，虽然是八强的淘汰赛，赛程的安排还是和小组赛一样，两天一赛。

　　也就是说，两天之后，八强赛就会在同一天内相继打响。

　　中国和阿根廷的比赛是最后一场，在晚上10点15。

　　对中国队有一点优势的地方是，因为之前和美国队的比赛也是在这个点打的，他们也算是有经验了。

　　八强赛，各支球队不管打到第几，到了这个阶段都很重视，基本上休息日都在做一些基础训练。

　　阿根廷队的这些队员都是老胳膊老腿了，也在主帅埃尔南德斯的带领下在做热身训练。

　　因为都上了年纪，训练内容主要是以恢复为主。

　　球队的核心马努·吉诺比利这时候就在助理教练萨克斯的帮助下在做一些基础的腿部拉伸。

　　训练是对外开放的，因为下一场的对手是中国队，这时候场边已经聚集了不少中国记者。

　　吉诺比利做完拉伸，刚坐到场边休息，好几个记者就一拥而上了。

　　对涌过来的记者，吉诺比利面带笑容。

　　阿根廷小组赛打的不错，不过因为球星不多，关注度远没美国队或者西班牙队高，这次训练一下来那么多记者，也算是沾了东道主的光了。

　　“嘿，马努，我是篮球先锋报的记者叶潇，你现在方便接受采访吗？”叶潇第一时间抢到位置，边说边把录音笔递过去。

　　“没问题。”吉诺比利面带笑容。

　　“阿根廷队在小组赛的发挥非常不错，球队今年的目标是要卫冕冠军吗？”叶潇接着问道。

　　“冠军？”吉诺比利没想到叶潇一上来就这么问，不过他的反应很快，接着就笑着说道，“是，来这里的每支球队都是为了拿冠军的，包括我们今晚的对手中国队。”

　　叶潇顿了一下，吉诺比利果然是老油条啊，这回答滴水不漏的。

　　“是，中国队，你对淘汰赛的对手中国队怎么看？”叶潇接着问道。

　　“中国队是东道主，他们这届奥运会的发挥特别出色，姚，孙，易，他们都是NBA球员，还有巴特尔、王，我们都曾经在NBA交手过，他们的实力非常出色，会是个非常强劲的对手，当然，还有教练唐。”

　　“唐天？”

　　“是，教练唐是NBA最出色的教练之一，他曾经带领火箭队击败过我在的马刺队，我知道他的能力。”

　　“所以你觉得明晚会是场艰难的比赛？”叶潇追问道。

　　“当然，中国队是夺冠热门，老实说我宁愿打西班牙队也不愿意打中国队，我们必须得拿出百分之一百二的干劲来，否则会输的很惨的。”

　　吉诺比利的话让叶潇瞪大了眼睛，这是一口毒奶啊。

　　和阿根廷队一样，中国队也在这一天进行了基础训练，训练的内容以投篮为主。

　　经历了之前的动员之后，队员们训练时的精神状态都不错，连带着投篮手感也很出色，一投一个准。

　　唐天靠墙在看队员训练，训练快结束的时候，他一回头，就发现叶潇小心翼翼的朝他走过来。

　　这个篮球先锋报的记者上次给他留下了不少印象，这时候他也只是笑笑。

　　叶潇看到唐天表情不错，直接快步走了过来。

　　“今天阿根廷主帅又说什么了么？”唐天开口说道。

　　“没有，这一次我没采访到埃尔南德斯教练，但是我采访到了吉诺比利。”叶潇看到唐天心情不错，马上笑着说道。

　　“吉诺比利？他多半奶我了吧？”唐天在NBA没少和波波维奇，和马刺队交手，马刺队队员采访时有一个共同点就是喜欢奶对手。

　　“是，他说……”叶潇接着把吉诺比利的话都重复了一遍。

　　唐天听完之后忍不住笑起来。

　　这吉诺比利比波波维奇都还要狠，奶量十足啊。

　　“好吧，我们都知道他是在毒奶。”唐天笑着说道。

　　“哈哈，那你对明晚的比赛怎么看？中国队有希望杀进四强么？”叶潇笑着问道。

　　“希望总是有的，但这确实会是场艰难的比赛，阿根廷是上届奥运会的冠军，那支球队的大部分队员都还在，像刚才提到的吉诺比利，还有诺西奥尼，德尔菲诺，奥博托，普里吉奥尼，哦还有路易斯（斯科拉），他们的实力真的很强，老实说，我感觉打他们和打美国队的感觉差不多。”唐天说完笑了笑。

　　叶潇也忍不住笑起来，唐天这是一口反奶啊。

　　“所以你觉得明天的比赛是几几开？”叶潇笑过之后，跟着问道。

　　“这个非要说的话，五五开吧，不过不管比赛有多艰难，中国队的每个队员都会全力以赴的，在自己家门冲击奥运会历史，这可能是他们一辈子唯一的一次机会，没有人会想留遗憾的。”奶归奶，说到最后，唐天还是需要向媒体表态的。

　　“是，我相信中国队。”

　　叶潇也感觉到了唐天的信心，收起笑容，用力的点点头。


第一百九十四章 龙争虎斗

　　在小组出线的那一刻，中国队已经追平了历史。

　　而现在，他们有一个创造新历史的机会。

　　这一晚的五棵松格外的热闹。

　　球馆内，各种高举的KT板，挥舞的国旗，甚至不少球迷在脸上、衣服上都纹上了国旗，一些球迷团体更是穿上了统一的红色T桖衫来为中国队加油助威……

　　五棵松如同NBA季后赛的主场一样，球迷的热情前所未有的高涨。

　　美国队和澳大利亚队的比赛落下帷幕，中国队和阿根廷队员进入球场的那一刻，现场就已经陷入了沸腾之中。

　　双方球员在简单的热身之后，接着球员被陆续介绍出场。

　　每一个中国队队员被叫到名字的时候，现场都是一阵欢呼声，就像是事先说好的一样，球馆气势滔天。

　　阿根廷队员眼带羡慕。

　　举办奥运会需要国力，阿根廷没这个实力，他们也无法享受到在奥运会主场打球的感觉了。

　　随着球员的介绍出场，双方的首发阵容也随之出炉。

　　中国队依旧保持了此前的首发阵容，外线是刘炜和孙悦，锋线上是朱芳雨和易建联，中锋姚明。

　　阿根廷队那边，首发控卫是效力于西班牙联赛的普里吉奥尼，和他搭档后场的是“妖刀”吉诺比利，锋线上是效力于公牛队的诺西奥尼和上赛季加盟火箭队的斯科拉，中锋是效力于马刺队的奥博托。

　　随着裁判一声哨响，在现场球迷的欢呼声中，姚明把球拨回到中国队的半场，八强赛的最后一场正式开打。

　　孙悦在球迷的欢呼声中持球推进到前场，接着把球交姚明。

　　姚明接球的那一刻，其他四个人就开始沿着三分线做无球挡拆和跑位。

　　唐天在赛前已经研究过多遍阿根廷队的比赛录像，因为对手有很强的协防换防能力，所以在以往跑战术的基础上，他要求队员们把空间尽可能的拉开。

　　彼此的默契让阿根廷队在防守端做的相当出色，中国队连续的跑位都没出什么机会。

　　姚明看到外线没机会，直接一个转身往篮下进攻。

　　斯科拉迅速回防，姚明看到之后一个转身的小勾手。

　　“唰！”

　　篮球越过斯科拉的手掌稳稳落袋。

　　中国队先拔头筹。

　　现场欢呼声震天，球迷们兴奋的叫喊着，手里的拍拍手也是挥舞的没停。

　　阿根廷队的进攻，普里吉奥尼运球到圈顶组织，球队的其他队员开始来回跑位。

　　阿根廷队的进攻有点儿马刺队的味道，斯科拉和诺西奥尼两个人在左右两侧各立了一个挡拆，吉诺比利则是借着挡拆，和篮下奥博托的掩护，在底线来回跑。

　　普里吉奥尼找斯科拉做了个挡拆，往里突破之后，甩手把球给回斯科拉，斯科拉高位直接出手。

　　“唰！”

　　阿根廷的进攻也有。

　　唐天这时候眼睛一直盯着场上。

　　虽说阿根廷不在欧洲，但这种打法和希腊队异曲同工，中国队防守端的考验很大。

　　孙悦持球到前场，把球再交姚明。

　　同样的战术，阿根廷队的严防死守仍旧没给中国队太好的出手机会。

　　姚明收球继续背打奥博托，这一次斯科拉的协防比之前更早到位。

　　姚明甩手把球传给外线易建联，易建联三分线外拿球出手。

　　不过他的出手速度偏慢，诺西奥尼的协防已经到位，成功的干扰到了。

　　“砰！”

　　这球砸到了篮筐前沿，不过还是滚了进去。

　　易建联的三分球也进！

　　中国队开场连得5分！

　　现场已经响起一阵阵口哨声。

　　中国队手感出色，这是打出了之前和西班牙队时的感觉。

　　朱芳雨兴奋的和易建联拍了一下手。

　　“注意换防！”唐天这时候从座位上站起身，冲着队员提醒道。

　　对上阿根廷，不能有任何一点松懈。

　　普里吉奥尼推到前场，把球交吉诺比利，斯科拉拉高位挡拆。

　　在挡拆的同时，奥博托给诺西奥尼挡了一球，后者直冲篮下。

　　吉诺比利挡拆之后撤步到三分线外，吸引防守之后一个隐蔽的击地传球，球径直的飞向了诺西奥尼。

　　诺西奥尼是南美洲少有的野兽派前锋，拿球之后，冲起来直接就要扣篮。

　　“啪！”

　　不过就在他出手的时候，易建联的协防到位了，一巴掌把他的出手扇出了底线。

　　被唐天一阵提醒之后，盖帽之后的易建联显得很平静，转身又找斯科拉去了。

　　不过此时现场欢呼声炸裂，中国队开场在攻防两端打的都格外强硬！

　　阿根廷队的边线球，吉诺比利的三分不中，篮板球被姚明收下。

　　再攻到前场，姚明遇到包夹分易建联，易建联再给朱芳雨，朱芳雨接球的时候是空位，但出手的时候，协防的诺西奥尼已经飞扑过来。

　　“砰！”

　　这球受到干扰之后没能再进，斯科拉收下防守篮板。

　　回过来，还是吉诺比利在外线的组织，“妖刀”在这个回合中秀了一把操作，一个往内线的假传球骗过刘炜之后，离着三分线一步直接投超远三分。

　　“唰！”

　　一声脆响，吉诺比利的三分球也进。

　　两队打成5比5平！

　　唐天这时候表情严肃。

　　这支阿根廷队实力果然很强，要是换做四年前的话，即便是他改造过的中国队，也没有任何胜算。

　　不过好在，他们都已经不再年轻。

　　中国队的进攻，孙悦外线的三分不中，易建联脚步快过奥博托，奋力冲抢下前场篮板。

　　这要是换做前世肯定拿起来就强上，但篮球智商得到提升之后，他直接把球回给了外线刘炜。

　　刘炜得到一个空位机会，甩手就扔。

　　“唰！”

　　扔了就有，中国队回了一记三分球。

　　现场欢呼声再次响彻云霄。

　　中国队开场4投3中！

　　手感火热！

　　不过这边欢呼声还没停，回过头来，吉诺比利蛇形突破到篮下，空中一个躲闪上篮得分，还造成了朱芳雨的打手犯规。

　　加罚命中，两队打成8比8平。

　　现场球迷看的手心有些冒汗。

　　这比分交替上升，不断打平的，比赛激烈程度是四场八强赛里最高的。


第一百九十五章 心跳到无法呼吸

　　赛前的时候，唐天和吉诺比利都狠狠的奶了对方球队一顿，但恐怕他们自己也没想到，这场比赛的激烈程度，会远远超出他们的想象。

　　这边姚明打一个，回过头来吉诺比利马上就还一个。

　　这边斯科拉没进抢篮板造了个犯规，那边孙悦把自己扔天上就是一记血冒。

　　你不进，我不进。

　　你进，我就跟着进。

　　两队打了三节多，交替领先的次数多达23次，打平的次数也有12次，双方愣是把一场国际篮球的比赛，打成了NBA季后赛级别的赛事。

　　这时候距离比赛结束还有四分多钟，场上的比分是71比71，双方第13次打平。

　　孙悦在控球推进，他的呼吸有点急促。

　　这场比赛的激烈远超想象，球员的体力消耗也比预料中要大得多，而且还有因为僵持局面带来的心理压力。

　　别说球员，就是场边观看的球迷，也感觉心跳到了嗓子眼。

　　姚明到了前场直接落在了低位，唐天的换人策略让他保持了不错的体力，比赛打到这个阶段也时候拼球员的个人能力了。

　　不过阿根廷队是不会给这样机会的，斯科拉已经第一时间收缩过来。

　　姚明一个半转身把球传给另一侧的易建联。

　　易建联伸手准备接球，不过就在这时，吉诺比利神出鬼没，突然杀进内线，飞快的伸手。

　　“啪！”

　　姚明的传球被断下，阿根廷队打反击，吉诺比利和普里吉奥尼两个外线闪电般冲向中国队后场。

　　孙悦和刘炜在奋力追防。

　　球在吉诺比利和普里吉奥尼的手里传到，最后“妖刀”接球，一个蛇形突破晃开刘炜的挑篮。

　　不过就在这时，孙悦拍马杀到，整个人真如齐天大圣般腾空而起，罩着吉诺比利的出手猛拍过去。

　　“啪！”

　　一个遮云蔽日般的盖帽，吉诺比利的出手直接被扇了回去。

　　球落地，刘炜和普里吉奥尼抢做一团，最后场边裁判吹了争球。

　　因为之前已经有过一次争球，这球的球权判给了中国队。

　　刘炜被拉起来的时候兴奋的挥舞了一下手臂，老将这时候也激动了。

　　现场球迷感觉到有些口干舌燥，不少已经坐不住，从座位上站起身来。

　　一来一回，比赛时间已经过去将近一分钟。

　　孙悦持球到前场，示意易建联把斯科拉拉远，接着还是把球交姚明。

　　姚明这球打的果断，接球之后直接转身出手，不给阿根廷其他队员包夹的机会。

　　“砰！”

　　这球砸到篮筐后沿没进。

　　不过姚明这时候就在篮下，也不抓板，直接单手把弹起来的篮球按住，然后一把狠狠的砸向篮筐。

　　“砰！”

　　球进！

　　姚明的补扣得手。

　　现场欢呼声震耳欲聋。

　　这一个两分至关重要。

　　姚明兴奋的挥舞着手臂怒吼了一声。

　　唐天这时候也起身为姚明鼓掌，这个球很提士气。

　　“中国队！加油！”

　　现场观众在DJ的带领下也开始为中国队呐喊助威。

　　声浪逼人。

　　阿根廷队的配合出现了失误，普里吉奥尼球直接传到了易建联手里。

　　易建联第一时间把球交给孙悦，孙悦持球往前快马加鞭。

　　吉诺比利想要提前犯规都被躲开，孙悦加速冲到前场，甩开普里吉奥尼之后，直接一个双手重扣得分。

　　75比71！

　　中国队取得了关键性的4分领先。

　　阿根廷队叫了暂停。

　　现场球迷这时候已经完全坐不住了，几乎全都从座位上站起身。

　　这不是NBA比赛，这是事关中国队能否进四强的生死之战，到场来的球迷全都是奔着支持中国队而来的，这时候谁也坐不住了。

　　暂停回来，唐天在场边不停的提醒队员的防守跑位。

　　诺西奥尼发出边线球，普里吉奥尼在外线持球，这时候阿根廷内线全都在给吉诺比利挡拆。

　　中国球这球防的很死，根本就不给你出空位的机会。

　　时间一点点流逝，阿根廷的进攻机会所剩不多。

　　现场球迷已经忍不住要欢呼了。

　　吉诺比利最后接到球，但阿根廷队的进攻时间已经只剩下5秒不到，而且防他的是孙悦。

　　一侧的朱芳雨随时准备过来包夹，中国队已经把防守做到了最好。

　　吉诺比利连续的晃动，但是孙悦防守位置守的很好。

　　吉诺比利最后选择了三分线外的强投三分。

　　孙悦跳起封盖，球擦着他的指尖飞过。

　　现场所有人都盯着空中那飞旋的篮球。

　　“唰！”

　　吉诺比利的高难度三分球，进！

　　分差再次回到1分！

　　现场一片哗然。

　　唐天也是摇摇头，这球防的已经够死了，吉诺比利这都能进也没办法。

　　中国队的进攻，姚明在篮下背打奥博托，这一次斯科拉索性放了易建联过来包姚明，姚明甩手传球，易建联接球出手。

　　“砰！”

　　这球力度大了一些，球进去之后又弹框而出。

　　斯科拉手疾眼快拿下防守篮板。

　　比赛时间已经剩下2分钟不到。

　　普里吉奥尼一边运球一边示意队友战术。

　　现场观众都屏住了呼吸。

　　1分的领先优势。

　　同样的战术，这一次阿根廷的执行力非常到位，吉诺比利接球的时候有一丝三分出手机会。

　　孙悦提前飞扑出去。

　　不过这时候吉诺比利收球，点飞了孙悦，拿球杀到篮下，迎着补防的易建联一个标志性的蛇形突破。

　　易建联节奏上有点跟不上。

　　吉诺比利到了篮下和姚明一阵对抗，在空中一个拉杆上篮。

　　这球比之前刚才的三分球难度还要大。

　　“砰！”

　　球砸到篮板上，反弹着还是进了！

　　阿根廷队反超了1分！

　　现场一阵叹息。

　　唐天伸手叫了暂停。

　　看着中国队的队员都聚集在唐天周围，现场所有观众都变得无比紧张。

　　不少球迷在做着连续的深呼吸，而更多的人则是看着计时器上的时间在发愣。

　　“嘟！”

　　暂停时间到，中国队发后场球。

　　这时候所有人都屏息凝神地望向球场，两万人的五棵松球馆此时异常的安静。

　　“砰砰……”

　　能听见的，只能那剧烈的心跳声。

　　心，跳到无法呼吸。


第一百九十六章 冠军教练的实力

　　暂停回来中国队的球权。

　　这时候距离比赛结束只剩一分多钟时间。

　　现场近两万双眼睛齐刷刷的看向场上。

　　国际比赛不像NBA有那么多的暂停，这时候的时间对双方来说已经是争分夺秒。

　　孙悦控球过半场，仍旧把球交到落低位的姚明。

　　这似乎和之前的进攻方式没有太大区别。

　　不过眼尖的观众却发现，姚明这一次并没有急着进攻，而易建联和孙悦在高位连续的给朱芳雨做挡拆！

　　让他们更兴奋的是，阿根廷队场上的队员似乎没注意到，他们大部分人注意力都被姚明吸引过去了！

　　球员在防守端都会有侧重，这时候他们的侧重明显是篮下持球，威胁性最大的姚明。

　　这就是第一视角和上帝视角的区别。

　　埃尔南德斯这时候发现了。

　　“底角！底角！”他在大声的提醒着他的队友。

　　但已经太晚了，等到最近的诺西奥尼转头去补的时候，姚明已经把球甩向了底角。

　　朱芳雨刚好落位。

　　人到球到。

　　在最关键的时刻，中国队通过完美的执行力打出了一次漂亮的战术。

　　朱芳雨接球，没有丝毫犹豫，外线果断三分出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，手起刀落，作为中国最出色的三分投手，朱芳雨稳稳的命中了这一记关键球。

　　中国队78比76反超2分！

　　“耶！”

　　几乎是同一时间的，观众们全都兴奋着高举着双手。

　　这球来的太关键了！

　　埃尔南德斯伸手扶额，接着叫了暂停。

　　这时候已经有不少球迷开始控制不住的抖身子了，双方这是拼到刺刀见红了。

　　暂停回来，比赛时间还剩下40秒，这一球阿根廷打不进的话，没有暂停的他们，基本就宣告输球了。

　　发球的是普里吉奥尼，吉诺比利在中圈附近接住球，背身靠着孙悦。

　　看了一眼身后中国队的防守，他直接一个转身加速冲篮下。

　　孙悦贴的很紧。

　　斯科拉和奥博托都在罚球线给他做了挡拆。

　　借着挡拆，吉诺比利蛇形突破杀向篮下。

　　看来阿根廷队是想要个两分球。

　　姚明迅速收缩篮下。

　　吉诺比利一个急停，迎着姚明高高的抛投。

　　这球难度很大，甚至投出球之后，他整个人都已经往后倒去了。

　　姚明也是扭曲了脸颊奋力往前封盖。

　　“唰！”

　　球越过姚明的指尖之后，就像是做了个自由落体掉进了篮筐！

　　一个超高难度的球！

　　现场一片哗然。

　　78比78！

　　两队在比赛还剩20秒不到的时候，第14次打平！

　　唐天叫了中国队最后一个暂停。

　　现场观众感觉心脏已经要跳出来了。

　　这打的比NBA总决赛都要来的刺激。

　　现在中国队手握最后一攻的机会。

　　几乎所有人都开始把注意力放到中国队的板凳席，放到唐天身上。

　　比赛的大部分时间里都是球员在打，教练更多的是在把控大局，但是现在打到读秒阶段，就是真正看教练水平的时候了。

　　“不要慌，现在是平分，我们打一个战术，打不进马上退防，我们是主场，加时也对我们有利！”唐天并不着急布置战术，而是先给队员们扔了一颗定心丸。

　　等看到队员情绪都相对稳定一些之后，他这才伸手指了指外圈的王仕鹏，示意他准备上场。

　　“嘟！”

　　暂停回来，双方球员陆续登场。

　　就在这时，有很多人注意到中国队做出了换人调整，王仕鹏上场替换下了刘炜！

　　现场跟着响起一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　阿根廷队员一脸疑惑。

　　不过就在这时，埃尔南德斯却是突然快步向前，拉着吉诺比利叮嘱了好一阵。

　　别的人可能忘记了，但是现场的球迷，06年开始执教国家队的埃尔南德斯还记得，06年世锦赛的时候，就是对面那个叫王仕鹏的，在和斯洛文尼亚的比赛中上演了一记惊天动地的一条龙绝杀球！

　　现场球迷越发兴奋了，王仕鹏曾经上演过一次奇迹，这样的奇迹还会来第二次吗？！

　　“嘟！”

　　场边发出球来，孙悦控球往前推进。

　　姚明这时候直接站三分线，接到孙悦传球之后，把球高高举起。

　　在同一时间，朱芳雨落底角，孙悦和易建联给王仕鹏连续做了两个无球挡拆。

　　“王！王！”

　　埃尔南德斯在场边着急的大喊。

　　早知道中国队真这么打，他刚才就把那个暂停给用了。

　　阿根廷队的队员这一次反应很快，事实上他们也对王仕鹏有印象，这会儿是有三个人朝他扑了过去。

　　现场球迷不自觉的把手举起，这球防的太死了，即便有双人挡拆，王仕鹏也基本没有什么接球机会，要是强传的话，很可能会被直接断掉。

　　不过也就在这时，挡拆完的孙悦直接跑向了左侧的三分线，而在同一时间，姚明已经把球传了出去。

　　孙悦接球，那是一个大空位！

　　埃尔南德斯愣了一下，接着彻底呆住了。

　　该死的！王仕鹏是个陷阱！

　　看着空位的孙悦，现场球迷也是忍不住欢呼出声。

　　漂亮的战术！

　　不仅骗过了对手，就连他们也都被骗过去了！

　　孙悦接球出手。

　　吉诺比利奋力扑过去。

　　但已经太晚了。

　　球越过吉诺比利的头顶，在空中划过一道抛物线，径直的朝着篮筐飞去。

　　“唰！”

　　一声脆响，就像是一颗火星掉进了干草丛里，整个五棵松瞬间燃烧了！

　　欢呼声响彻球馆上空！

　　81比78！

　　在比赛时间还剩3秒的时候，中国队拿到了3分的领先优势！

　　几乎锁定比赛！

　　埃尔南德斯叫了全场的最后一个暂停。

　　“一个不可思议的战术，这就是冠军教练的实力。”解说席的张卫平忍不住激动地说道。

　　“是的，唐天好样的！中国队好样的！”于嘉这时候情绪激动，声音都带哽咽了。

　　暂停回来，中国队无球包夹吉诺比利，不给他接球的机会，普里吉奥尼尝试几次都无果之后，在5秒违例之前把球传给了诺西奥尼。

　　诺西奥尼运球到前场，顶着易建联的防守强投三分。

　　“啪！”

　　易建联展示了一把身体素质，纵云梯般跳起，把诺西奥尼的出手给直接扇飞出去。

　　“嘟！”

　　也就在这时，场边响起了比赛结束的终场哨声！

　　中国队，赢了！


第一百九十七章 新的历史！

　　“赢了！中国队赢了！”于嘉从解说席第一个大喊着跳起来。

　　一旁的张卫平也是兴奋的猛拍了一下桌子。

　　终于赢了！真的赢了！

　　中国队竟然真的击败了阿根廷队！

　　奥运会四强！

　　中国队创造了男篮的新历史！

　　现场的球迷跟着也疯了，不知有多少人挥舞着手臂，冲着场内大喊大叫，那些高举着国旗的观众，更是不停的来回甩动。

　　这是属于中国球迷的骄傲时刻！

　　坐在电视机前的观众也疯了，奥运会四强，这真的比国足踢进世界杯都要更让人震撼！而且关键赢的还是上一届奥运会的冠军阿根廷队！

　　中国队的队员更是疯了，孙悦直接跳到姚明的身上又喊又叫，朱芳雨和易建联更是大笑着来回撞胸，王仕鹏更是像06年绝杀了一样，在场边跑着挥舞着拳头大喊。

　　板凳席的队员也是按捺不住地冲上场，又蹦又跳，个个感觉比娶了老婆都还兴奋！

　　四强！

　　尽管唐天奥运会前轻描淡写的把这当成目标，但那毕竟只是目标。

　　现在当目标成为现实的时候，他们怎能不兴奋！

　　要知道那可是他们亲手实现的啊！

　　无论后面的比赛如何，这一刻，他们已经成为男篮的历史！

　　唐天看着场上的队员面露笑容。

　　他的内心也颇为感慨。

　　作为中国人，能够看着中国男篮进入奥运四强，说不骄傲那都是骗人的。

　　而且，他是主教练。

　　做一个上阵冲锋的将军不错，做一个运筹帷幄的大帅，那更是别有一番体验。

　　而且对他而言，那些质疑他在火箭队夺冠是靠球星的声音，也会彻底的消失了。

　　把中国男篮带进奥运会四强，恐怕没有第二个人可以做到了。

　　男篮比赛结束的时候已经是夜里12点，但是在比赛结束的那一刻，这一消息已经瞬间出现在各大媒体网站的头条，即便那些看了直播的球迷，再看着新闻，也是兴奋的完全没有睡意。

　　姚明17分9篮板，孙悦18分3助攻3抢断，朱芳雨14分4板，刘炜12分3助攻。

　　光是看着这些数据，那些拿着手机的球迷就可以在被窝里笑一个晚上。

　　赛后的新闻发布会，吉诺比利表现出了他豁达的一面，虽有遗憾，不过却也恭喜了中国队，还用“教练唐在NBA击败了我，又在奥运会击败我，这是不准备给我留点什么吗”的话来调侃，最后他也直言自己会参加四年之后在伦敦的奥运会。

　　“阿根廷人不会认输，我们会赢回来的。”

　　这是吉诺比利最后说的话，也更像是一种约战。

　　中国队的赛后新闻发布会就是欢声笑语了，就算再没脑子的记者，也不会选择在这个时候挑刺。

　　唐天表扬了他的队员，同时也赞扬了阿根廷队。

　　“阿根廷是我们遇到过的最强劲的对手，如果这是NBA季后赛的话，那么最后谁是胜者还很难说，幸运的是，朱芳雨和孙悦最后两个三分球都投进了，这一定是几千万中国球迷在背后祈祷的结果。”

　　这一句调侃，更是把发布会的气氛推到了最高潮。

　　轻松又欢乐，兴奋又愉悦。

　　这是中国男篮成立以来最美好的一天。

　　不过，庆祝之后，男篮的队员又转身投入训练去了。

　　进入四强，他们已经实现了之前的目标，但现在到了四强，他们有机会冲击更好的成绩。

　　男篮半决赛的对手是美国队。

　　赛程和之前一样，也是两天一赛。

　　在休息了一天之后，中国队和美国队的半决赛率先开打。

　　现场依旧是有大量的中国球迷，助威声比半决赛的时候还要高。

　　中国男篮也打的相当有气势，虽然最终仍以77比96落败，但19分的分差，再一次刷新了两队奥运会交手的最小分差。

　　输了比赛，但是中国队队员却并不沮丧。

　　实际上，在回去洗了澡之后，唐天又把队伍拉回球馆看比赛了。

　　另一场半决赛是西班牙对立陶宛。

　　立陶宛人口只有300万不到，但却是世界范围内实打实的篮球强国，最知名的国际篮球运动员阿维达斯·萨博尼斯就出生在这个国家。

　　如今这支立陶宛男篮，说实话，唐天除了现在效力于奇才队的达柳斯·桑盖拉以外，其他的那一堆，什么卡尔列提斯、马西约斯卡斯、贾维托卡斯他前世没分清楚，现在也还是有些混乱。

　　不过他们的实力很强，可以说是欧洲团队篮球的巅峰实力，甚至超过希腊。

　　前世里的那支中国队，尤纳斯在和希腊的比赛中选择性放弃，自己挑了立陶宛作为八强赛的对手，最后被按在地上一阵血虐，毫无还手之力。

　　两队比赛很快开打，立陶宛的团队篮球让西班牙早早就陷入苦战。

　　虽然双方在欧洲已经交手过很多次，对彼此知根究底，但真打起来比赛依旧是无比焦灼。

　　比赛看着，唐天倒是希望立陶宛能赢了，就这么混战，中国队打立陶宛真的有点难。

　　也不知道是不是他想的起作用，西班牙队在第三节陷入了一阵得分荒，立陶宛很快占据了场上的主动。

　　到了第四节，大加索尔率队打出一波反击高潮，但他最后时刻五犯离场，直接让西班牙队功亏一篑。

　　最终，立陶宛以91比88战胜了西班牙队，历史上第一次杀进了奥运会决赛。

　　比赛结束，立陶宛球员在场上疯狂的庆祝着，映衬着西班牙的队员，说不出的落寞。

　　就像阿伊托所说的那样，他们本届奥运会的目标是冠军，也一直把美国队作为最终对手，可没想到却最后在半决赛翻车，这下连银牌都拿不到了。

　　有人欢喜有人忧。

　　看着西班牙输球，唐天心里却是有些欣喜。

　　看完了比赛，他肯定是更希望打西班牙的，一方面是球队之前在小组赛赢过对手，另外一方面，之前那个篮球先锋报的记者叶潇采访他的时候说，西班牙主帅阿伊托希望在后面的比赛中再遇上中国队。

　　这不，一语中的。


第一百九十八章 蓄势待发

　　进入四强，已经让球迷们喜出望外，后面的比赛，原本也不敢多想了。

　　但是等看到两场半决赛打完，看到中国队的对手是西班牙队时，球迷们静下来的心又控制不住的躁动起来。

　　西班牙啊！

　　中国队小组赛赢过的对手！

　　也就是说，如果再赢一次的话，那中国队将会获得一块奥运会奖牌？！

　　奥运会前三名是金银铜牌，第三名和第四名是天差地别！

　　中国男篮要拿奖牌了！这堪比百米赛有人进了9秒90，国足世界杯小组出线啊！

　　看着不可思议，等到了那一天，真的要爆炸！

　　赛前媒体的造势让这场三四名决赛受到了空前关注，即便是那些平时不看球赛的人，知道男篮可能要夺牌，也都是相约守候在电视机前了。

　　不止是中国队，连带着对手西班牙队也备受关注。

　　休息日的时候，在西班牙队球队训练的场边，早早的已经聚集了十几个来自国内各地的媒体记者了。

　　西班牙队的队员看着情绪不太高，能够看得出来，输给立陶宛还是给这支球队带来了不小的打击。

　　不过球队主帅阿伊托的心情看起来还不错。

　　这也是一个成熟主帅应有的表现，即便成绩不如预期，也依然需要展现积极的一面，毕竟球队还有一场关键比赛要打。

　　西班牙队的训练只持续了一个下午，等到训练结束的时候，记者们跟着也是蜂拥而上。

　　篮球先锋报的叶潇经验丰富，提前站位，风骚走位，又是第一个抢到了提问的机会。

　　“哦，是你。”阿伊托记性不错，一下就认出了叶潇。

　　“你好，阿伊托教练，下一场比赛将要和东道主中国队再次交手，球队准备的怎么样？”看到阿伊托认出自己，叶潇也不用再自我介绍，而是直接开口提问。

　　“是，我们处于完全准备的状态，这支球队一直是这样。”阿伊托笑着回道。

　　“上一次两支球队交手之前，你说很期待双方在后面的比赛中再交手，现在真的遇上了，你是什么感觉？”叶潇接着问道。

　　“哦，幸运，我想大概是堤喀女神在眷顾我们。”阿伊托笑着说道。

　　（注：堤喀是希腊神话中的幸运女神。）

　　“抱歉，我不是很理解，要知道西班牙队在小组赛可是输给了对手？”叶潇疑惑的问道，阿伊托的表现和她预想中的不太一样。

　　“是，那是我的错，小组赛的时候我不该用那个阵容首发的，当时我和教练组的出发点是希望用那个阵容去消耗中国队，特别是姚明的体力，但那并没有达到预期，反倒是让我们从一开场就陷入了被动之中，所以同样的错误不会再犯第二次了。”

　　其他记者这时候一脸惊讶，他们还是第一次听到这个说法。

　　叶潇从惊讶中回过神来，最后问道：“所以你对明天的比赛很有信心吗？”

　　“当然，尽管每届奥运会对阵东道主是件困难的事情，但我们有过那样的经验，我们会赢下比赛的。”阿伊托最后表达了自己的自信。

　　采访结束，阿伊托的回答也随之登上各大媒体的头条。

　　随之而来的，自然引来大量球迷的不爽。

　　丫的小组赛都输过一次了，竟然还这么跳。

　　球迷们义愤填膺，等着看明天中国队给西班牙队点颜色看看。

　　中国队的训练日，虽然外界给的压力很大，不过男篮的队员们心情却是相对放松，毕竟是小组赛战胜过的对手，心理上还是有优势的。

　　因为三四名决赛的重要性，唐天这场训练没有对外开放。

　　等到训练结束，他把队员们召集起来。

　　“小组赛给了我们一个信号，西班牙队不再像以前那样是不可战胜的。”

　　唐天这话说出来，队员都陆续点头，就是那场比赛过后，他们的信心和发挥都上了一个台阶。

　　“但是明天的比赛肯定会比小组赛难打，至少一倍。”

　　唐天接着的话，让队员们都抬头看向他。

　　“小组赛那场，可能是想消耗我们主力的体力，可能是单纯的轻敌，他们用的首发阵容和平时不太一样，有三个是替补，那也是我们赢下比赛的关键，但是明天，肯定不会这样。”

　　唐天说完，从姚明开始，队员们都相继点点头。

　　作为队员，他们更多的精力放在训练和自我调整上，这种技战术方面的东西，的确没想那么多。

　　唐天这一阵说完，他们有些飘的心也收了起来。

　　的确，小组赛赢过对手并不代表着接下来的比赛就一定会赢。

　　“明天是一场艰难的比赛，但是我相信我们能赢。”

　　不过唐天接下来的话，却是让他们再次面露惊讶之色。

　　“不是因为小组赛赢过对手，而是因为在昨天的比赛里，你们的表现给了我信心。”

　　队员们都笑了起来，一半是开心，一半是单纯的笑，唐天又要给他们打鸡血了。

　　不过这种笑并没有持续太久，因为唐天接下来的话，让他们感觉到肾上腺素飙升。

　　“篮球比赛，打的不止是技战术和球员能力，更重要的是在赛场上的执行力，为什么NBA很多球队找来名帅，堆积球星却出不了成绩？”

　　“因为或者是球星之间不信任，或者是名帅压不住场，原因多种，但有一个共同点是，他们在场上没法把教练的战术意图给表达出来，也就是没有执行力，球场如战场，没有执行力的军队就是一盘散沙，越是激烈的战斗，这点越发重要。”

　　“NBA的马刺队和爵士队就是执行力完美的球队，而你们，是我看到的第三支球队。”

　　队员们听的口干舌燥，唐天这不是鸡血，上一场打阿根廷最后时刻两个战术的成功，就是所谓的执行力，也是唐天在北仓时一直训练他们的东西。

　　“你们或许不是最出色的，但你们是最努力的，所以把之前所有的一切都忘掉，拼尽你们身上所有的力量，去证明自己，在我们几千万观众的面前，把那块该死的奖牌戴到自己的脖子上，能做到吗？”唐天几乎是吼了出来。

　　“能！”队员们热血沸腾。


第一百九十九章 每球必争

　　“叮！发布系统任务，获得奥运会奖牌，奖励：1荣誉点。”

　　在唐天一番鸡血打的自己都有点热血沸腾的时候，他的脑海中冷不丁传来了系统的提示音。

　　任务又来了。

　　只不过，竟然只有1荣誉点。

　　这系统还是一如既往的抠抠。

　　北京时间8月24日，奥运会的最后一个比赛日。

　　中午12点，中国队和西班牙队的3/4名决赛在五棵松体育馆率先拉开大幕。

　　虽然是正午，但是球馆内观众席坐的满满当当，炎热的天气并没有让球迷却步，反倒是把他们内心的热情之火给掀了起来。

　　“中国队，奖牌！”、“历史就在今天”、“击败西班牙，再一次！”……

　　诸如此类的KT板是随处可见。

　　中国队从球员通道出来的时候，现场瞬间就暴起了震耳欲聋的欢呼声。

　　在进入四强之后，这支球队已经是他们所有人的骄傲。

　　这时候再看西班牙队的队员，他们脸上已经没有之前的沮丧之色了，毕竟都是职业运动员，而且唐天会做的事情，阿伊托这种老帅一样也能做好。

　　这注定会是一场苦战。

　　赛前热身结束之后，两队的首发球员陆续登场。

　　中国队这边首发没变，外线依旧是刘炜和孙悦的双控组合，锋线上是朱芳雨和易建联，中锋是姚明。

　　西班牙队那边的首发阵容则是和小组赛有了很大的变化，卡尔德隆和纳瓦罗成为了球队先发后场，费尔南德斯则摇摆到了3号位，内线更是加索尔兄弟齐上阵。

　　这是把球队最强阵容直接都摆在先发里了，意思很明显，是绝对不会给你中国队再在开场占便宜的机会了。

　　两边跳球，比较有意思的一点是，两队都换了个人，西班牙队那边是小加索尔，中国队这边则换成了易建联。

　　看得出，两队都非常重视开场。

　　“嘟！”

　　随着裁判哨响，易建联抢先起跳，赶在小加索尔的长臂摸到球之前，一把把球拨回到中国队半场。

　　现场顿时响起热烈的欢呼声。

　　关键之战，每球必争。

　　孙悦控球往前场推进，直接把球交高位姚明。

　　从训练到实战，再到现在奥运会的最后一场比赛，这只球队已经对唐天的战术体系非常熟悉了。

　　西班牙队在防守上做了调整。

　　小组赛的时候，大部分时间都是加巴约萨在防姚明，这一次虽然换上了小加索尔，但却是用大加索尔在防。

　　姚明在罚球线策应，中国队的队员迅速开始跑位，孙悦和易建联交叉空切篮下，朱芳雨和刘炜则是借着两人的挡拆往外线走。

　　虽然球员能力弱化了，但唐天的这套体系还是成功跑起来了。

　　姚明甩手给到易建联，易建联接球，一个减速的急停跳投，篮球划出一道高高抛物线。

　　小加索尔臂展很长，不过毕竟是中锋的吨位，速度上慢了半拍。

　　“唰！”

　　易建联的中距离命中，他今天的手感看起来非常的不错。

　　唐天这时候也是满意的点点头。

　　因为荣誉点不多的关系，他只给易建联兑换了篮球智商，刚才那一球接球后可以直接上篮，也可以急停投篮，但是易建联看出了小加索尔移动速度慢的点，选择了后者，这就是这方面的体现。

　　但提升的也就只有这个，易建联投篮不稳定，还是得看天吃饭。

　　好消息是，他的投篮晴雨表里，今天是个大晴天。

　　西班牙队的进攻，大加索尔站高位，小加索尔落低位。

　　随着纳瓦罗和费尔南德斯在外线的跑位和牵制，大加索尔伸直了长臂把球吊给内线小加索尔。

　　小加索尔接球后扛着易建联，一个近距离的勾手。

　　易建联在对抗上劣势很大，虽然竭尽全力，却还是没够到。

　　“砰！”

　　球打板之后滚入篮筐。

　　现场一阵唏嘘。

　　这小加索尔之前在西班牙联赛胖成个球，到了火箭队，到了唐天手底下打了一赛季，实力突飞猛进。

　　唐天这是给自己的对手培养了人才啊！

　　唐天这时候也起身示意换防，易建联现在这小身板，对付小加索尔太吃亏了。

　　中国队的进攻，姚明给朱芳雨送出传球，不过朱芳雨这球投的有点长，球砸到篮筐边沿高高弹起。

　　小加索尔转身要去收下防守篮板，不过就在这时，易建联从一旁猛地蹿起，伸手揽月把球收入怀中。

　　虽然对抗不如小加索尔，但他的弹跳却非常出色。

　　小加索尔似乎没想到易建联会杀出来，动作上慢了半拍，等易建联快速出手的时候，他的封盖变成了打手。

　　易建联上罚球线，两罚全都命中。

　　现场欢呼声震天。

　　在这艳阳高照的日子里，易建联状态是跟他手感一样出色。

　　西班牙队的进攻，大加索尔落高位，回头却发现防守自己的人变成了易建联。

　　国际篮球比赛没有防守三秒，姚明这是屯到篮下去了。

　　再吊小加索尔显然没意义，大加索尔在圈定用眼神示意纳瓦罗，纳瓦罗跟着跑了过来。

　　两个人配合默契，纳瓦罗接球的瞬间，大加索尔就给他做了个结实的挡拆。

　　纳瓦罗接球出手。

　　“唰！”

　　投篮稳稳命中。

　　纳瓦罗虽然在NBA的表现并不突出，但作为欧洲之王，他在国际赛场的实力是最顶尖的那一类。

　　“换防的速度快一点。”唐天这时候在场边继续冲着易建联喊了一声。

　　这场比赛从一开始就打的很焦灼，他一直站在场边，也没要休息的意思了。

　　比赛的走势也应验了这一点。

　　这边朱芳雨进一个三分，那边费尔南德斯马上还一个。

　　这边纳瓦罗断了一个，那边孙悦马上还了一记大帽。

　　这边姚明抢前场板造犯规命中2个罚球，那边大加索尔也是马上回应一记高位的跳投。

　　伴随着双方一来一回，现场球迷的情绪也是起起落落。

　　打了半节多比赛，双方打成了13平。

　　比赛既没有像阿伊托期待的那样占到绝对优势，也没有像球迷想象的那样中国队一开场就取得领先。

　　双方打了一个势均力敌。

　　第一节快结束的时候，双方都开始轮换球员。

　　西班牙队那边只留下了费尔南德斯一个首发。

　　中国队这边也陆续换人，不过和之前比赛不一样，唐天换下了孙悦和姚明，却依然把易建联留在了场上。


第二百章 微微一笑赢得主帅信任

　　中国队这边阵容，除了易建联之外，场上剩下的四个人分别是刘炜、王仕鹏、李楠和王治郅。

　　西班牙队那边，除了费尔南德斯之外，剩下四人分别是劳尔·洛佩斯、雷耶斯、吉梅内斯和加巴约萨。

　　上来中国队的进攻，刘炜控球过半场之后，交给高位的王治郅策应。

　　西班牙队场上的这个阵容星光相对黯淡，但清一色的全是老油条，不仅防守判断上经验丰富，防守对抗的时候也是各种小动作。

　　这风格像极了NBA的爵士队。

　　因为是主场，唐天这时候站到中场冲裁判大喊着施压。

　　不过裁判并没有理会，看得出西班牙这些老油条对尺度拿捏的相当准。

　　刘炜跑位的时候被加巴约萨撞了个人仰马翻，现场顿时一片嘘声。

　　眼看着进攻时间所剩无几，中国队仍然没有找到合适的出手机会。

　　王治郅只能选择自己攻。

　　转身，再转身，大跨步往篮下走，虽然对抗并不强，但是他的脚步是相当出色。

　　不过防他的加巴约萨也是打了将近20年国家队的老油条，退的很及时，在篮下卡好了位置。

　　王治郅对抗中的出手偏筐而出，篮球打在篮筐前沿高高跃起。

　　加巴约萨转身撞开王治郅，就要去拿这个防守篮板球。

　　不过就在这时，一道黑影朝他直飞过来。

　　他根本来不及闪躲。

　　“嘭！”

　　易建联神兵天降，隔着加巴约萨把球狠狠的按进篮筐。

　　现场欢呼声直接炸了。

　　“易~建~联！”现场DJ也是扯开了嗓子大吼道。

　　一个充满对抗如同肉搏的回合，最终被易建联用最暴力的方式结束了。

　　西班牙队的进攻，费尔南德斯借加巴约萨的挡拆往里杀，到了篮下挤开王治郅，一个漂亮的回传球给到中路空切的雷耶斯。

　　雷耶斯拿球之后，罚球线内两步直接一跃而起，隔着王治郅就要扣。

　　这和易建联前面那球几乎是一模一样，这摆明了就是找场子的。

　　就在这时，一道身影从斜侧里杀出，迎着雷耶斯高举的球直接就是一巴掌。

　　“啪！”

　　还是易建联！

　　他看到费尔南德斯的传球之后，直接放了自己的吉梅尔斯过来协防。

　　出色的判断能力，当然更出色的是他的身体素质。

　　这一跃而起，就是遮天蔽日。

　　雷耶斯的出手直接被扇飞出场外。

　　现场欢呼声直接炸了，球迷们脸上兴奋的表情完全就藏不住。

　　姚明不在场，甚至孙悦、朱芳雨都不在，易建联这时候是完全打出了自己的风格。

　　唐天这时候也伸手鼓掌。

　　他那3个荣誉点花的绝对值了，哪怕还有很多缺点，但懂得怎么打球后的易建联，表现真的有点出色。

　　西班牙队发出边线球，费尔南德斯外线三分偏出，篮板球又被易建联收下。

　　刘炜控球到前场，这次他没有把球给王治郅，而是直接示意易建联在高位做了个挡拆，拆球之后，他直接把球回给了外线易建联。

　　易建联接球后看了一眼换防的洛佩斯离自己有一小步的距离，直接抬手就投了。

　　这球出手的相当果断。

　　“唰！”

　　一声脆响，易建联的三分还进！

　　“阿联好样的！”解说席的于嘉直接大喊出声。

　　现场观众声也是一边欢呼一边挥手。

　　这才是他们想看到真正的阿联。

　　距离第一节比赛结束只剩下30几秒，西班牙队推进到前场，洛佩斯送出一记秒传，雷耶斯空切上篮得分。

　　18比21，西班牙队还落后着3分。

　　刘炜持球再往前冲推进，这时候进攻时间只有15秒左右，他直接示意易建联落低位，然后其他人跟着拉开。

　　作为老将，他上个回合就意识到易建联手感出色，所以有意的给他增加出手次数。

　　易建联在低位接球，转身靠住吉梅尔斯。

　　对上小加索尔，易建联很吃亏，但是打吉梅尔斯，他身高体重都占优势，靠住之后一个往篮下的转身，直接甩开了对手。

　　他咬着牙往篮下杀去。

　　加巴约萨直接挥舞着手臂冲过来，挡在了易建联和篮筐之间。

　　现场球迷的欢呼声和起哄声已经开始响起来。

　　前面已经扣了加巴约萨一个，他们这是没看够，想要再来一个！

　　加巴约萨也是面露很色，虽说是老球员，也是要面子的，看那架势就算把易建联放倒也不会给他扣的。

　　“砰！”

　　眼看着双方就要发生身体接触，易建联这时候却是右手把球往旁边一送。

　　一个击地球，球直接穿过加巴约萨，来到了身后王治郅的手里。

　　现场一片哗然。

　　漂亮的传球！

　　王治郅接球之后身前空无一人，直接轻松放篮得分。

　　“嘟！”

　　这时候场边的短哨声响起，第一节比赛结束。

　　王治郅转身和易建联击了一掌。

　　刚才的传球堪称完美。

　　“这下那些质疑阿联的球迷可以闭嘴了，他这个夏天的进步非常明显。”于嘉在解说席难掩激动地说道。

　　因为姚明和孙悦，以及唐天的关系，火箭队是中国球迷最关注的球队。

　　但次之的，就是易建联所在的雄鹿了。

　　因为有姚明的存在，孙悦和易建联一直是部分球迷黑的对象，随着孙悦下半赛季的崛起，黑子们没什么好黑的了，按捺不住躁动的他们，几乎把所有火力都对准作为6号秀的易建联了。

　　“嚼绿箭，放轻松，首发只打五分钟；喝伊利，有活力，十投一中太空易。”

　　“雄鹿召开尊易会议，批判里德、博古（特）的左倾盲动和逃跑主义，以及小K教练投降主力错误，是第四次反围剿失败的根源，历史证明，无毛（维拉纽瓦）的路线是行不通的！”

　　“单手补扣+8板阿联只是微微一笑，他已赢回主帅信任。”

　　……

　　不止是球迷，就是一些媒体，通过迎合黑子们的口味，把易建联黑的体无完肤。

　　原本就性格内向的易建联看了这些报道，变得越发不愿意与人交流，之前还拿过12月最佳新秀，后面却是越打越糟糕。

　　而过去的这两分钟，他个人砍下5分1板1冒1助攻，率队打出一波7比2的小高潮！

　　黑子们这下黑不动了！


第二百零一章 篮球大师

　　“干得漂亮。”易建联下场的时候，唐天拍了一下他的肩膀。

　　易建联这两分钟的表现，绝对值得这样的鼓励。

　　第二节回来，唐天继续把易建联派上场，这时候跟他搭档的还是王治郅，剩下三人是孙悦、王仕鹏和李楠。

　　西班牙队那边，小加索尔和纳瓦罗重新披挂上阵，剩下三人雷耶斯、加巴约萨和洛佩斯。

　　阿伊托这个时候换上小加索尔，显然是要用他来限制易建联的。

　　一上来西班牙队的进攻，纳瓦罗和小加索尔高位做挡拆，拆开后直接选择中距离出手。

　　王治郅的脚步移动不慢，出手干扰了一下。

　　“砰！”

　　纳瓦罗的出手没中，易建联收下防守篮板。

　　孙悦持球过了半场，不过这时候中国队突然改打法了，球没有再到王治郅的手里。

　　王治郅、王仕鹏和李楠都拉开到两边，孙悦和易建联在圈顶直接打起了挡拆进攻。

　　一挡，一拆。

　　孙悦直突篮下。

　　因为之前易建联的出色手感，换防的洛佩斯不敢随意包夹，孙悦获得了一对一打小加索尔的机会。

　　两人是火箭队的队友，彼此知根知底，孙悦一个加速逼迫小加索尔后退，跟着一个急停撤步跳投。

　　小加索尔移动速度有点慢，退了之后扑不出来。

　　“砰！”

　　孙悦的投篮打在篮板上弹入篮筐。

　　23比18，中国队领先优势来到了5分，这是开场之后双方的最大分差。

　　现场欢呼声阵阵。

　　回过头来，纳瓦罗接球后没有再打，而是示意小加索尔落低位强打。

　　王治郅顶不住小加索尔，易建联只能过来协防，不过一协防，小加索尔就把球给到了队友加巴约萨，后者直接放篮得分。

　　小加索尔在国家队打的时间久，和这群老队友之间默契十足。

　　中国队这边没限制住小加索尔，不过回头投来，孙悦还和易建联在圈顶三分线打挡拆。

　　这一次弱侧的加巴约萨过来协防，孙悦直接分球给到王治郅。

　　王治郅一个漂亮的脚步移动，躲开小加索尔挑篮得分。

　　小加索尔在内线继续翻江倒海，但西班牙队也拿中国队这一套挡拆没太多办法。

　　洛佩斯尝试回收包夹，结果孙悦回给易建联，后者延续之前的出色手感，三分还进。

　　比赛从第二节时段开始陷入僵持，中国队一直维持着5~6分的微弱领先优势。

　　半场打完，中国队以42比37领先西班牙队。

　　局势，依旧难以预料。

　　中场休息的时候，唐天并没有出现在更衣室，而是坐在办公室拿着战术板不停的画着。

　　阿伊托作为几十年的老帅，同时也是西班牙能力仅次于埃尔南德斯的主帅，显然不是吃素的。

　　上一场两队交手的时候，他用巴特尔成功限制住了小加索尔，但是阿伊托这场学乖了，始终把纳瓦罗和小加索尔一起放到场上。

　　这样只要他继续用巴特尔，以纳瓦罗的能力，找小加索尔挡拆，拆球后巴特尔出不去，后者是一投一个准。

　　加上易建联和王治郅都顶不住小加索尔，这真有点像部分球迷想的那样，他在火箭队是为西班牙队培养了另外一个大BUG。

　　只能上姚明了么？

　　可是如果上姚明的话，打到第四节体力会是个问题。

　　体力，体力……

　　高强度的篮球比赛，篮球水平是个问题，体力同样也是个大问题，大部分篮球爱好者打不了职业比赛，体力的原因可能都要大于实力的问题。

　　就在这时，唐天的脑海中突然灵光一现。

　　有了。

　　中场回来，现场球迷情绪依旧高涨。

　　尽管领先优势不大，但毕竟领先着，只要撑住这半场，男篮历史上的第一块奥运会奖牌就近在咫尺了。

　　“嘟！”

　　场边传来短哨声，下半场比赛马上开始，双方球员陆续登场。

　　就在这时，现场陷入了一阵骚动之中。

　　因为中国队在下半场的首发上做了调整，陈江华替代刘炜，成为了球队的先发控球后卫。

　　这也是这个年轻控卫本届奥运会的第二次登场，说来也巧，上一次登场也是在打西班牙的时候。

　　不过球迷们有点没太看懂，上一次是为了应付卢比奥，但是这一次？对面可是卡尔德隆啊！这突然的变阵是闹哪样？

　　阿伊托那边也有些没反应过来。

　　西班牙队的进攻，卡尔德隆到了前场，招呼纳瓦罗做了个外线挡拆，接着就把球给到纳瓦罗。

　　纳瓦罗接球对上陈江华。

　　这些老油条，看到中国队在这种时候上新兵蛋子，是准备找这个做突破口了。

　　“不要犯规。”唐天这时候在场边开口提醒。

　　纳瓦罗连续的脚步晃动，想要直接过掉陈江华。

　　不过他很快就发现陈江华的速度很快，他愣是没能过去。

　　之前两队虽然有交手，但陈江华是和卢比奥对位，而且打的时间也不长。

　　纳瓦罗突破不成，直接选择急停的出手。

　　陈江华经验不足，还是被骗了个打手犯规。

　　纳瓦罗罚球线上两罚全中。

　　“没事，没事，按照战术布置的打。”唐天这时候继续在场边大声提醒。

　　他换陈江华上来，显然不是为了防守的。

　　中国队的进攻，陈江华把球交给姚明之后，开始以姚明为中心，沿着三分线不停绕着跑，就像是月球绕地球做公转一样。

　　他的速度很快，就像是一条泥鳅一样，把西班牙队的防守给搅了个天翻地覆。

　　姚明抓住机会，打了大加索尔一个措手不及，转身勾手得分。

　　西班牙队的进攻，纳瓦罗还打陈江华，不过后者吸取了教训没犯规，纳瓦罗这球差点运气，球进去又弹出来。

　　姚明拿球第一时间给到陈江华，陈江华迅速推快攻，一骑绝尘。

　　大小加索尔还在后场，追防的卡尔德隆也是完全跟不上速度。

　　陈江华如同脱缰的野马冲到前场直接挑篮得分。

　　现场一阵欢呼声。

　　球迷这一刻是喜出望外。

　　两队之前打的一板一眼，就像是战场上两军步兵对垒。

　　陈江华上去之后，就像是突然扔进去一队轻骑兵，骚扰的你动也不是不动也不是。


第二百零二章 奥运会奖牌！

　　阿伊托这时候把卢比奥叫起来。

　　卢比奥上场，陈江华的反击作用很快被限制住。

　　不过中国队的提速意图都没变，变着法的打快。

　　等到第三节快打完，两边进入轮换的时候，阿伊托突然发现了一个很头疼的问题。

　　小加索尔的体力，因为这一段双方的快速攻防，已经明显跟不上了……

　　他再转头去看另外半场的唐天，突然有些意识到自己可能掉进对方的陷阱里了。

　　中国队上陈江华根本就不是为了得分或者破西班牙队的防守，而是为了消耗大小加索尔的体力！

　　第四节开场，两边再次进入替补轮换时间。

　　就在这时，眼尖的球迷注意到西班牙队那边没有再上小加索尔！

　　再仔细去看，小加索尔坐在凳子上喘气调整的，他们似乎也看懂了！

　　“唐天，果然是篮球大师啊！”于嘉看到这幕之后，也是忍不住激动的惊叹。

　　阿伊托本来可以把小加索尔提前换下场休息的，但因为节奏太快，他的注意力没在这方面，这掉进坑里之后，想要爬上来就没可能了。

　　这时候要是强上小加索尔，只会让西班牙队在最后时刻没有一战之力。

　　没了小加索尔，西班牙队在场上的阵容明显不占优势。

　　而易建联的手感依旧，中国队一点点的，把比分朝着两位数的分差拉近。

　　等双方分差来到8分的时候，阿伊托坐不住了，就算他不想，也只能提前上主力了。

　　他走到替补席大手一挥，大加索尔和费尔南德斯披挂上阵。

　　唐天看到那边大加索尔上了，也把姚明换上场。

　　两队的实力，在唐天培养了一赛季孙悦，又拔高了易建联的篮球智商之后，再加上这支西班牙队实力不是最强，磨合时间不多，以及换帅等多种因素，实际上是五五开的。

　　赢或者输，就在某个细节。

　　小组赛的时候，阿伊托判断出现了错误，而这一次，他又被唐天摆了一道。

　　都说姜是老的辣，但是这位在西班牙执教了十几年的老帅，新任国家队主教练，这回算在彻底栽唐天手里了。

　　比赛在继续，两队依旧很焦灼，但是中国队始终牢牢把握住领先优势。

　　等到比赛进入最后一分钟，中国队还以77比70领先西班牙队的时候，现场已经开始沸腾起来了。

　　西班牙队坚持到这会儿，也已经有种强弩之末的感觉。

　　纳瓦罗借小加索尔的挡拆，一步就抢投三分。

　　但是小加索尔这时候体力见底，挡拆没到位，纳瓦罗出手的瞬间，易建联从斜侧里一跃而起。

　　“啪！”

　　一声，直接赏给了纳瓦罗一记大火锅。

　　观众早就已经躁动不安，这一记盖帽瞬间就把五棵松体育馆给点燃了。

　　球迷制造的声浪铺天盖地。

　　西班牙队进攻中出现配合失误，孙悦一把抢断之后，也不着急快攻了，慢慢悠悠的持球推进到前场。

　　距离比赛结束只剩下30几秒。

　　现场所有人都已经站起身来，已经开始扬起手中的国旗了。

　　孙悦压时间，西班牙队选择了包夹。

　　孙悦很快出球，球传到陈江华手里，陈江华再给到朱芳雨，朱芳雨吸引加巴约萨的协防，甩手给到易建联。

　　易建联接球篮下已经是一片空挡，他拿球迈出三大步，直接神兵天降。

　　“嘭！”

　　一记单手劈扣。

　　整个现场观众的情绪达到了一个顶点。

　　西班牙队大加索尔外线的抢投三分没进，中国队后场发出球，孙悦拿球运过半场，等到终场哨声响起的时候，把球猛地往空中一甩。

　　五棵松，疯了。

　　“赢了！中国队赢了！”于嘉在解说席大喊大叫。

　　“赢了！”张卫平在一旁身子微微颤抖。

　　现场欢呼声震天！

　　中国男篮，真的赢了，它们拿到了奥运会奖牌！

　　如果不是亲眼所见，绝对没有球迷会相信这是真的，但这就发生在眼前！

　　于嘉和张卫平在激动过后，这时候眼圈都泛红。

　　对他们而言，这一刻真的激动地无法言喻！

　　中国队的队员也全都在场上疯狂的大喊大叫，他们再一次创造了历史！

　　前无古人！

　　看着姚明和易建联在场上大喊大叫，看着王治郅和李楠、杜峰他们在一旁落泪，唐天觉得，光就这些，这一次执教男篮已经是绝对值了。

　　中国队的疯狂庆祝持续了很多，只不过更多的是在更衣室。

　　等花了近一个小时平复下心情之后，唐天带着队员们重新回到赛程。

　　这时候男篮的决赛已经开打，美国队在……吊打立陶宛队。

　　这时候场上的比分是62比37，美国队领先优势大的惊人。

　　有些无聊的决赛，等看到中国男篮重新出现在的现场的时候，现场跟着响起一阵欢呼声。

　　胜利的喜悦不是一时的，因为决赛结束之后就是颁奖典礼，现场的球迷还留下来，为的就是等待那一刻。

　　男篮的队员和观众挥手致意，他们的脸上全是藏不住的笑容。

　　对中国男篮而言，今晚注定是疯狂的。

　　唐天这时候坐在观众席，看着场上的比分，不由得苦笑一声。

　　立陶宛队的实力很强，不过当场上球员实力明显比对手强的时候，团队篮球也会失去作用。

　　真要挑对手的话，其他球队里还是西班牙队对美国队威胁最大。

　　最终，美国队以106比76大胜立陶宛队，事隔8年之后重新夺回奥运会金牌。

　　虽然比赛早就胜负已分，但比赛结束的那一刻，美国队的队员还是兴奋的在场上疯狂的庆祝。

　　这支球队带着重现梦之队的荣耀而来，现在他们功成名就了。

　　看了看场上，唐天又转头看了看身旁。

　　下一届奥运会是在伦敦，那时候郭艾伦也该出来了，不知道到时候男篮有没有一战的实力？

　　“唐指导，该去领奖了。”就在这时，一旁国家队的工作人员提醒道。

　　唐天点点头，接着就带男篮的队员们下到场地里。

　　他们在场边等了一会儿，等立陶宛队和美国队的队员换好衣服出来的时候，他们也准备要去领奖台了。

　　作为教练，唐天是不用去领奖了，这时候他挨个拍了拍兴奋的队员们，示意他们可以过去了。

　　现场这时候球迷们早已兴奋不已，看着男篮过去的时候，现场的欢呼声铺天盖地。

　　队员们继续和观众示意，像孙悦和陈江华这样的年轻队员，更是忍不住兴奋的又蹦又跳。


第二百零三章 膜拜大佬

　　“教练，恭喜你。”

　　唐天听到一个熟悉的声音，抬头看是科比。

　　就在这时，有球迷注意到场边发生了前所未有的一幕。

　　美国队出来的时候，他们并没有直接去领奖台，而是不约而同的到了唐天面前，先去向他表达了祝贺！

　　作为NBA冠军教头，还是两连冠，这些球星对唐天本就充满敬意，这下把中国男篮带到这个高度，他们更是满心佩服的过来祝贺了。

　　这史无前例的一幕被很多球迷用手机记录下来。

　　美国队陆续到台，立陶宛队的队员也是姗姗来迟。

　　等到三队的队员陆续站到领奖台的后面，200多个国家的电视台也是第一时间开始转播。

　　现场开始介绍起颁奖嘉宾。

　　国际奥运会荣誉主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇、成员帕特里克·鲍曼等嘉宾被相继介绍出场。

　　等这个介绍完毕，现场开始把目光聚焦到中国队身上。

　　“获得2008年奥运会男子篮球铜牌的是，中国队！”

　　因为是自己的主场，主持人介绍的时候尽可能的介绍全，这一句话说出口，现场顿时就炸了。

　　欢呼着，呐喊声，口哨声，此起彼伏！

　　中国男篮的队员们手牵着手跳上领奖台，冲着五棵松所有的观众高举着双手。

　　这时候现场响起国歌的伴奏。

　　因为不是冠军，没有升旗仪式时奏国歌的权利，但是颁奖的时候是有的。

　　熟悉的不能再熟悉的伴奏，这时候也根本不用谁带头，现场观众清一色的就开始唱起国歌来。

　　磅礴的气势，把美国队和立陶宛队的队员看的目瞪口呆。

　　一直到萨马兰奇他们走到队员身边准备颁奖了，现场的声音才小了下来。

　　“4号，陈江华。”

　　随着嘉宾把金牌颁给队员，现场主持人开始念出获得奖杯人的名字，现场跟着就是一阵欢呼声。

　　12名队员，他们每个人都非常的熟悉。

　　“9号，孙悦。”

　　念到孙悦名字的时候，整个现场的分贝猛地又暴涨了一个维度。

　　孙悦亲吻了一下奖牌，接着兴奋的把奖牌高居到空中。

　　本届奥运会，孙悦作为主力控卫，场均能够贡献12.2分2.4板4.5助攻1.9盖帽1.7抢断，表现相当出色，是男篮获得铜牌的功臣之一。

　　“11号，易建联。”

　　孙悦之后是易建联，现场的欢呼声不减。

　　虽然之前的比赛表现不算特别亮眼，但是最关键的一场铜牌争夺战，他砍下了全队最高的23分7篮板3封盖，打出了奥运会的最强一战。

　　“13号，姚明。”

　　当姚明被介绍到的时候，整个五棵松的音浪达到了一个最高潮。

　　姚明是这支中国队的绝对核心，也是唐天战术体系的支撑点。

　　8场比赛，姚明场均贡献17.6分9.7板3.6助攻2.1封盖，投篮命中率62%，因为孙悦、易建联和刘炜这些角色球员的出色发挥，他的场均得分比往届少了很多，不过看过比赛的都知道他的重要性。

　　“恭喜你，姚。”萨马兰奇不是第一天认识姚明了，给他颁发奖牌的时候，还和他微微拥抱了一下。

　　感受着来自球迷的热情，姚明也是不断挥手和观众致意。

　　姚明之后，其他队员陆续被介绍到，等到刘炜的时候，现场再一次响起热烈的欢呼声。

　　作为奥运会的老将，他本届比赛场均贡献10.6分3.2次助攻，是球队的第三得分点，发挥异常出色。

　　等到全部人都戴上了奖牌，并且领到鲜花之后，队员们整齐划一的把奖牌和鲜花都高举过头顶。

　　现场的欢呼声经久不息。

　　中国队之后，立陶宛队和美国队都领到了属于他们的奖牌。

　　美国队的队员很是兴奋，12个队员还配合着做了一套美洲原始部落的怒吼动作，笑容始终挂在他们脸上。

　　在缓缓的美国国歌中，属于金银铜牌的国旗冉冉升起。

　　现场虽然是美国国歌，但不少人心里唱着的都是义勇军进行曲。

　　那鲜红的旗帜，第一次出现在篮球这项赛事中，每个人的脸上写满的全都是骄傲之色。

　　颁奖典礼结束，队员们找来国旗，开始在记者们面前合影。

　　不过在这之间，他们去把唐天和教练组的其他成员也拉了过来。

　　这是属于他们的奖牌，同时也是属于教练组的。

　　在拍照摆了一些POSE之后，在孙悦喊了一声之后，队员们全都把脖子上的奖牌摘了下来，然后飞快的挨个全挂到了唐天的脖子上。

　　唐天有点没反应过来，等他缓过神来，脖子上已经挂着重重的12块奖牌了。

　　嗯，脖子有点累。

　　就在这时，队员们全都跑到他前面，手牵手围着个半圆，在他面前站好。

　　“膜拜大佬！”

　　也不知道孙悦哪里学会的网络用语，这会儿大喊了一声之后，一众队员全都向他鞠躬行礼。

　　唐天猝不及防，接着忍不住笑起来。

　　因为年龄的关系，虽然他在国家队的执教风格很严厉，但队员们并没有因为和他产生距离感，相反之前一直在压抑，真的等比赛打完，拿到奖牌之后，他们也算是彻底放开了。

　　这一幕让场边那些记者愣住了，等反应过来之后，是各种拍照。

　　经典的一届奥运会，有一个经典的庆祝方式，注定是经典中的经典了。

　　颁奖典礼落下帷幕，这一届男篮的征程也差不多到此结束了。

　　按照以往的惯例，取得这么好的成绩，篮协的那些领导肯定要找他们聚餐，还有额外奖励什么的。

　　这些，唐天都让郭士强带着队员们去了。

　　他离开火箭队已经差不多2个月的时间。

　　对于休赛期而言，这不算长，但是对他的工作来说，已经离开的够久了。

　　而且过两个星期海瑟薇在迪拜有一个大型T台秀要参加，对她个人来说也很重要，唐天也得过去一趟。

　　在颁奖典礼后的第二天，唐天就带着他的两个助理教练坐上了回休斯顿的飞机。

　　看着远去的城市，他的奥运会之旅已经落下帷幕，而他在火箭队新赛季的征程，却是刚刚开始。


第二百零四章 失算的莫雷

　　唐天抵达休斯顿的时候，正赶上大晴天。

　　这个晴天和易建联那个手感晴雨表的晴天不一样，真的是热浪席卷，让人大汗淋漓。

　　好在锡伯杜知道他回来，直接开车到机场来接他了。

　　回丰田中心的路上，他了解了一下球队的境况。

　　自从奥运会开打之后，他还没来得及和莫雷沟通。

　　球队在夏季联赛打得不错，落选秀安东尼·莫罗发挥的非常抢眼，场均命中4.1记三分球，能够贡献25+的得分，让其他队羡慕的流口水。

　　他和小乔丹一攻一守，帮助火箭队在拉斯维加斯的夏季联赛实现了三连冠。

　　至于德拉季奇，因为还要处理一些俱乐部的事情，还没来得及到球队报道。

　　临了的时候，锡伯杜给了份现在的球队名单给唐天。

　　中锋：姚明、马克·加索尔、德安德鲁·乔丹、丹·加祖里奇。

　　中锋加入小乔丹之后，是火箭队新赛季最富余的位置，甚至可以说有点奢侈了。

　　“加祖里奇还没交易出去么？”唐天看到加祖里奇名字的时候有些意外。

　　“是，达雷尔一直在为这事犯愁呢。”锡伯杜跟着说道。

　　唐天点点头，3年每年600万的大合同，精明的莫雷这次可能有点失算了。

　　大前锋：斯科拉、兰德里、易建联。

　　小前锋：巴蒂尔。

　　唐天看到这里的时候愣了一下，转头问道：“我之前好像跟达雷尔说把马特·巴恩斯签了，怎么没有？”

　　“那个……达雷尔好像不太喜欢他。”

　　“嗯？怎么回事？”唐天有些意外。

　　“之前私下试训的时候，巴恩斯差点和人打了一架，本来说好是要签老将底薪的。”锡伯杜说到这里就没继续说了。

　　唐天皱了皱眉，他不知道还发生了这样的事情，看来这奥运会带队也是让球队错过了一个重要引援。

　　得分后卫：麦迪、皮特鲁斯、安东尼·莫罗。

　　控球后卫：比卢普斯、孙悦、德拉季奇。

　　随着莫罗和德拉季奇的加入，后卫的深度比上赛季好多了。

　　这份名单其实已经够用了，虽说米尔萨普走了之后球队大前锋实力下降很多，但其他位置都有所提升，球队实现王朝三连冠还是有不小机会。

　　到了丰田中心，和锡伯杜讨论了一些战术上的事情，他接着就去总经理办公室了。

　　虽然是在休赛期，但莫雷和他这个主教练一样，基本上都是全年无休的。

　　“达雷尔，是我，唐。”

　　“进来。”

　　敲响了总经理办公室的门，里面很快就传来了莫雷的声音。

　　“唐，你总算回来了。”莫雷从座位上站起身，笑着对他伸出手。

　　和去年见面时跑着相迎不同，或许是已经当了一年总经理，态度上也发生了一些细微的变化。

　　唐天没在意，走过去和莫雷握了握手，接着就坐了下来。

　　“听说你带领中国男篮获得了奥运会第三名，那是一个非常了不起的成就，恭喜你。”等到唐天坐下，莫雷笑着说道。

　　“运气好而已。”唐天笑着摆摆手。

　　“我知道，你是个谦逊的人，这是球队现在的名单，你离开有段时间了，先看看。”

　　莫雷说着给唐天递过来一份名单。

　　和之前锡伯杜给的那份差不多，只不过更详细，其中小乔丹、莫罗和德拉季奇这三个新人还在各项能力值上有数值标准。

　　百分制里面，小乔丹的防守和篮板分别达到了81比83，罚球是43。

　　莫罗的除了三分是80之外，其他清一色都是60以下的。

　　这是一份很莫雷式的名单。

　　在名单的一侧还挂着球员相应的薪资。

　　麦迪今年的合同最高，达到了2037万，当初他2000年的时候和魔术签了7年的合同，之后04年又和火箭队提前续约了一份3年的，等于这份合同要到10年夏天才到期。

　　接着是姚明的，1507万，就他目前实力而言，绝对是底薪高能的代表了。

　　之后是巴蒂尔，645万。

　　这么一路看起来，球队下赛季的总薪水是7236万，比工资帽多出了500多万。

　　这还是只有13人的情况下。

　　唐天看完之后放下，接着说道：“丹·加祖里奇在球队估计没多少出场机会。”

　　这份总薪水，其实去掉加祖里奇的合同还是在工资帽以下的，唐天这时候这么问，也是个委婉的提问方式。

　　“这个事真的让人有点头大。”莫雷这时候伸手按了按头，显然像锡伯杜说的那样，他被困扰很久了。

　　“那些摆烂的球队也不愿意接么？”唐天跟着说道。

　　“是，关键加祖里奇的合同有3年，我们的首轮价值也有限……算了，这些事我会想办法的。”莫雷说着突然打断了这个话题。

　　“或许可以考虑找那些管理层比较混乱的，比如魔术、国王或者开拓者什么的。”唐天提议道。

　　“魔术、国王……”莫雷说着若有所思地点头。

　　每个总经理都有自己熟悉的交易伙伴，唐天说的这两个他上任以来还没接触过，这下倒是提醒他了。

　　虽然不是确定要摆烂的，但坑他们一把也不是没可能。

　　看到莫雷脸色好了许多，唐天想起巴恩斯的事情，笑着开口说道：“对了，我看这份名单里怎么没有马特？”

　　“马特？”

　　“马特·巴恩斯。”唐天提醒道。

　　“那家伙别提了，就是个匪徒，比皮特鲁斯匪气重多了，到了球队肯定一阵混乱。”莫雷说着皱眉。

　　“我有办法的，你看皮特鲁斯上赛季不还是什么事情都没有。”唐天继续笑着说道，现在市面上能找到的强援，也就只有巴恩斯了。

　　“不，别再提了，我会在自由市场上先看看的，你才刚回来，先下去休息一下吧。”

　　出乎唐天的意料之外，莫雷似乎并不想继续这个话题了。

　　唐天愣了愣，不过莫雷既然是这种态度，似乎确实也不太可能了。

　　虽然有些可惜，但也只能暂时先这样了。

　　走出总经理办公室，唐天回头看了看紧闭的门。

　　不知道为什么，他总觉得和莫雷之间的关系，就像眼前看到的那样，多了一道门了。


第二百零五章 迪拜王储的邀请

　　唐天在休斯顿呆的时间并不长，花了一周时间和锡伯杜初定了一下下赛季的事情，接着就坐上去迪拜的飞机。

　　迪拜，全称迪拜酋长国，是阿联酋的一个城市。

　　前世的时候，因为不熟悉的关系，唐天还以为迪拜是个国家。

　　实际上，在1971年的时候，迪拜和其他五个国家一起，组成了阿拉伯联合酋长国，所以它也就从一个独立的国家变成阿联酋的一座城市了。

　　虽然不是阿联酋的首都，但这座由石油发家的城市，靠着后期强劲的旅游业，成为了阿联酋，乃至中东地区的第一大城市。

　　这一次的T台秀是迪拜王储谢赫·哈曼丹举办的。

　　据悉这次T台秀投入的成本超过两亿美金，其中不乏像阿德里亚娜·利马和卡罗莱娜·科库娃这样的世界一流超模，海瑟薇作为冉冉升起的新星之一，也是其中之一。

　　这显然不是那种有钱人一掷千金的游戏，实际上，哈曼丹作为王储一直在致力于政治建设，这个T台秀，是他促进迪拜旅游消费的举措之一。

　　海瑟薇早已经在一周前和经纪人一起到了迪拜做准备，唐天去了之后，直接就去酒店找她去了。

　　按了门铃进去，让他没想到的是，房间里除了他之外，竟然还有利马。

　　“嘿，教练唐。”利马看到他并没有显得意外，而是一脸坏坏的笑。

　　唐天不自觉的就想起之前在麦格罗生日宴会上，女厕所帮忙拉拉链的事情，以及他被亲了的那一口。

　　这种坏坏的笑，就好像是成熟的大姐姐在调戏邻家小弟弟一样。

　　“嘿，你怎么在这里？”唐天勉强挤出一丝笑容。

　　“当然是等你啊。”利马笑嘻嘻的看着他。

　　“额……等我？”唐天疑惑的看着海瑟薇。

　　这事海瑟薇之前可没和他说过，而且他和利马也仅限于一次拉链的事情，交情还没好到让她等的地步。

　　“她是有件事想找你帮忙，和篮球有关的。”海瑟薇解释了一下，接着也用警告信的语言说道，“亚娜，有事情你快点说，我和我表弟还有事情要聊呢。”

　　“好了，知道了，瞧把你急的。”利马说着拿出一份邀请函，“哈曼丹王子你应该听说过吧，他是迪拜的王储，同时一个痴迷的篮球爱好者，知道你来迪拜了，说想约个时间和你见一面。”

　　迪拜王储要见自己？

　　这倒是新鲜事了。

　　他接过邀请函看了看，发现里面是一份很正式的邀请函，还有哈曼丹的专属印章，假不了。

　　不过上面倒没提具体是做什么。

　　“不要看着我，具体是做什么我也不知道，或许只是聊聊天，喝喝咖啡什么的。”看到唐天在看自己，利马马上摇头说道。

　　“嗯，我知道了。”唐天说着把邀请函收起来。

　　时间是明天下午，他有空，而且迪拜的王储，他倒是也想见一见。

　　“那个，我帮你开门吧。”唐天看到利马还在房间，接着走到门口打开了房门。

　　这是下逐客令了。

　　利马愣了一下，她这个世界超模还是第一次被人这样对待，略显幽怨的看着海瑟薇说道：“你这表弟还真是无情啊。”

　　说完，她也没赖着，直接转身就离开房间了。

　　关上房门，透过猫眼看到利马真走了，唐天接着就说道：“利马竟然和王储认识，你以后少跟她打交道。”

　　“嗯。”海瑟薇不知道唐天和利马之前的事情，看到他那么不高兴，也是点点头。

　　唐天看到海瑟薇没说话，这才意识到自己态度有点过了，过去搂住她的身子，亲了一口说道：“我也是为你好，你知道的。”

　　海瑟薇点点头，接着把抱着唐天回应起来。

　　……

　　第二天下午，酒店的门口停了一辆定制款奔驰SLR CONCEPT，这也是哈曼丹用来接他的车。

　　作为全球独一无二的专属座驾，唐天上车的时候引来路人的一阵羡慕和围观。

　　上了这车，就知道是去王储的宫殿了。

　　车子在路上疾驰，随处可见各种豪车，兰博基尼、宾利、法拉利……对迪拜的有钱人来说，钱不是数字，只是满足他们挥霍的一种工具罢了。

　　不过再豪华的车，见了这辆奔驰也全都是主动绕道。

　　这里可没人想找王储的麻烦。

　　二十多分钟之后，唐天就出现在了哈曼丹的会客室。

　　和他一路看到金光灿灿，宝石闪闪都不同，这个会客室相当简约，给人一种非常舒适的感觉。

　　在一片荒漠之中看见一块黄金会让人兴奋，在一堆黄金之中有这个一个干净的地方，同样也会让人感到舒服。

　　很快，王储哈曼丹就出现在会客室里。

　　哈曼丹很年轻，他是82年生的人，今年只有26岁，只比唐天大了两岁不到。

　　短短的络腮胡，映衬着那张帅气的脸蛋，看着很有男人魅力。

　　实际上在最新一期《福布斯》公布的“全球最性感王室成员”中，哈曼丹排在第四位。

　　“教练唐，欢迎你。”哈曼丹很客气，笑着对唐天张开手臂。

　　唐天也起身和他拥抱了一下。

　　哈曼丹示意扑人倒上一杯纯正的牙买加蓝山咖啡，接着就示意扑人和保镖全都出去了。

　　“尝尝。”哈曼丹笑着说道。

　　唐天端起咖啡喝了一口，风味浓郁，均衡，还夹杂有一股淡淡的水果酸味。

　　这可能是他喝过最好喝的咖啡。

　　不过在喝了一口之后，他就放下杯子，然后疑惑的看着哈曼丹。

　　老实说他到现在都还没搞明白自己被请来是干什么的。

　　“是这样的，我们准备在迪拜举办一场中东篮球联赛，我想请你来当我的主教练。”或许是猜出唐天心中所想，哈曼丹接着说道。

　　请他来中东当主教练？

　　“放心，我会支付你在NBA相同的薪水，但是联赛的时间只是一个月时间，不会影响你在NBA的工作。”哈曼丹接着说道。

　　“我不是很明白，为什么是我？”唐天的确很疑惑，据他所知，中东人可没那么喜欢篮球，他们这些有钱人更喜欢马术、高尔夫这些贵族运动。

　　“因为你是NBA的冠军教练，两连冠，还带领中国队拿了一块奖牌，你是现在全世界议论最多的主教练，不是吗？”哈曼丹笑着说道。

　　“哦，忘了说了，篮球现在是中东最流行的新运动。”

　　唐天听完之后顿了一下。

　　他突然觉得利马说的是扯淡，这个哈曼丹压根就不是什么篮球爱好者，而是一个很纯粹的商人。


第二百零六章 有钱可以为所欲为

　　接下来的时间，唐天从和哈曼丹的聊天中，知道了这个所谓的中东篮球联赛是做什么的。

　　实际上，和他想象的差不多，这就是一个为了促进旅游业发展的项目。

　　比赛会在各国最繁华的城市进行，一个月下来，10支队伍（阿联酋7国，加沙特、卡塔尔和巴林）总共也就打20场比赛。

　　有一点让他没想到的是，这并不单单是一个表演性质的比赛，也是中东这些土豪国比拼实力的一个舞台。

　　哈曼丹请他不单单是为了噱头，也是为了赢球。

　　“我们有个规则，每个国家最多只能请两个非本国的球员，像我们，已经请到了科比和奥尼尔。”

　　“等等，你说的科比和奥尼尔是湖人队和太阳队的？”唐天有些错愕。

　　哈曼丹点点头。

　　唐天愣了一下，最后笑了笑。

　　这时候是休赛期，一个月的话，是赶得上季前赛的。

　　只能说，够土豪。

　　不过如果真能请到他们的话，这联赛确实能够极大的刺激中东地区的旅游业。

　　请他，似乎也讲得通了。

　　火上浇油，旺一旺么。

　　“抱歉，我恐怕还是做不了这个，NBA教练和球员不一样，其实现在我也是艰难抽身。”唐天解释道。

　　哈曼丹听完表情略显无奈，这些细节的东西，他确实没去了解过。

　　“不过你说的这个，我倒是可以给你一些建议。”唐天接着说道，这王储用豪车把他接来，还请他喝这么地道的咖啡，自己总得有些回报。

　　“一些建议？”哈曼丹好奇的看着唐天。

　　“你刚才说的意思，迪拜的篮球队，就是科比和沙克，再加上三个本土球员么？”

　　哈曼丹点点头。

　　“那就行，湖人队以前的OK王朝，他们用的是三角战术，去年季后赛和湖人队交手，我深入的研究过这个战术，而且一些资料都放在我随身带的电脑里，所以你可以给我一个邮箱，稍晚一些时候我可以把资料发给你。”

　　“那个资料很详细，而且加了很多我个人理解，只要是个教练都看得懂，也很容易执行，再加上是科比和奥尼尔，所以，其实有它的话赢球很简单，教练是不是我也不是那么重要。”

　　哈曼丹原本失落的神色一下精神起来，这倒是个好办法。

　　他拍了拍手，很快有助手到会客室，给了唐天一个镀金的磁盘。

　　“费萨尔会送你到酒店，可以的话，他会在楼下等你拷贝完数据，安全起见。”哈曼丹接着说道。

　　唐天点点头，哈曼丹这是怕他骗人呢。

　　“你现在住在哪里？”哈曼丹接着问道。

　　“我还没订酒店。”唐天开口说道，他很久没见海瑟薇，晚上肯定住一起，也不需要订酒店。

　　“费萨尔，帆船那边的皇家套房谁在预定？”哈曼丹转头问道。

　　“是沙迦的丹特亲王。”费萨尔很快回道。

　　“这样，你去跟他打个电话，说之前的那笔生意我同意了，让他换到楼下的房间。”

　　“是的，王子殿下。”费萨尔说着快步走出房间。

　　“教练，正好帆船酒店的皇家套房有空，你晚上就住在那里好了。”哈曼丹笑着说道。

　　正好……

　　看着哈曼丹一顿操作，唐天内心哭笑不得。

　　不过白送的他也没理由拒绝啊，要知道那可是帆船酒店，顶楼的皇家套房，不是有钱就能住的到的。

　　又聊了一些其他话题，唐天接着离开了哈曼丹的王储宫殿。

　　回到酒店，海瑟薇已经去T台做准备了，他休息了一会儿，接着去迪拜街头逛了逛。

　　前世的时候，虽然没机会来这里，但多少还是听过一些新闻。

　　什么迪拜的警车都是兰博基尼和宾利，迪拜人都养狮子和老虎，乞丐比国内白领赚钱，当地人都是百万富翁。

　　真在这街上逛了一圈，会发现这些其实都是扯淡。

　　警车倒是有不少，有兰博基尼和宾利，不过都是在景区，街上见到的警车都是些普通的车；至于狮子和老虎，街上有些地方贴着公告，写明了圈养野生动物是非法的，即便有，估计也在少数土豪的院子里。

　　乞丐更是几乎没见到，在这里乞讨可能还没在国内有前途，至于富翁，路上见到最多的还是印度人和巴基斯坦人；而且街道的干净程度很一般，实际上可能还不如北京或者上海的主街道。

　　不过迪拜的确是旅游之都，世界第一高楼哈利法塔；宛如世外桃源的阿布扎比人工岛，也就是传说中的人工棕榈岛；迪拜世贸中心、朱梅勒清真寺、国家博物馆……

　　要真把这些地方逛完，没个几天是下不来的。

　　唐天也就去哈利法塔转了圈，到附近吃了些阿拉伯特色的烤牛肉，接着就去T台秀现场了。

　　现场人潮涌动，各种肤色和服装，迪拜的确不愧是旅游之都，这个T台秀对旅游业的刺激效果也是相当明显。

　　唐天本来坐的位置在比较靠中间的，可是送他回来的路上，哈曼丹的那个助手又给了他张最前排的位置。

　　在迪拜，王室真的是可以为所欲为，毕竟说起来这整个城市都是他们家的。

　　绚烂的舞台，夸张的黄金装饰，顶尖的热场歌手，以及众多世界超模的豪华阵容。

　　实际上，这阵仗，可能比维多利亚秘密秀还要来的夸张。

　　海瑟薇作为新人，金色的内衣外盖了一层超薄的透明纱布，性感又不失异域风情，引来现场的尖叫声，并不亚于之前登场的超模利马和科库娃。

　　迪拜T台秀在观众的尖叫声中落幕，取得的效果空前出色。

　　T台秀结束，唐天在后台等海瑟薇。

　　过程中，他发现利马上了白天来接他的那辆奔驰，看来他和王子果然有些“交情”。

　　海瑟薇出来，看到唐天，兴奋直接抱着他啃了好几口。

　　“我们去帆船酒店吧。”唐天说着开了车，车是他临时租来的。

　　“帆船酒店？”海瑟薇疑惑的转头。

　　“是，我们晚上住那里的皇家套房。”唐天说着发动车子。

　　“什么？！”海瑟薇脸上满是震惊之色。


第二百零七章 征服这个世界

　　帆船酒店，全称阿拉伯塔酒店，是迪拜最知名的标志性建筑。

　　酒店建在离沙滩岸边280米远的人工岛上，四周被波斯湾的湛蓝海水包围。

　　躺在酒店的床上，转头就是落霞海天一色，美不胜收。

　　不过让它享誉全球的不仅是这里的景色，更是它的奢华程度，作为世界第一家七星级酒店，这里奢华的程度超乎想象。

　　开着车子驶向海边，远远的就能够看到帆船酒店，虽然是晚上，但灯光照射下的酒店看着就像是一张开的帆船，格外的醒目和耀眼。

　　沿着唯一的一条海上公路进入酒店范围，在大门口就已经看到有侍从在引导，把你开车门之后，询问是否需要帮你把车开到停车场。

　　唐天点点头，带上海瑟薇一起，接着进入到大厅。

　　金色，入眼全是一片金色。

　　四周的立柱由下到上，由细到粗，就像是一根根象腿一样，表面全是纯金打造，看到第一眼就感觉到了中世纪的国家宫殿一般。

　　中间是一个小型喷泉，喷泉下也是黄金与钻石镶嵌，喷出的水都像是带金一样。

　　门框、前台、护栏，只要你看得到的地方，表面全都是黄金镀造。

　　有人调侃迪拜的奢华，说水比黄金贵，但就眼前这大厅，还真是名副其实。

　　酒店的房间全部分开在两侧，抬头就能看到头顶的玻璃天花板，并不会感觉到有任何的压抑。

　　到了前台，唐天报了自己的名字。

　　一听是唐天，确认了身份之后，瞬间就过来五六个侍从帮忙拿行李和引路。

　　能够住皇家套房的全都是贵宾，更别说唐天还是王子帮忙约定的，那更是贵宾中的贵宾。

　　乘专用电梯往上，他们很快就到了顶层。

　　这些侍从止步电梯，套房那边则出来几个长相明显更好看的侍从，迎接他们进去。

　　看来酒店侍从也是分等级的。

　　这里的套房就是顶层的全部，他们进去之后，能够看到有客厅、餐厅、按摩房、电影院，甚至有一个四五平米的室内浴缸，真的是要多奢华有多奢华。

　　而且整个门都是镀金的，这里面甚至包括门把口和水管！

　　唐天和海瑟薇现在在美国也算是中层阶级了，但是看到眼前这房间，还是有些被震撼到。

　　这简直就是现实版的黄金屋啊！

　　而且不单单是奢华，这些黄金装饰一看就是著名设计师设计的，奢华中又不显俗气，且俗且雅。

　　整个套房里面一共有七个侍从，七对一服务，跟皇帝也差不了多少了。

　　“先生如果要吃东西的话，我可以让下面直接拉一些新鲜的海鲜或者是肉上来，当然如果有需要的话，我们也可以把你送到AI-MAHARA水下餐厅就餐。”侍从在一旁小心翼翼的问道。

　　“水下餐厅？”唐天疑惑的问道。

　　“AI-MAHARA餐厅是一个海鲜餐厅，设在水下30米处，您在就餐的时候还能够欣赏到美丽的海底世界，会有一番别致的体验。”侍从开口解释道。

　　海底30米吃海鲜？

　　这有点厉害了！

　　“去试试？”唐天回头看了一眼海瑟薇。

　　海瑟薇点点头，她也对这水下餐厅有兴趣。

　　侍从帮他们把行李放好，接着就从专用电梯把他们送到楼下负三层。

　　之前在大厅的时候有看到酒店构造图，负一层到二层都是停车场，这负三层并没有标明是干什么用的。

　　他们正疑惑着，接着就看到玻璃窗外，停着一个庞然大物。

　　那竟然是一艘潜水艇！

　　我滴个乖乖！

　　“因为在水下，我们需要坐观光潜艇过去，时间不会太久，只要三分钟左右，先生是皇家套房客人，可以坐潜艇的VIP座。”

　　侍从一边解释，一边领着他们往舱门走去。

　　VIP座就在驾驶室后面不远处，和后面的普通座位不一样，坐在这里是能够直接正面看到海景。

　　所有乘客都登上潜艇之后，四周的灯光亮起，潜艇开始使出停泊港。

　　本来海底世界白天看的更清楚，但动物在晚上都有趋光性，潜艇灯打亮之后，各种形形色色的鱼类出现。

　　唐天和海瑟薇坐在最前面，就看到潜艇一头扎进鱼群，然后又一头冲出来，那种视觉体验真的相当爽。

　　果然迪拜有钱人的生活，很多都是想象不到的。

　　三分钟后，他们抵达了AI-MAHARA餐厅。

　　圆拱形的建筑，就像是来到了海底隧道一般，因为开着灯，周围聚集了大量鱼类。

　　其中不乏像鲨鱼蝠鲼这些大型鱼类，它们穿梭者，时不时好奇的贴着窗外的玻璃游动。

　　这样的景色也让人暂时把吃的忘了，看着美景，时间在不知不觉中就过去了。

　　等到开始上菜，他们的食欲又被重新勾起。

　　大龙虾，鲜牡蛎，蓝嘴鹦鹉鱼……

　　海鲜全都是最新鲜的，其中有不少更是现捕的，再经过顶级厨师的烹饪，端上来色香味俱全，看着就让人食欲满满。

　　一边欣赏海底世界，一边吃着最鲜嫩的海鲜。

　　这种体验真的前所未有。

　　吃完回到酒店，已经是晚上11点多了。

　　在休息区运动了一下，又享受了一番专业按摩师的按摩服务，他们的身心全都放松下来。

　　最后只留下两个女侍从在房间外，他们准备在睡前泡个澡。

　　玫瑰花，红酒，音乐，泡个澡，都感觉像是在放纵。

　　泡完澡，时间已经不早，两个人接着准备去主卧睡觉了。

　　窗外一侧是湛蓝的海水，一侧是绵延的沙滩。

　　这些都是单向玻璃，外面的看不到里面，里面却是可以把外面的景色尽收眼底。

　　海瑟薇这时候穿着睡衣在看外面，那宽松的衣服罩不住她性感惹火的身材。

　　唐天从后面抱住她，海瑟薇回过头亲吻唐天。

　　在这样的环境中，人的感官会受到极大的刺激。

　　亲了一会儿，海瑟薇突然推开了唐天，然后像是走T台秀一样走到玻璃前。

　　窗外整个迪拜尽收眼底。

　　海瑟薇走到之后向唐天抛了个飞吻，接着转过身，双手扶着玻璃慢慢的弯下腰，手扶着趴在那里，翘起性感的臀部，回头淡淡的呼了口气。

　　“征服我，征服这个世界。”

　　……


第二百零八章 季前赛大名单

　　第二天起来的时候已经是中午了，阳光照屁股。

　　外面的侍从早准备好了午饭，根本就不用喊。

　　吃了午饭准备离开的时候，知道他们的车子是租来的，并且马上要去机场，酒店询问之后，直接就帮他们去搞定还车的事情，顺带着用酒店专用的劳斯莱斯送去机场了。

　　这服务真的无可比拟。

　　从迪拜回来，海瑟薇累的够呛，直接回家休息去了。

　　唐天则是马不停蹄又回休斯顿了。

　　距离新赛季开幕就剩下一个月左右的时间，新赛季已经是迫在眉睫了。

　　到了丰田中心，姚明和易建联、孙悦、兰德里、小乔丹、德拉季奇和莫罗他们已经开始训练了。

　　不过和前两年情况有些不一样的是，除了他们几个，并没有见到其他人的身影。

　　唐天以为只是今天没来，问了下锡伯杜，才知道今年提前训练的就只有他们几个人。

　　一个并不算特别大的事情，但是唐天却隐隐嗅到了一丝不一样的味道。

　　来的人虽然少，唐天和教练组还是和去年一样提前忙碌起来。

　　相比去年，球队今年变动很大，米尔萨普、诺瓦克、穆托姆博、巴里亚、海德都相继离队，球队一下走了5个人，而新加入的球员多达6人，其中有4人来提前训练，而这4人都是实打实的年轻球员。

　　教练组除了技战术方面的，年轻球员的培养也是个日常工作很重要的部分。

　　四个人中，易建联是唐天需要额外关照的，不单单是因为他是中国人的关系，而是就像投资，你已经在这里面投入过成本，自然会有后续跟进。

　　因为荣誉点只剩2点，唐天不到万不得已并不想提前用掉，所以根据易建联目前的情况，唐天给他制订了一份针对性的训练计划，用来提升他的投篮稳定性、力量和对抗能力。

　　至于其他人，德拉季奇增肌，小乔丹练罚球，莫罗练防守，也是各有规划。

　　有唐天这个穿越者在，这些训练都是事半功倍。

　　唐天在忙，莫雷也没闲着。

　　在听了唐天的建议之后，他和国王队管理层沟通，最终在季前赛开打之前，把灰熊队拉进来做了一个三方交易。

　　火箭队送出2009年的首轮签和丹·加祖里奇，得到了来自快船队的双能卫贾森·哈特和一个价值400万的交易特例。

　　国王队送出鲍比·杰克逊，得到丹·加祖里奇和火箭队2009年的首轮。

　　快船队送出贾森·哈特，得到鲍比·杰克逊。

　　快船队休赛期没签成巴朗·戴维斯，这是转手找了鲍比·杰克逊来代，杰克逊的实力虽然不如戴维斯，但胜在是到期合同，稳赚不赔。

　　火箭队则终于把加祖里奇送了出去，得到了一个200多万的到期合同，大大的降低了奢侈税数额。

　　只有国王，为了个首轮末吃下垃圾合同，真是应了唐天那句话，史上最坑爹的管理层之一。

　　火箭队的训练稳步开展，随着时间推移，其他队员也是陆陆续续归队。

　　不过归队之后，麻烦也随之而来。

　　包括麦迪在内，很多球员的体脂含量都超标了。

　　很多NBA球员忙碌一赛季，休赛期都会放纵一番，比较为人所知的就是卡梅隆·安东尼，比赛的时候是“小甜瓜”，休赛期就变成“肥瓜”了。

　　这本不是什么大事，因为有NBA的专业训练师，基本上个把月就能完全恢复过来。

　　但就像唐天先前嗅到的味道一样，这样的变化对球队来说显然不是什么好事。

　　“汤姆，史蒂夫，你们来我办公室。”在全队训练结束后的第一天，唐天就喊了锡伯杜和科尔。

　　等进了自己的办公室，他拿出两份计划表给到两人。

　　“新赛季我们的对手会打的很针对，所以替补对球队来说会比去年更加重要，这是我们赛季中要做的一些安排。”

　　锡伯杜和科尔看了几眼都面露意外，他们开始以为唐天把他们叫来是因为队员体脂的事，没想到是关于球员培养的。

　　“培养马克的策应球能力，让他和姚一样成为进攻端的轴心？”锡伯杜念出声。

　　“是，马克有这个潜力，他在欧洲联赛和国家队展现出来过。”唐天开口说道，这一次奥运会之旅对他新赛季也不是毫无帮助，至少加索尔的表现让他意识到加索尔是有可能成为一个弱化版姚明的。

　　“训练兰德里的三分球能力？”科尔接着说道。

　　“是，保罗（米尔萨普）的离队让大前锋位置薄弱了很多，路易斯的防守是个问题，而且他进攻区域大多在三分线内，不能把空间拉的足够开，加上年龄大很难调整，所以我们需要兰德里成为下一个米尔萨普，至少是弱化版的。”唐天继续说道。

　　锡伯杜和科尔听完之后都相继点点头，唐天的考虑比他们有远见的多。

　　因为很多球员要恢复体型，球队战术训练最终只持续了半个月左右的时间。

　　在这段时间里，火箭队陆陆续续用底薪和无保障合同签了一些球员，球队新赛季的季前赛大名单也是随之出炉。

　　中锋：姚明、马克·加索尔、德安德鲁·乔丹、马库斯·坎贝尔（一年无保障合同）。

　　大前锋：斯科拉、兰德里、易建联。

　　小前锋：巴蒂尔、布伦特·巴里（一年老将底薪）、麦克·哈里斯（一年无保障合同）。

　　得分后卫：麦迪、皮特鲁斯、安东尼·莫罗、范·韦弗（三年无保障合同）、D·J·斯特罗贝里（一年无保障合同）。

　　控球后卫：比卢普斯、孙悦、德拉季奇、贾森·哈特、约翰·卢卡斯三世（一年无保障合同）。

　　19人大名单，其中16人有保障合同，因为其他位置都已经基本确定，实际上会有变动的就是锋卫摇摆人，贾森·哈特、老巴里、哈里斯和韦弗竞争最后两个名额。

　　唐天心里多少也有些无奈，错过巴恩斯之后，这几个人无论谁留下，都对球队的帮助不大。

　　换句话说，今年球队的阵容比去年要差不少，在竞争对手都相继补强的情况下，想要实现三连冠的难度也是远胜去年。

　　美国时间10月8日，在渡过了漫长的休赛期之后，NBA新赛季终于拉开大幕。


第二百零九章 麻烦事

　　率先开打的是NBA季前赛，火箭队在首日迎来了季前赛的首战，他们的对手是马刺队。

　　马刺队依旧是“GDP”三巨头加一堆老将，火箭队的这个老对手虽然平均年龄又大了一些，但整体实力依旧不容小觑。

　　赛前双方完成热身之后，首发阵容陆续登场。

　　火箭队这边，除了比卢普斯轮休之外，其他四个清一色的是常规赛首发，外线是孙悦和麦迪，锋线上是皮特鲁斯和斯科拉，中锋是姚明。

　　马刺队那边波·波维奇也没有再像去年那样托大，也是清一色的首发出战。

　　外线是帕克和罗杰·梅森，锋线上是芬利和邓肯，内线则是奥博托。

　　随着场边一声哨响，比赛正式开打。

　　姚明为火箭队获得率先进攻的机会。

　　孙悦持球到前场，把球交姚明，火箭队开始打无限空切战术。

　　姚明送出秒传，麦迪空切得到轻松上篮机会。

　　不过不知道是不是还没从休赛期调整过来，一个近乎空蓝的机会他没上进。

　　邓肯转身收下防守篮板球。

　　帕克持球推进到前场，示意邦纳拉空篮下之后，直接把球交给了低位邓肯。

　　邓肯背打斯科拉，强硬的对抗到篮下造成了后者的打手犯规。

　　两罚全中，马刺队先拔头筹。

　　火箭队的进攻，孙悦过了半场把球还交姚明，姚明再传给到皮特鲁斯，皮特鲁斯底角三分出手。

　　“砰！”

　　皮特鲁斯的三分球明显短了，砸框而出。

　　篮板球被奥博托收下。

　　马刺队的进攻，帕克持球到前场，和邓肯打了个挡拆，拆球之后一个突破的急停抛投。

　　皮特鲁斯的反应明显慢了很多，一巴掌打在帕克手上。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　帕克的抛投打进，还造成了皮特鲁斯的打手犯规。

　　现场一片哗然。

　　唐天这时候皱了皱眉，起身示意球队多打内线。

　　帕克稳稳命中加罚，马刺队5比0开局。

　　孙悦持球到前场，把球交姚明，斯科拉这时候拉到高位，姚明看到韦斯特被拉出去了，直接转身打了奥博托一个。

　　一个漂亮的转身，姚明轻松晃开奥博托勾手得分。

　　火箭队终于打破了得分荒。

　　不过回过头来，帕克是吃准了斯科拉防守不足，和邓肯挡拆之后加速突破上篮得分。

　　火箭队进攻，麦迪突破分球出现失误，芬利抢断之后第一时间把球给到梅森，梅森杀到前场就是一记单手劈扣。

　　这还不算，皮特鲁斯进攻端接球后的扣篮竟然扣飞了，帕克快攻助攻芬利飚中追身三分。

　　12比2，火箭队直接被打懵了。

　　唐天这时候起身叫了个暂停。

　　他担心的事情，还是发生了。

　　NBA漫漫历史长河中，强队很多，但称得上王朝的，可能也就只有凯尔特人、公牛、湖人三支，马刺都不在这个行列，究其原因，是因为要在NBA完成王朝球队的基础要求三连冠太难了。

　　抛开伤病、运气等不可控的因素，球队动荡、老龄化、阵容维持都是很让人头痛的问题。

　　因为有唐天在，火箭队完美的避开了这些问题。

　　但除了这些问题之外，还有一个同样致命的因素：心气。

　　在三支不同球队夺冠，获得了6枚总冠军戒指的“关键先生”罗伯特·霍里在采访时曾经说过，他见过太多队友在夺冠之后没了心气，最终球队也因为这个最终没能卫冕。

　　拿麦迪来举例。

　　钱？顶薪还有2年；

　　冠军？已经两连冠了；

　　个人荣誉：去年一阵、总决赛FMVP。

　　其他人所有追求的目标他都已经得到了，对他来说，已经没有什么值得拼命的动力了。

　　看一眼替补席，就能发现这种问题不是一两个人，而是一种普遍现象。

　　“其他人进攻端把空间拉开一些，姚，你篮下多打一些，防守端皮特鲁斯注意对韦斯特包夹。”唐天收回思绪，等队员下场之后，直接调整战术布置。

　　暂停回来，火箭队做了战术调整，明显增加了姚明的个人进攻比例。

　　这一个调整效果明显。

　　国家队的比赛加上休赛期的苦练，让姚明保持了出色的状态，非但没有因为年龄增加下滑，反倒是有种达到巅峰的感觉。

　　双方主力打了半场，姚明轰下17分7板5助攻2盖帽，状态惊人。

　　但除了姚明之外，其他人似乎都不在状态，频频打铁，失误连连，半场结束的时候，火箭队还落后了6分之多。

　　下半场双方都开始换上替补考察新人，顺带着练习新战术。

　　但就是这时段，以往都占优的火箭队却是让人大跌眼镜，手感冰凉，防守各种失位，非但没反超，反倒是被一点点拉开比分。

　　最终火箭队以91比101输掉了季前赛首战。

　　老巴里4投1中，哈特4中0，皮特鲁斯7中1，小加索尔6投1中，火箭队替补群的问题看起来比主力的还要大。

　　比赛结束之后，唐天召开了教练组临时会议，讨论了队员们的状态问题。

　　因为只是第一场比赛，他没有大张旗鼓，最后只是让锡伯杜和科尔他们私下去找队员做工作，先点一点。

　　休息了两天之后，火箭队迎来了季前赛第二场比赛，对手是黄蜂队。

　　黄蜂队上赛季季后赛被火箭队淘汰，这会儿即便是季前赛也是憋了股劲儿。

　　而火箭队队员的状态仍旧没有调整过来。

　　麦迪的扣篮扣飞，皮特鲁斯的三分三不沾，小加索尔的上篮过桥……

　　半场的时候，火箭队以47比57落后了黄蜂队整整10分。

　　“唐，看来这个问题比我们想象中要大很多。”半场结束回更衣室的时候，锡伯杜无奈地说道。

　　唐天没说话，这样的情况他没遇到过，但也说明这种问题并不是说几句话就能够解决的。

　　下半场回来，两边都撤下主力。

　　黄蜂队那边，波西、德文·布朗、朱利安·怀特、阿姆斯特朗、安东尼奥·丹尼尔斯首发出场。

　　火箭队这边，上一场没出场的德拉季奇、韦弗、莫罗、易建联和小乔丹也是首发出场。

　　“以火箭队现在的状态，他们季前赛很可能要遭遇两连败了。”主场解说员丹尼尔·戈尔曼开口说道。

　　“是，看来火箭队新赛季遇上大麻烦了。”一旁的雷击·米勒点点头，虽说季前赛无关紧要，但历史上还没有哪只冠军球队以这种方式开局的。


第二百一十章 雷霆手段

　　下半场回来，黄蜂队的进攻，丹尼尔斯和波西打挡拆配合，拆球后分给波西，波西外线三分出手飚中。

　　波西的加入，让黄蜂队羸弱的替补席实力提升不少。

　　火箭队的进攻，莫罗和小乔丹打挡拆，三分线外有一丝空挡直接就出手三分。

　　“唰！”

　　一声脆响，莫罗的三分手起刀落。

　　黄蜂队进攻，丹尼尔斯秒传篮下阿姆斯特朗，易建联防守判断准确，但是对抗太吃亏，被前者直接撞开放篮得分。

　　回过头来，还是莫罗，借着小乔丹扎实的身板挡拆从底线兜出来，德拉季奇出色的嗅觉把球传过去，后者接球三分再出手。

　　“唰！”

　　三分球还进！

　　莫罗在夏季联赛证明了自己可以轰下高分，经过休赛期的一阵苦练，他也把那种能力带到了季前赛。

　　黄蜂队的进攻，波西和布朗挡拆之后突易建联，易建联回收篮下，波西对抗中出手偏出。

　　易建联抓下篮板球，火箭队推反击，莫罗的追身三分偏出。

　　阿姆斯特朗转身准备收下防守篮板，不过就在这时，韦弗如闪电般杀进内线，腾空而起抢下进攻篮板，转身分给高位易建联，后者直接出手大号两分。

　　“唰！”

　　易建联的出手也进！

　　黄蜂队的进攻，波西的突破被小乔丹拦下。

　　回过头来，德拉季奇推进到前场，分球给韦弗的三分不中，但是小乔丹连续的起跳，在阿姆斯特朗和布朗中间把球抢下，强起造成阿姆斯特朗的打手犯规。

　　等小乔丹两罚全中，火箭队这些边缘球员下半场开场打了黄蜂队一个10比5！

　　场上这气势，竟然比上半场的轮转阵容还要足！

　　而且这还不是一段的，整个下半场，火箭队打的异常积极，和上半场判若两队。

　　唐天看到这些，原本有些不知从何下手的他，脑海中突然灵光一现。

　　凭借着下半场边缘球员的出色发挥，火箭队最终以94比92逆转黄蜂队，取得了季前赛的首胜。

　　莫罗轰下全队最高的18分，易建联和韦弗都各自有8分进账。

　　季前赛继续进行，火箭队一个很明显的改变是，唐天有意的给表现积极的边缘球员更多上场时间。

　　火箭队主力轮换的心气依旧不高，火箭队季前赛最终也只打出了3胜4负的战绩，但是边缘球员的发挥却是可圈可点。

　　莫罗打了6场，场均能够得到12.6分，对一个落选秀来说，这样的发挥绝对称得上出色。

　　韦弗场均贡献6.6分2.3篮板1.1抢断0.6次封盖，虽然天赋一般，但是他积极的拼抢令人印象深刻。

　　易建联场均能够得到9.3分，命中率达到51%，进攻端发挥非常抢眼，限制他更多的是防守端的问题。

　　德拉季奇场均4.5分3.4次助攻，虽然得分不多，但他的组织能力有目共睹。

　　季前赛落下帷幕，火箭队也进行了最终裁人。

　　马库斯·坎贝尔、D·J·斯特罗贝里、麦克·哈里斯、卢卡斯三世毫无悬念的被裁掉。

　　而剩下的老巴里、哈特和韦弗三人要留两人，在留谁的问题上，唐天和莫雷出现了分歧。

　　唐天想要留下表现积极的韦弗和有季后赛经验的老巴里。

　　莫雷则认为韦弗留队并没有多少表现机会，倾向于留下有保障合同的老巴里和哈特。

　　“巴里和哈特留谁都无所谓，但韦弗必须留下。”唐天的态度很坚定。

　　莫雷明显有些不高兴，他也有自己的考虑，留下到期合同还能在赛季中期做一些交易。

　　不过唐天的态度异常坚决，他最终选择裁掉了作用更小的哈特。

　　这样一来，火箭队新赛季大名单也随之出炉。

　　中锋：姚明，马克·加索尔，德安德鲁·乔丹；

　　大前锋：斯科拉，兰德里，易建联；

　　小前锋：巴蒂尔，布伦特·巴里；

　　得分后卫：麦迪，皮特鲁斯，安东尼·莫罗，范·韦弗；

　　控球后卫：比卢普斯，孙悦，德拉季奇。

　　单看纸面阵容，这并不比上赛季弱多少，但经历过季前赛之后，谁都能感觉出来，这支球队状态低迷，前景堪忧。

　　“唐，你不应该态度这么坚决的，达雷尔毕竟是球队的总经理。”从总经理办公室出来的时候，球队副总经理凯斯·琼斯提醒道。

　　“不，我留下韦弗对球队有大用处。”唐天摇头说道，当初巴恩斯的事情他选择妥协了，结果球队小前锋没一个靠谱的替补，这次他不会了。

　　“大用处……好吧，希望这不会对你们的关系造成影响吧。”琼斯苦笑着说道。

　　唐天也没再解释什么，留下韦弗他确实有大用处，而且只要打出成绩，关系什么的其实也无关紧要。

　　季前赛结束，NBA常规赛也将拉开大幕。

　　在这之前，火箭队也结束了最后一堂训练课。

　　不过和以往不一样，唐天并没有直接放队员们去休息，而是把所有人叫到一起，在他面前站成两排。

　　“季前赛结束了，你们觉得球队打的怎么样？”唐天说话的时候脸上没什么明显的表情。

　　“不好。”姚明回答的很直接，他一直都是个要强的球员。

　　“嘿，姚，放轻松，只是季前赛而已。”麦迪在一旁开口安慰道。

　　“不，我们打的并不好。”姚明摇摇头。

　　“我们今年的新人表现的很不错，这会让我们新赛季比赛变轻松的。”麦迪继续说道。

　　“是，教练，季前赛发掘新人为主，我觉得我们会比上赛季赢下更多比赛的。”皮特鲁斯附和道。

　　其他队员都点点头，莫罗、德拉季奇、韦弗和易建联季前赛的表现的确可圈可点。

　　“还有其他人要说吗？”唐天接着问道，他的脸上依旧看不出什么表情变化。

　　队员们面面相觑，都没有再开口。

　　“糟糕，不能再糟糕的比赛！”唐天这时候突然严肃地说道。

　　很多队员都惊讶的抬头看向他。

　　“拿到两个冠军，你们就觉得自己天下无敌了？你们就觉得怎么打都能赢了？或者在你们心里，冠军已经不再那么重要了？”唐天分贝越说越高，从休赛期训练开始，这支球队的表现就让他很不爽，现在累积到了一个爆发的点。

　　“耻辱！”看到队员们依旧没说话，唐天直接不客气地说道。

　　“我曾经为你们骄傲，不是因为你们的天赋有多高，而是你们无论面对什么困难，都会拼尽全力，别人质疑的时候，你们是用行动去回应，去狠狠打那些人的脸，但是现在，看看你们自己。”

　　“拿到一份顶薪合同就觉得自己可以永远是球队核心了？去年季后赛发挥出色就觉得自己坐稳轮换阵容了？还是压根就是想来混个总冠军戒指的？”唐天说的话一点儿都没客气。

　　麦迪、皮特鲁斯和老巴里听完之后都感觉脸上一阵火辣辣的疼，唐天虽然没有直呼其名，但是这只要稍微理解一下，就知道是在说谁。


第二百一十一章 被看衰

　　“这是我执教火箭队的第三年，我可以跟你们再明确一点，我的队伍，没有永远不变的位置，我的球队，只有竭尽全力的人才有上场时间，我的球队，我宁愿站着死，也不愿意躺着活！”

　　“教练……”皮特鲁斯刚想要开口。

　　“闭嘴！”唐天直接呵斥道。

　　队员们的脸上满是诧异之色。

　　“下一场比赛，安东尼·莫罗会是球队的首发得分后卫，韦弗将会取代皮特鲁斯进入轮换阵容，德拉季奇会进入12人大名单，如果有人觉得受到伤害，或者是跟我一样感觉到耻辱，就用场上的表现来回应我，而不是在这里反驳，明白吗？”唐天大声说道。

　　队员们脸上满是震惊之色，但谁都没有敢开口。

　　唐天这是真的发火了。

　　“NBA历史上获得两连冠的球队有不少，但是真正称得上王朝的球队就只有那么三支？知道为什么吗？”

　　“因为三连冠是一支王朝球队的最低标准，而第三冠是最难完成的，全联盟的球队都在补强，而我们的战术也早被他们研究透彻，你们以为新赛季比赛会变简单吗？错了！今年才是最难的！”

　　“我不知道这支球队能够最终走到哪一步，但是，这会是一支三连冠的球队，因为三连冠才会成为所有人口中的王朝球队，才会让所有人都记得你们每一个人！”

　　“姚明，T-MAC，昌西，肖恩，路易斯，迈克尔，马克，孙悦……你们所有人，都将会被历史铭记。”

　　“但是这个，需要你们去亲手完成！现在告诉我，你们能为你们自己，为我，为这座城市，带来第三座总冠军奖杯，然后被这个联盟永远铭记吗？成为休斯顿永远的骄傲吗？能不能？告诉我！”

　　“能！”队员们相继喊道。

　　队员们被唐天这一阵又骂又激，有点儿热血上涌。

　　谁，都是要面子的。

　　“我听不到，能不能？”唐天拔高了音量。

　　“能！”

　　队员们这次大吼出来。

　　NBA2008~2009赛季常规赛即将拉开大幕，各大体育媒体和评论员在沉寂了一个休赛期之后，又开始相继活跃起来。

　　ESPN对休赛期各队的实力进行了一次排名。

　　补充了尼古拉斯·巴图姆的凯尔特人队位列第一。

　　迎来“小鲨鱼”拜纳姆复出的湖人队排在了第二。

　　交易得到莫·威廉姆斯的骑士队位列第三。

　　引援巴朗·戴维斯，组成“新三个火枪手”的掘金队位列第四。

　　卫冕冠军火箭队仅仅排在了第五位。

　　ESPN给出的官方评语是：火箭队内部矛盾升级，士气不佳，而随着米尔萨普的离去，球队大前锋位置变得薄弱，加上球员大幅度变动，实力下滑明显，但唐天和三巨头的存在，仍是新赛季夺冠的热门球队之一。

　　ESPN的评语相对来说还比较委婉，一向不太待见唐天和火箭队的FOX体育，则把火箭队剔除出了夺冠球队，它们的评语更是充满了轻视之意。

　　“没有一支冠军球队会在季前赛打出那么难堪的战绩，尽管看起来纸面实力依旧不错，但火箭队状态低迷，核心T-MAC似乎也失去了打球的动力，加上竞争对手的补强，火箭队夺冠之路已经被封死。”

　　核心阵容老化、内部矛盾凸显、球队对冠军渴望降低、战术体系被研究透彻、阵容变动，这些限制以往那些两连冠球队的因素，全都出现在了这支火箭队身上。

　　火箭队能成为第四支王朝球队吗？

　　不止是媒体，就是球迷也开始躁动起来。

　　“紫金王朝的时代来临了！”湖人队的激进球迷在社交媒体上大喊。

　　“新赛季会是绿军和紫金军团的碰撞，上世纪的纠葛，将会延续到新赛季！”有球迷直接这样发声。

　　伴随着媒体的看低和球迷的疑惑，火箭队迎来了新赛季的揭幕战。

　　说来也是冥冥中自有安排，火箭队揭幕战的对手是刚刚补强了的丹佛掘金队。

　　前世的记忆中，掘金队这个赛季交易得到了比卢普斯，但现在它们是签约了自由球员巴朗·戴维斯。

　　虽说像蝴蝶效应那样发生了变化，但实力相比上赛季依旧明显增强。

　　赛前，火箭队进行了总冠军戒指的颁奖仪式。

　　管理层和教练组，以及上赛季夺冠成员都领到了属于他们的戒指。

　　拿到戒指的队员爱不释手，没拿到的则是面带羡慕，唐天能够感觉到，队员们那种对比赛的渴望已经基本上回来了。

　　这，就是最好的消息了。

　　颁奖仪式结束之后，现场缓缓升起了火箭队的第四面总冠军旗帜。

　　现场球迷看着升起的旗帜，也是暂时抛开了心中的疑惑。

　　这面旗帜的升起，也标志着火箭队成为凯尔特人（16个）、湖人（15个）、公牛（6个）之后，获得总冠军数第四多的球队。

　　旗帜升至球馆最上空，现场的欢呼声也是响彻球馆上空。

　　这是属于休斯顿的荣耀时刻。

　　颁奖仪式结束，双方的队员简短的热身之后，接着就进入到了开场仪式。

　　双方首发被介绍出场。

　　掘金队那边，外线是巴朗·戴维斯和艾弗森的组合，锋线上是安东尼和内内，中锋是“鸟人”安德森。

　　“得分后卫，24号，安东尼~莫罗！”

　　当是等到主队这边首发出场，第一个登场的名字却是让所有人吓了一跳。

　　竟然不是麦迪！

　　麦迪受伤了？

　　看向火箭队替补席麦迪穿着训练服，并没有啊！

　　如果是伤病的话，赛前也不可能一点风声都没有。

　　但就算麦迪不上，首发也应该是皮特鲁斯，怎么也轮不到莫罗这个落选新秀啊！

　　在球迷的疑惑中，火箭队其他首发被陆续介绍出场。

　　好在除了莫罗，其他首发都没变，主力控卫是比卢普斯，锋线上是巴蒂尔和斯科拉，中锋是姚明。

　　“发生了什么？”解说席的布林满是疑惑。

　　“我们赛前没有收到任何消息，这应该是火箭队内部的决定，看来卫冕冠军的问题，比我们预想中的还要严重。”一旁的米勒满是担忧地说道。


第二百一十二章 先见之明

　　两个解说员都疑惑不解，球迷就更不知道了。

　　在一众疑惑的目光中，两队首发球员陆续登场。

　　双方跳球，姚明为火箭队赢得先攻机会。

　　比卢普斯持球到前场，把球交姚明罚球线策应。

　　掘金队这时候除了顶防的安德森，其他人都把防守扩到了三分线。

　　因为麦迪没首发，莫罗和巴蒂尔的空切能力有限，这个扩大防守等于把火箭队其他点的进攻给掐死了，只留下姚明一个人。

　　卡尔这是效仿唐天当初对付保罗的路数放姚明一个人打。

　　你姚明是厉害，但一样不是那种砍六七十分的超级得分手。

　　这个策略奏效，光靠比卢普斯一个人很难带动进攻，火箭队其他点没机会，姚明只能选择自己攻。

　　锡伯杜和科尔这时候都眉头紧锁，唐天的判断没错，经过上赛季之后，火箭队战术已经完全被联盟所熟知了，这会儿即便是卡尔这种不以防守见长的主教练，防守端的布置也是相当有针对性。

　　姚明持球转身背打。

　　安德森弹跳能力出色，协防出色，但是一对一对上姚明这种技术性中锋就没太多办法。

　　姚明背打接连续的转身之后，一个小勾手稳稳命中，为火箭队先拔头筹。

　　掘金队的进攻，戴维斯持球推进到前场，招呼内内到高位挡拆。

　　在这组挡拆进行的同时，安东尼和艾弗森也在各自借防守人挡拆跑位。

　　戴维斯当初率领勇士队黑八，靠的就是一手犀利的突破和三分球，这突起来之后，换防的斯科拉脚步明显跟不上，火箭队防守收缩，也就在这时，艾弗森跑出了机会，戴维斯视野开阔，直接把球甩出。

　　艾弗森接球出手。

　　“唰！”

　　手起刀落，AI的两分球也稳稳入框。

　　火箭队进攻，姚明继续单吃安德森，这一次他的上海舞步骗得安德森连续起跳，最后送了一次打手犯规。

　　姚明走上罚球线稳稳两罚命中。

　　掘金队的进攻，火箭队不收缩，戴维斯直接突破斯科拉上篮得分。

　　双方开场打了个4比4平。

　　唐天这时候若有所思。

　　这支掘金队的实力，可能还真不比前世中那只有比卢普斯的掘金队要弱。

　　“大胡子”戴维斯的突破和传球能力，可以让安东尼和艾弗森从有球变成无球，这会大大降低他们的得分难度和体力消耗，而到了关键时刻，三个人又都有自主得分能力，后面磨合好的话，实力保底也是西部前四。

　　场上的比赛继续，姚明在内线继续大发神威，转身勾手，上海舞步，强吃扣篮……

　　安德森早早两犯下场，替补上场的老将蒂姆·托马斯也是完全挡不住姚明。

　　不过回过头来，火箭队拿掘金队这三个火枪手也没太多办法。

　　你挡不住我，我也拦不住你，双方上演了一出对攻大战。

　　第一节打到8分多钟，两队最终打成了27平。

　　这时候双方陆续进入轮换阶段。

　　火箭队这边把小加索尔、麦迪、孙悦和兰德里替换上场，莫罗留在场上。

　　掘金队那边，三大火枪手里的艾弗森下场休息，戴维斯和安东尼依然留在场上，其余三个人是JR·史密斯、克雷扎和托马斯。

　　“姚下场了，火箭队的进攻遇上大麻烦了。”布林开口说道。

　　火箭队第一节的进攻都是靠姚明，现在姚明下场，这种优势不在，别说米勒这个解说员，就是普通人也一眼看出来了。

　　现场球迷眼神中透出的满满都是担忧之色。

　　掘金队的进攻，戴维斯突破之后分球给到安东尼，后者的接球干拔稳稳命中。

　　安东尼是个超级得分手，他的无球进攻能力其实一直被低估了。

　　“现在掘金队要开始拉开比分了，不得不说，马克·沃肯坦恩这个夏天的工作完成的格外出色。”米勒这时候忍不住称赞起掘金队的总经理来。

　　火箭队的进攻，孙悦持球到前场之后，顿时吸引了现场所有人的目光。

　　姚明下场之后，火箭究竟会怎么打？

　　要是还和上赛季一样只打个人能力球的话，掘金队场上这阵容是完全不虚的。

　　孙悦到了前场之后，伸手示意火箭队队员拉开空间，接着就把球交给了小加索尔。

　　也就在这是，球迷们惊讶的发现，小加索尔站的是高位，和姚明的一模一样！

　　这是要继续打高位策应？

　　可是小加索尔并没有这个能力啊！

　　现在的小加索尔，还只是个肉盾型内线！

　　“包夹，包夹！”

　　卡尔在场边看到这幕之后，直接就对克雷扎大喊道。

　　托马斯年纪大了，面对加索尔这种肉盾内线，对抗上很吃亏。

　　克雷扎向篮下收缩，也就在这时，火箭队其他位置打出配合，兰德里在三分线外获得了空位机会。

　　小加索尔的身高让他具备了出色的视野，没怎么犹豫，直接甩手把球一扔，球跟着就到了兰德尔手里。

　　现场球迷顿时感到眼前一亮，竟然还真可以？！

　　兰德里接球后直接三分出手。

　　“篮板！篮板！”卡尔在场边大喊。

　　兰德里的特点是中距离和冲抢篮板，三分并不是他的强项。

　　这时候小加索尔转身冲向篮下，托马斯身高体重不占优势，相比之下篮板保护才是个大问题。

　　托马斯和克雷扎一起抢占篮下，把小加索尔挤在外面。

　　“唰！”

　　不过就在这时，让卡尔，让现场所有人意外的一幕发生了。

　　一声脆响，兰德尔的三分球稳稳命中！

　　卡尔在场边猛地一下顿住。

　　这特么什么鬼！

　　肉盾变成了策应中锋，苦力内线变成了三分射手？！

　　这才过去一个休赛期啊！

　　卡尔一脸懵，锡伯杜和科尔则是不由得笑起来。

　　兰德里本来就是个勤奋的球员，在火箭队人人都能投三分球的情况下，本身就有基础，一个休赛期苦练出来也并不算意外。

　　倒是小加索尔，还是唐天慧眼识珠，要换了其他人，是怎么想不出这么个大肉盾能直接当策应轴的！

　　虽然一起共事快两年时间，但唐天这先见之明，还是让他们佩服的五体投地。


第二百一十三章 T-MAC归来！

　　现场的镜头给到唐天，唐天的表情并没有什么波动。

　　火箭队季前赛战绩不佳，除了队员状态之外，给小加索尔和兰德里以赛代练也是一方面。

　　现在看来，那些付出是值得的。

　　火箭队的变化让卡尔猝不及防，也有些说不出的郁闷。

　　火箭队这替补实力本来就很强，现在小加索尔有了策应，兰德里有了三分，还让不让人玩了？

　　安东尼和戴维斯依旧火力凶猛，但是小加索尔和兰德里的出色发挥，让火箭队并没有因为姚明的下场而陷入得分荒，比分上仍旧僵持着。

　　第一节比赛打完，双方的比分变成了35平。

　　第二节回来，火箭队用韦弗换下了莫罗。

　　掘金队那边，艾弗森和内内上场，安东尼和戴维斯下场休息。

　　上来掘金队的进攻，艾弗森单挑孙悦上篮把球打进。

　　虽然已经33岁了，但体力充沛的情况下，AI依旧是个攻击力很强的后卫。

　　火箭队的进攻，仍旧是加索尔在罚球线策应。

　　有了第一节后半段的经验教训，掘金队这时候没有再选择包夹。

　　内内对上小加索尔，体型力量上并不太吃亏。

　　小加索尔转身往篮下的长勾手不进。

　　虽然开发出了策应能力，但就像季前赛表现出的一样，他个人进攻的手感并不好。

　　内内转身要去收下防守篮板，但就在这时，一道身影猛地从斜侧里蹿了出来。

　　因为对兰德里的拼抢能力早有防备，这时候托马斯早把他给卡死了。

　　但这不是兰德里，而是韦弗！

　　虽然只有1米96，但他积极的拼抢早在季前赛就给人留下过深刻印象！

　　韦弗抢下篮板球之后直接快速出手得分。

　　现场一阵欢呼声。

　　先有米尔萨普，后有兰德里，再有韦弗，唐天治下的这支火箭队，似乎总有那么个充满拼劲的球员。

　　而这，就是一支球队的士气保障！

　　“防守！防守！”

　　不止是球队深受鼓舞，就是场边的球迷，也被感染，开始大声为主队呐喊助威。

　　艾弗森的突破，韦弗提前站位，直接造了后者的一个进攻犯规。

　　看到裁判手势之后，韦弗“噌”一下从地上翻身起来，冲着现场观众猛地一甩手臂，然后大吼起来。

　　现场回应的欢呼声更大了。

　　这已经不是拼劲，而是激情了！

　　坐在观众席的火箭队副总经理凯斯·琼斯这时候也是恍然大悟。

　　果然，唐天留下韦弗是有大用处的。

　　虽然能力有限，但是这种激情和感染力，真的是球队其他人所不具备的。

　　火箭队的进攻，韦弗积极空切，小加索尔送出传球。

　　韦弗接球上篮，但是能力有限，被回防的内内直接一个钉板大帽扇到了篮板上。

　　内内落地之后想要再起跳，但就在这时，一道身影直接从他身后腾空而起。

　　而且不是像韦弗那样去抢篮板，而是单手长臂伸出，抓住反弹回来的篮球，隔着内内直接朝篮筐按去。

　　“嘭！”

　　在现场球迷目瞪口呆的眼神中，麦迪从天而降，直接一个补扣把球狠狠的按进篮筐。

　　现场球迷一顿，接着直接发出爆炸性的欢呼声。

　　麦迪补扣之后瞪了一眼内内，接着挥舞着手臂愤怒的吼了两声。

　　掘金队的进攻，艾弗森送出秒传，不过接球的JR·史密斯运气差了点，球蹦框而出。

　　孙悦再持球到前场，麦迪这时候没等把球交到小加索尔，直接在右侧靠住克雷扎伸手要球。

　　孙悦把球交进去，麦迪靠住克雷扎，看到掘金队没包夹，直接一个运球半转身，再半转身，再转身，回身一个干拔出手。

　　流畅的节奏，飘逸的身形，完美的起跳时机。

　　打球美如画。

　　“唰！”

　　麦迪的干拔稳稳命中。

　　掘金队的进攻，终于由艾弗森打进一球。

　　但是回过头来，麦迪挡拆后接球就是一记干拔三分！

　　内内的篮下勾手被小加索尔防下，火箭队打快攻，麦迪接球后晃飞克雷扎，大步流星的冲到前场，直接就又是一记大力的单手劈扣。

　　“嘭！”

　　那冲起来的气势，原本过来的协防的史密斯识趣的选择闪到一边。

　　麦迪连得9分！

　　现场球迷欢呼声炸裂。

　　T-MAC！回来了！

　　唐天这时候也是长松一口气。

　　球队的心气不足，每个人的情况都不同，就像他之前训斥的那样，皮特鲁斯是缺乏来自队内的竞争力，而麦迪则是缺乏了动力。

　　钱、名誉这些都已经刺激不了他的话，那么就只剩下一种东西。

　　尊严，或者说叫面子。

　　作为联盟超巨，被撤了首发不说，连进攻发起点都不是，面子上是怎么也挂不住的，只要不是真的无药可救，就一定会爆发出来的。

　　麦迪的爆发来的意料之外，却又情理之中。

　　虽然不知道什么原因被降了替补，而且第一节上场之后也几乎没存在感，但他毕竟是T-MAC！

　　健康的T-MAC！

　　真的想得分，没有几个人能拦住他。

　　这时候不止是锡伯杜和科尔，就是一旁的姚明，也忍不住对唐天侧目。

　　这份对球员的调动能力和方法，真的无与伦比。

　　麦迪的发挥，加上和加索尔策应之间的呼应，让火箭队的替补势如破竹。

　　第二节只打了4分多钟，火箭队就打出了一波15比4，直接把分差拉开到了两位数。

　　卡尔被逼的直接叫了暂停。

　　暂停回来，掘金队把主力替换上场，火箭队这边也把主力换上场。

　　至于麦迪，已经找回打球动力的他，自然被唐天留在了场上。

　　两边再次进入对攻大战，火箭队完全不落下风。

　　半场结束，火箭队以72比58领先了掘金队14分之多。

　　这个分差，也一直维持到了终场。

　　尽管掘金队的安东尼下半场爆种狂砍30分，但架不住火箭队状态复苏，势如破竹。

　　最终，火箭队以132比118战胜强敌掘金队。

　　在一众媒体的质疑和球迷的怀疑中，火箭队用实际表现做出了强势的回应。

　　姚明21投18中轰下了全场最高，同样也是职业生涯最高的44分，外加10篮板10助攻3盖帽，一场近乎完美的比赛。

　　麦迪替补出场打了30分钟，也14投10中高效的砍下32分。

　　除此之外，韦弗、兰德里、小加索尔、孙悦也全都得分上双。

　　一场酣畅淋漓的胜利！


第二百一十四章 歌词写好了！

　　一场胜利，但比胜利更令人欣喜的是获胜的方式。

　　季前赛那些挥之不去的问题，是一朝烟消云散。

　　拿下首胜之后，火箭队跟着又把灰熊、小牛、国王、奇才、尼克斯先后斩落下马，以六连胜开局。

　　姚明的发挥格外强势，六场比赛下来，以61%的命中率，场均贡献28.7分12.8篮板7.2助攻2.1盖帽。

　　也正是凭借着这种发挥，在开赛的两周时间内，姚明连续蝉联了两周的西部周最佳！

　　不仅姚明，复苏的麦迪，竞争下爆发的皮特鲁斯，重新找回手感的小加索尔，火箭队重新找回了卫冕冠军的气势。

　　任凭媒体和球迷质疑来怀疑去，火箭队依旧还是火箭队，那支夺冠最大热的球队。

　　和尼克斯队的比赛结束之后，火箭队迎来了三天的休息时间。

　　因为有背靠背的比赛，唐天也给队员们放了一天假。

　　不过他自己却是没闲下来，不为别的，就因为这天斯威夫特给他打了个电话。

　　《Love Story》的歌词，写好了！

　　持续的忙碌让唐天都快把这事给忘了。

　　唐天飞到洛杉矶，斯威夫特在她的录音棚里面等他。

　　几十平米的大房间，里面摆满了音乐器材，不过只有斯威夫特一个人，歌曲的录制结束，其他的工作人员都已经回去了。

　　唐天略显忐忑的走进去，虽然之前早就想通了，但前世的记忆，还是让他对“被斯威夫特写歌”这件事有些阴影。

　　“你可以提前把歌词发给我的。”唐天进去之后开口说道。

　　“你坐那里，对，那里。”斯威夫特并没有回答唐天，而是一脸欣喜的示意唐天坐到她对面的凳子上去。

　　唐天不知道斯威夫特要做什么，不过还是按照她说的坐了下去。

　　就在这时，录音棚的灯光暗下，只有斯威夫特坐着的地方还有亮光。

　　光线的变化塑造出了一个舞台，台上的斯威夫特，而唐天，则是台下唯一的观众。

　　也就在这时，熟悉的旋律在房间里响起。

　　斯威夫特，是准备把这首歌直接唱给他听。

　　伴随着轻松的旋律，斯威夫特那甜美的歌声也随之响起。

　　“当我第一次看见你的时候，我们都还年轻

　　我闭上眼睛，一幕幕往事又在脑海中重现”

　　熟悉的歌词，唐天突然觉得，自己这是要成为前世中那个“不知名的前男友”了。

　　不过也就在这时，歌词突然和他记忆中的发生了变化。

　　“（那一天）我站在门口歌唱，空气里，浓浓的，是夏天的味道

　　我看见灯火，看见热闹的人群，华丽的盛装

　　看见你费劲地从人群中挤出来

　　对我打招呼，嗨，我知道了你的名字叫‘克劳斯’”

　　当斯威夫特唱到这里的时候，唐天意识到，这首《Love Story》和前世中的已经完全不是一首歌了，虽然旋律接近，但这里的旋律却是变得更加的欢快。

　　“你对着我家的窗户扔小石子儿

　　我妈妈气急败坏地叫我离你远一点

　　可是这时我却偷偷的从门口跑了出来

　　在人群中和你相拥

　　我说”

　　歌曲唱到这里进入到副歌部分。

　　唐天突然发现虽然歌词不一样了，旋律也有了变化，但歌曲那种甜味却没变。

　　“克劳斯，带我走吧，一起去到一个我们可以相依相偎的地方

　　我一直在等待这一天，只有逃离才能让我们摆脱束缚

　　到那时我们就可以快乐地在一起

　　这是多么美好的爱情故事呀，亲爱的，答应我吧

　　于是，我们偷偷的小镇再次相遇

　　我们压抑着声息，被妈妈发现我们就完蛋了

　　那么，闭上你的双眼

　　逃避这个喧嚣的尘世，即使只有如此短暂的一刻

　　正因为你的出现

　　我的生命才有了如此鲜艳的光彩

　　我妈妈气急败坏地叫我离你远一点

　　但我又怎么能够承受没有你的痛苦

　　于是，我无时无刻不在祈祷着和你的再次相遇

　　……

　　克劳斯，拯救我痛苦的灵魂吧

　　妈妈总在试图左右我的思想

　　我们的爱情面对着重重的困难，却无比的忠诚坚贞

　　不要害怕，我相信我们终究会冲破困境

　　这就是我们的爱情，亲爱的，请答应我

　　我看到你出现在我的视野中

　　看到你虔诚地跪在我的面前，捧出一枚戒指

　　你说

　　嫁给我吧，公主，你再也不会是独自一人

　　我爱你，我只知道这一件事情

　　我和你的妈妈谈过了

　　快去挑选你洁白的嫁衣

　　这是我们的爱情故事，宝贝请答应我

　　噢，我失去了甜美的嗓音，没有了美丽的尾巴

　　我不再是公主，但你却依旧爱着我

　　没有什么能够阻止我们快乐的生活在一起

　　这就是我们的爱情故事

　　我总是会在甜蜜的午后想起

　　我第一次看见你的时候，那时，我们还年轻”

　　一首歌唱完，没有前世中的那种悲伤和幽怨，有的只是棉花糖式的浪漫爱情。

　　罗密欧和朱丽叶变成了王子和人鱼公主，只不过和经典爱情故事中不一样的是，人鱼公主并没有变成泡沫，而是变成人类之后，和王子快乐的生活在一起。

　　歌词的内容和感觉完全变了，但是旋律依旧在，依旧很有节奏感和传唱度。

　　而且很明显，这不是一首类似于写给前男友的歌，而应该是写给一首爱人，或者是暗恋对象的歌。

　　之前在全明星赛，在跨年演唱会的时候，斯威夫特其实应该表达过这种情感，只不过被唐天刻意的回避了，这一次，斯威夫特选了一种让他没法再逃的方式。

　　写了一首歌，一对一唱给你听。

　　唐天这时候也是有些感动。

　　虽然两人的心理年龄差了十几岁，但前世打了三十多年光棍的他，被一个小女生一而再再而三的表白，说没感觉那肯定是骗人的。

　　而且和海瑟薇那种始终带有偷情刺激的感觉不同，这就是一份单纯美好的爱情。

　　“唐。”就在这时，斯威夫特站起身。

　　“我不知道你一直逃避我是因为什么，但我爱你，哪怕你有另外一个她，我也不介意，我只是爱着你。”

　　斯威夫特说着向他款款走来。

　　“我知道你是如此的优秀，也许你这辈子都不可能只有一个女人，但是我愿意，我只是希望成为她们中的一个。”

　　斯威夫特说着双手搂着唐天的脑袋，低下头，深深的吻了下去。

　　小女孩这一次，终于放开了胆子。


第二百一十五章 此消彼长

　　嘴里是甜甜的味道，手里是酥软的身体，鼻子里是沁人的女人香。

　　斯威夫特，爱的有些卑微。

　　不过却也让唐天想开了。

　　之前的逃避，一方面是因为年龄关系，另外一方面，和海瑟薇多少也有些关系。

　　不过真到了这会儿，我全都要又何妨，犹犹豫豫那不是他性格。

　　手指在酥软的身体上游走，斯威夫特发出一阵闷哼声。

　　一个深吻之后，两人对视了一眼，接着相互笑起来。

　　就像是有一层薄薄的东西，在这一刻被捅破了。

　　在洛杉矶呆了一天之后，唐天跟着就飞回了休斯顿。

　　一波6连胜开局让火箭队走上正轨，但漫长的赛季才刚刚开始，谁也不知道下一阶段会发生什么。

　　而火箭队第七场的比赛，就是一场考验。

　　他们的对手，是凯尔特人队。

　　自从上赛季总决赛之后，两队已经成为了名副其实的宿敌。

　　因为输球，绿军的球迷对火箭队是无比仇视。

　　而因为主场哨，火箭的球迷对绿军也是相当不爽。

　　双方新赛季第一场交锋就在波士顿北岸花园球馆开打。

　　双方开场都是首发尽出。

　　火箭队这边，三巨头加上巴蒂尔和斯科拉的组合。

　　凯尔特人队那边，外线是隆多和雷·阿伦，锋线上是皮尔斯和一年级生巴图姆，中锋加内特。

　　比赛开始，加内特为主队获得率先进攻的机会。

　　隆多持球到前场，示意队友跑位。

　　加内特给皮尔斯挡，皮尔斯回头又给巴图姆挡。巴图姆跑向三分线的时候再给雷·阿伦挡了一个。

　　上赛季季后赛的时候，PJ·布朗和帕金斯都不具备外线进攻能力，但是这上了巴图姆之后，凯尔特人队是全都跑到了三分线外。

　　斯科拉被挡拆之后，换防的速度有些没跟上。

　　隆多把球给到了底角巴图姆。

　　巴图姆接球快速出手。

　　“唰！”

　　三分球手起刀落命中。

　　现场欢呼着震天，主队先拔头筹！

　　火箭队进攻，姚明在罚球线策应，分球给到空切的麦迪，麦迪吸引包夹之后再给到斯科拉。

　　斯科拉快速出手。

　　不过就在这时，一道长臂罩来。

　　斯科拉经验丰富的躲开，但却影响了出手角度，球从篮筐后沿滑了过去，被那支长臂收下。

　　还是巴图姆！

　　凯尔特人队推反击，巴图姆在中场接球过渡一下，接着快速甩球给到右侧跟进的皮尔斯，皮尔斯到了前场一个急停的三分出手。

　　“唰！”

　　球也进。

　　主队6比0开局。

　　火箭队进攻，姚明助攻麦迪，麦迪的上篮造成了巴图姆的打手犯规。

　　两罚全中之后，火箭队也打破得分荒。

　　回过头来，在唐天的授意下，火箭队放掉了隆多这个点。

　　这一招依旧很有效果，凯尔特人的阵地战打不开，隆多把球交给加内特之后，开始往内线空切。

　　巴图姆这时候利用速度甩开斯科拉到了圈顶，接球后一个三分球的假动作，接着一个非常隐蔽的击地传球给到空切的皮尔斯，后者直接杀到篮下打板得分。

　　火箭队的进攻，麦迪突破后回球给姚明，姚明高位两分跳投出手。

　　“唰！”

　　球也进。

　　凯尔特人队进攻，又是巴图姆，甩开斯科拉之后，接加内特的传球直接上篮得分。

　　10比4，凯尔特人开场连着四个回合都有得分进账。

　　北岸花园球馆内是一片欢呼声，不少球迷更是大喊着巴图姆的名字。

　　之前选秀的时候，安吉抱着恶心一把火箭队的想法，把巴图姆给提前劫走了，可没想到阴差阳错，为球队找到了一个完美的拼图。

　　巴图姆拥有出色的臂展和超强的身体素质，而且球商出色，不仅在防守端存在感十足，进攻端也是个非常全面的球员，投篮，跑动，空切，甚至是组织都有一手，和凯尔特人队是无缝衔接。

　　这一阵虽然数据上只有2分1助攻，但是防守、传导球都做的相当出色。

　　唐天这时候也皱了皱眉。

　　不过却不仅仅是因为巴图姆，还有斯科拉。

　　火箭队前两个赛季的首发大前锋是米尔萨普，虽然身高偏矮，但移动速度快，不惧对抗，相比之下斯科拉进攻可以，但防守就差太多了。

　　火箭队上赛季四号位还是强点，这赛季要却已经成为问题了。

　　比赛继续打着，火箭队的进攻没有问题，但是四号位被凯尔特人追着打，比分上也一直被压着。

　　距离第一节结束还有两分钟的时候，凯尔特人队以25比17领先着火箭队。

　　双方陆续换上替补。

　　火箭队这边上了孙悦、兰德里、皮特鲁斯和小加索尔。

　　凯尔特人队那边，帕金斯、格伦·戴维斯、里昂·鲍威和埃迪·豪斯也是替换上场。

　　上来火箭队的进攻，小加索尔在罚球线策应，传球给到空切的皮特鲁斯，皮特鲁斯出手上篮，弱侧的格伦·大维斯协防过来。

　　生涯的第二年，他的体型明显比上赛季瘦了很多，这让他速度快了很多，皮特鲁斯上篮的时候，他那大块头罩过来，成功的干扰到了出手。

　　皮特鲁斯的上篮偏出，篮板球被鲍威收下。

　　凯尔特人队的进攻，戴维斯用他的大块头在前场给豪斯做挡拆，隆多的传球很快到位，后者三分出手。

　　“唰！”

　　手起刀落。

　　随着卡塞尔的退役，豪斯这赛季承担了更多的角色，他的发挥也变得更加出色。

　　回过头来，小加索尔罚球线策应，一个转身的假动作，吸引豪斯的包夹之后传球给到孙悦，孙悦的空位三分也是张手命中。

　　这边鲍威冲击篮下再得两分，回过来兰德里也是冲抢前场篮板，压哨补篮得分。

　　两边替补打了两分钟，打了一个5比5。

　　火箭队的替补依旧强势，但能够感觉到的是，凯尔特人队的替补实力明显有所增强。

　　一边多了一个巴图姆，一边少了一个米尔萨普，双方主力阵容此消彼长，凯尔特人这赛季是真的有和火箭队扳一扳手腕的实力了。


第二百一十六章 联盟公敌

　　第二节开场，双方的阵容都没变，场上的局势也陷入僵持。

　　皮特鲁斯的三分没进，鲍威的三分球也打铁告终。

　　孙悦的抢断快攻上篮打进，戴维斯也抢下前场篮板补篮得分。

　　兰德里外线命中大号三分，豪斯的三分没进，孙悦的空切上篮再打中。

　　火箭队替补才稍稍打出一点优势，里夫斯那边反应飞快的，把主力又全都替换上场。

　　火箭队被迫也跟着换上主力，凯尔特人抓住火箭队四号位劣势这一点牢牢不防守，场面上始终压着一筹。

　　最终，凭借着加内特26分13板5助攻的出色表现，凯尔特人队在双方常规赛的第一次交手中，以110比103击败火箭队，报了去年总决赛的一箭之仇。

　　火箭队的六连胜也随之戛然而止。

　　赛后的新闻发布会，凯尔特人队的总经理安吉和主教练里夫斯都是春风得意，新的赛季，他们的三巨头组合，终于有冲击总冠军的希望了。

　　“一场完美的胜利，球队自始至终都把卫冕冠军压着打，道格教练，能和我们分享一下比赛经验吗？”采访中，来自圣安东尼奥的记者开口问道。

　　马刺队下一场比赛就要打火箭队，这位碰巧在波士顿的记者，是实地取经来了。

　　里夫斯并没有立马开口，而是转头看了看安吉。

　　“当然，道格教练。”安吉笑着伸手示意。

　　看到安吉的态度，里夫斯也没再犹豫，打趣地说道：“是，所有人都想击败火箭队，不是吗？”

　　他这一开口，台下的记者们顿时笑了起来。

　　坐在底下的，可不止波士顿一地的记者。

　　“我在联盟呆的有些年头了，我见证过洛杉矶的三连冠，我知道第三年有多难，今年的火箭队最大的问题其实已经很明显，失去了米尔萨普之后，他们失去了四号位的外线投篮能力，以及一对一防守能力，所以新赛季他们的四号位是一个突破点。”

　　里夫斯一针见血，说的相当干脆。

　　下面的记者连连点头，他们看比赛的时候也隐隐感觉到火箭队四号位的防守问题了。

　　“而且，火箭队的薪资空间已经被锁死了，他们现有的工资帽，在市场上找不到比斯科拉更出色的球员了。”安吉这时候笑着补上一刀。

　　下面记者都恍然大悟的点头。

　　火箭队的四号位问题解决不了，只要保持健康，收益最大的自然是凯尔特人队。

　　对其他球队也一样，两连冠的火箭队，自然是弱一些，再弱一些的好。

　　再换句话说，志在三连冠建立王朝的火箭队，现在是实打实的联盟公敌。

　　在波士顿休息了两天，火箭队接着又飞往圣安东尼奥。

　　双方此前在季前赛交手过一次，火箭队当时因为士气不佳输掉比赛。

　　这一次火箭队重振士气，上半场反客为主，把马刺队压着打，半场结束的时候以48比40领先对手。

　　比赛形式一片大好，但是到了下半场风云突变。

　　马刺队突然调整策略，开始把进攻重心压在了内线四号位上。

　　斯科拉刚刚对位了加内特，这转身又打上邓肯，被提上首发的日子不太好过。

　　最终，斯科拉被加内特爆完，又被邓肯轮了。

　　“石佛”砍下赛季新高的39分14板，带领马刺队以107比101战胜火箭队。

　　赛后的新闻发布会，老爷子波波维奇礼尚往来。

　　“里夫斯给了我建议，我用了它。”

　　老爷子的冷幽默引来记者的一阵哄笑声，但事实确实如此。

　　其实不止是对手，就是联盟似乎也在给火箭队找麻烦。

　　背靠背的比赛，头场打马刺，接着打小牛。

　　和马刺队的比赛刚刚结束，火箭队马不停蹄的赶往达拉斯和小牛队背靠背打了一场。

　　结果，诺维茨基轰下了42分，带领小牛队以107比105险胜火箭队。

　　斯科拉赛后的表情无比的郁闷，他有种被轮奸的感觉……

　　一波三连败，把火箭队的软肋彻底的暴露出来。

　　就连体育媒体，也对火箭队的近况聊了起来。

　　“火箭队夏天做的最糟糕的决定就是放走了米尔萨普，事实证明，放走了他，他们等于放走了到手的三连冠。”巴克利在节目中直言不讳地说道。

　　他的言论也得到了许多媒体人的附和，虽然一波六连胜让他们被打了一耳光子，但事实证明，三连冠难如登天，火箭队明显还不够火候。

　　结束了和小牛队的比赛，火箭队迎来了两天休息时间。

　　火箭队的教练组有些着急，四号位的问题已经无可避免，安吉的话也是一针见血，留给火箭队调整的余地小的可怜。

　　不过唐天的情绪却比较稳定。

　　两连冠之后，火箭队就像是放在显微镜下的草履虫，任何一个部分都在放大镜下。

　　但凡有一点漏洞，都会被联盟其他29支球队针对着打。

　　四号位的防守问题他不是不知道，只是他没想到里夫斯会说的那么直白，一切来得会比计划中早那么多。

　　这一天的训练课结束之后，他把兰德里单独叫进了自己的办公室。

　　“教练，你叫我？”兰德里并不知道唐天找他的原因，第一次被叫到办公室，心里很是忐忑。

　　“卡尔，最近的表现很不错，史蒂夫前面还和我夸你的三分进步很大。”唐天笑着示意兰德里坐。

　　“是，都是教练组的安排，我只是努力训练，努力打球。”兰德里说着挠挠头。

　　唐天点点头，兰德里天赋不高，但持续的苦练给他留下了很深的印象。

　　“不用紧张，今天叫你来是个好消息。”看到兰德里还站着，唐天知道他紧张，笑着指了指椅子。

　　兰德里听到之后点点头，这才走到座位上坐下来。

　　“我是有个问题想问你一下。”等到兰德里坐下了，唐天双手交叠着撑在桌子上，笑着看向兰德里。

　　“什么问题？如果我能回答，一定回答。”兰德里说着坐直了身子。

　　“嗯。”唐天点点头，接着说道，“你准备好成为首发球员了吗？”

　　“我……”兰德里一下瞪大眼睛，满脸的难以置信，“首发球员？！”

　　那表情，就像是被天上的馅饼砸晕了一样。


第二百一十七章 “小鲨鱼”很嚣张

　　唐天点点头，从休赛期让科尔训练兰德里的三分开始，他的计划就是让兰德里成为球队的新首发。

　　虽然天赋比米尔萨普差，但胜在积极，而且防守端也不惧对抗，有一手三分的话，效果肯定比斯科拉要好。

　　现在让兰德里打替补和小加索尔配合，还只是在过渡阶段。

　　但就像他之前想的那样，里夫斯和这波三连败，让一切都提前了。

　　“你如果有困难的话，可以在这里说。”唐天接着说道，他也知道这时候让兰德里顶上去有点勉强。

　　“不，教练，如果球队有安排，我会拼尽全力。”兰德里确认了唐天说的话，毫不犹豫地说道。

　　唐天笑着点点头，这才是一个职业球员应该有的态度。

　　“好了，我相信你，先下去休息吧，调整好心态，我期待着你下一场的发挥。”唐天笑着鼓励道。

　　兰德里重重的点头，接着一脸欣喜的出去了。

　　看着兰德里从办公室离开，唐天想了想，拿起手机又给科尔打了个电话，让他把易建联叫过来。

　　在经历了两个赛季之后，他做事情都会有两手准备，如果兰德里是A计划，那么易建联就是他的B计划。

　　易建联在奥运会表现出色，但是在火箭队截至目前还没获得什么出场机会，一方面是作为新人对球队战术体系不熟悉，另外一方面，和当初的孙悦一样，唐天对他也有循序渐进的培养计划。

　　“教练，你叫我？”易建联进了办公室之后谨慎的问道，他的眼神中又期待又有些紧张。

　　和当初孙悦有一点不同的是，因为唐天已经在他的身上使用过荣誉点，他对唐天信任感非常强。

　　“嗯，是这样的，我和毒蛇队的主教练克里斯·芬奇联系过了，明天你去他那里报道。”唐天开门见山地说道。

　　上赛季火箭队还和马刺队共用奥斯汀公牛队，但是新赛季，他们已经拥有了自己的发展联盟球队毒蛇队，比赛主场也设在休斯顿。

　　“去发展联盟？”易建联显得很意外，神情也变得有些沮丧，他一直在等待机会，但没想到等来的是这个结果。

　　“是，现在球队轮换暂时没有你的位置，但你也需要打球来保持状态。”

　　“而且你去毒蛇队不是混日子的，是带着任务去的，这点你要自己心里清楚。”

　　“任务？”易建联眼神中又多了疑惑。

　　“对，要想在火箭队拥有一席之地，你必须要提高投篮稳定性，这需要大量的出手做基础，毒蛇队能满足这一点。”唐天接着解释道。

　　话外之音，就是让他去毒蛇队练手的。

　　听了解释，易建联沮丧的情绪渐渐消失。

　　下放不是放弃他，而是要锻炼他。

　　“保持耐心，等待机会，你要自信一些。”唐天最后语重心长地说道。

　　他现在还剩下2个荣誉点，不可能像游戏里面加三围一样给易建联来一圈，他只能选择性的来，而易建联的剩下的那些弱项里，对抗是最难改变的，所以其他的，投篮稳定性和自信心，只能靠比赛积累来提升了。

　　易建联用力的点点头，虽然性格偏内向，但他并不笨，他能够感觉到火箭队和雄鹿队完全不同，是真的在培养他。

　　千里马需伯乐，这对他来说已经足够了。

　　美国时间11月16日，在经过两天的休息之后，火箭队在主场丰田中心迎来了他们赛季的第十场比赛，对手是洛杉矶湖人队。

　　湖人队拜纳姆付出之后，三高阵容打的风生水起，至今为止战绩9胜1负，高居联盟第一。

　　和他们的竞争对手火箭队比起来，他们更像是本赛季的夺冠最热门球队。

　　出色的战绩，加上两队在去年西部决赛交手，以及火箭队之前已经遭遇三连败，这场比赛备受关注。

　　TNT也对这场比赛进行了全美直播。

　　赛前训练的时候，TNT的记者艾琳·安德鲁斯就采访到了湖人队的大前锋保罗·加索尔。

　　“保罗，一场焦点之战，我们赛前听说火箭队在阵容上做了调整，卡尔·兰德里会取代路易斯·斯科拉和你对位，你对这个怎么看？”艾琳笑着问道。

　　“那是个打球很努力的家伙，今晚的比赛会变得更加激烈。”加索尔的性格比较温和，这时候也给了一个比较官方的回答。

　　这显然不是艾琳想要的，她笑着继续问道：“我们知道火箭队过去遭遇了三连败，而四号位是他们最大的弱点，也是火箭队对手的取胜之匙，现在首发四号位换了，你还有信心从这里击溃，或者说打爆他们吗？”

　　“是！当然！”没等加索尔回答，一旁的拜纳姆路过，冲过来直接大喊道。

　　拜纳姆的突然出现打破了采访，不过却引起了艾琳极大的兴趣。

　　这才是有噱头的赛前新闻。

　　“为什么？安德鲁你似乎信心十足？”艾琳马上跳转采访对象。

　　“为什么不呢？保罗可是我们队里技术最出色的大个子，对面，哦……”拜纳姆说着撅了撅嘴巴，满脸不屑地说道，“不是我不给面子，一个注册身高2米01，臂展2米的大前锋？别这样老兄，你如果觉得他能对保罗造成麻烦，那就是对保罗最大的侮辱！”

　　艾琳一脸欣喜，她已经得到了她最需要的赛前新闻。

　　只是她似乎还嫌有些不够。

　　“保罗，你也这么觉得吗？”

　　“我……”

　　“嘿，保罗，可别让我看不起你。”拜纳姆笑着用力拍了一下加索尔的肩膀。

　　“是，我会击溃对手的。”加索尔点点头说道。

　　“那预祝你们今晚拿下比赛。”艾琳最后笑着说道。

　　拜纳姆点点头，拉着加索尔一边说一边继续训练去了。

　　当晚的丰田中心人山人海，尽管赛季开始时间不长，但因为是卫冕冠军，现场的上座率还是达到了九成多，如果球队能够在这样一场关键比赛中获胜，对他们来说绝对是场极大的鼓舞。

　　开场仪式之后，双方的首发球员陆续登场。

　　火箭队这边，外线是比卢普斯和麦迪的组合，锋线上是巴蒂尔和兰德里，中锋姚明。

　　湖人队那边，外线是费舍尔和科比，锋线上是阿里扎和加索尔，中锋是拜纳姆。

　　新赛季双方阵容多多少少都发生了一些变化，而在变化之后，湖人队纸面实力完全不虚火箭队，甚至要更强一些。


第二百一十八章 黑粗硬

　　比赛一触即发，场边的巴克利和史密斯也开始侃侃而谈。

　　“嘿，肯尼，赛前保罗·加索尔说要打爆卡尔·兰德里，你对这个劲爆的新闻怎么看？”巴克利永远是一副看热闹不嫌事大的表情，这会儿大笑着说道。

　　“是安德鲁那家伙这么说的吧？”史密斯是个老实人，立马就纠正道。

　　“是？也不是？关系都不大，我们只需要确认一点，湖人队的内线，说要打爆兰德里，这点没错吧？”巴克利大嘴巴说道。

　　史密斯点点头，这么说倒是没错。

　　“火箭队这赛季的四号位确实是个麻烦，斯科拉是最合适的人选，但他防守有点糟，兰德里又太矮，身体条件好的易对抗太差，而且投篮也不稳定，赛前刚有新闻说他被下放到了毒蛇队。”他接着分析道。

　　“所以，加索尔会狠狠的踢烂兰德里的屁股，是这样吗？！”巴克利加大音量。

　　史密斯这会儿没说话，兰德里要和加索尔对位，的确很困难。

　　“所以我很期待兰德里狼狈的样子，那样的话，唐天的调整会被证明是一次失败，第一次！”

　　巴克利尽显大嘴巴功力，顿时遭到身后观众的一片嘘声。

　　不过他转头之后笑的更放肆，看起来非常享受这样的感觉。

　　两人说话间，场上的比赛已经开打，湖人队获得了先攻机会。

　　费舍尔把球交给右侧高位加索尔，接着招呼拜阿里扎往左侧移动。

　　加索尔，拜纳姆和科比形成一个经典的三角战术，拜纳姆在底角给科比做了个挡拆，拆开之后科比往高位走，接加索尔传球高位跳投出手。

　　“砰！”

　　这球角度偏了一些，篮球蹦筐而出。

　　拜纳姆转身冲篮下。

　　他的注意力全都在姚明身上，只要抢在姚明之前，这个篮板就是他的！

　　他的移动速度很快，成功赶在姚明之前，伸手朝弹起的篮球抓去。

　　姚明离他还有段距离，这球只要拿到，直接一个暴扣。

　　他的脸色欣喜。

　　不过就在这时，一道黑影从底下杀出，像窜起的火箭一样，猛的一把把篮板收入囊中！

　　兰德里！

　　因为个子太矮，他都没被拜纳姆注意到！

　　但他做到了，虽然身高矮臂展短，但他弹速够快！

　　“草！”

　　拜纳姆爆了句粗口，到手的篮板被抢走让他有些不爽。

　　火箭队进攻，姚明在罚球线策应。

　　湖人队的防守很到位。

　　新赛季把阿里扎提上首发之后，球队整体防守质量提升明显。

　　姚明看到队友没机会，背身强打拜纳姆，连续的晃动骗起拜纳姆后，一个轻松的放篮得分。

　　拜纳姆虽然身体素质出色，但是经验上比姚明差出很多。

　　湖人队的进攻，科比的高位背打被巴蒂尔干扰没进。

　　开场2投0中，“小飞侠”今晚的手感很一般。

　　这是一个长篮板，拜纳姆位置靠近，转身终于抢下进攻篮板。

　　“球！”科比跑出空位，伸手要球。

　　拜纳姆没给。

　　这要是换了平时，他肯定给过去了，但是过去两回合，板板没抢到，还被姚明戏耍，这面子上挂不住，拿下球运了一下，接着就要自己扣。

　　不过也就这一阵功夫，兰德里补防到位，沉下重心卡住位置。

　　“嘭！”

　　拜纳姆隔着兰德里扣篮，手扣到了篮筐上，但是身体被兰德里身体挡住。

　　结果他整个人斜着身子，球直接被扣飞了……

　　篮板球高高弹起，被麦迪跳起收下。

　　现场一片欢呼声。

　　一个篮板，一次成功的防守，兰德里提到首发之后，开局打的相当不错。

　　“给我那个该死的球！”退防的时候，科比冲着拜纳姆喊了一声。

　　拜纳姆点头，但是脸色气的都绿了。

　　赛前那些话，都是他怂恿加索尔说的，可没想到他自己几次错位对上兰德里都没占到什么便宜，这下他的脸算是丢地上了。

　　火箭队的进攻，姚明在罚球线继续持球策应。

　　兰德里给麦迪挡拆完之后，直接跑到三分线。

　　姚明甩手把球传出，加索尔的换防慢了半拍，麦迪接球直接三分出手。

　　“砰！”

　　这球投的重了一些，篮球弹框而出。

　　姚明一个转身杀到篮下抢到进攻篮板。

　　阿里扎和加索尔这时候都回收篮下想要阻挡姚明。

　　姚明眼疾手快，在两人收缩到位之前甩手把球传到圈顶。

　　兰德里早已经在三分线外埋伏着，接球之后迅速出手。

　　出手速度不快，但是节奏连贯，看得出是长期训练才会有的投篮。

　　拜纳姆这时候转身扑防，但已经明显来不及。

　　“砰！”

　　球砸在篮筐前沿高高弹起，跟着坠入篮筐。

　　兰德里的三分球，进了！

　　拜纳姆高高的身影成了大大的背景板。

　　火箭队开场打了湖人队一个5比0！

　　现场欢呼声震天。

　　“哈哈，查尔斯，看来你没法得到唐天的第一次了。”史密斯这时候在解说席大笑不已。

　　“只是运气好，运气好，好吗？让我们走着瞧！”巴克利大声喊道。

　　就在这时，拜纳姆拿到球之后，气愤难平，猛一下砸到地面上。

　　“嘟！”

　　球高高弹起，裁判的哨声也跟着响起。

　　拜纳姆吃了一记技术犯规！

　　现场一片嘘声。

　　菲尔·杰克逊摊手看向拜纳姆，一脸无语。

　　拜纳姆身体天赋出色，球商也不差，就是这脑子，有时候不太好使。

　　奥多姆上场替换下拜纳姆。

　　湖人队这阵容实力不降反升。

　　姚明技术罚球命中，费舍尔持球推进到前场再交加索尔打三角进攻。

　　科比这次跑位没做接球手势，拉开之后直接给加索尔制造了单打机会。

　　火箭队没有包夹。

　　加索尔坐着打兰德里，发现顶不太动之后，转身望篮下走，一个行进间的高抛球把球送进篮筐。

　　湖人队终于打破了得分荒。

　　“看到没？看到没！比赛才刚刚开始！”巴克利在解说席兴奋地大喊。

　　火箭队进攻，姚明在高位和麦迪做挡拆，接回传球高位跳投稳稳命中。

　　回过头来，加索尔想要继续在低位吃兰德里，但是一转身发现防守人已经换成姚明了。

　　唐天临场的反应一如既往的快。


第二百一十九章 好事成双

　　加索尔把球给奥多姆，奥多姆是摇摆的大前锋，拉到外线投三分。

　　兰德里速度也不慢，扑出去之后成功干扰了奥多姆的出手。

　　“砰！”

　　奥多姆的三分不中，麦迪抢下防守长篮板，甩手给到外线比卢普斯。

　　比卢普斯持球打快攻，兰德里埋头往前能冲。

　　到了前场，比卢普斯看了一眼身后，一个上篮的假动作，接着把球一手，一个背后击地球直接塞给跟进兰德里。

　　兰德里拿球纵身跃起。

　　“嘭！”

　　就是一记势大力沉的双手灌篮！

　　现场欢呼声炸裂。

　　兰德里这首发效果，不仅存在感十足，而且抢分能力也是一流。

　　简直神了！

　　唐天这时候转头看了看湖人队替补席。

　　有句话叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　但有时候不得不承认，猪一样的对手，也是件幸福的事情。

　　如果不是拜纳姆抽风早早下场，兰德里对上加索尔，肯定不会像现在打的这么顺。

　　而如果兰德里第一场比赛就打不好，他这被迫提前的A计划，可能就要泡汤了。

　　但好在，拜纳姆的脑抽来的那么及时。

　　现在兰德里的首发之旅是如鱼得水。

　　双方打了半节多，火箭队以25比17牢牢控制着场上局势。

　　双方陆续的换上替补。

　　奥多姆当替补，被球迷称为史上最奢侈的替补，也是湖人队全员出战时的一大强点。

　　但是被拜纳姆的脑抽滚了雪球，奥多姆被换下场休息，这会儿换上场的，法玛尔，沃顿，拉德马诺维奇，鲍威尔都是正儿八经的替补。

　　火箭队这边，也是正儿八经的四个替补，小加索尔，斯科拉，皮特鲁斯，孙悦。

　　不过相比之下，谁都能看得出两队之间的实力差距。

　　一上来火箭队的进攻，小加索尔在罚球线策应，斯科拉给麦迪挡拆之后往高位走。

　　麦迪空切吸引包夹，小加索尔甩手把球给到高位斯科拉，斯科拉接球出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，斯科拉的高位跳投稳稳命中。

　　湖人队进攻，法玛尔挡拆突破篮下，小加索尔一柱擎天，成功干扰到了他的出手。

　　篮球崩框而出，小加索尔回身收下防守篮板。

　　火箭队的进攻，小加索尔继续在罚球线策应，看到斯科拉空切甩手把球传出。

　　内线拉德马诺维奇迅速补防，不过斯科拉一个隐蔽的击地球给到弱侧冲进来的麦迪。

　　麦迪接球，直接一个单手的暴力虐框。

　　“嘭！”

　　整个丰田中心欢呼声炸裂。

　　斯科拉重回替补，不用再担心被对方主力大前打爆的问题，而且在替补阵容里，他是主力得分点，丝毫没有角色变弱的感觉。

　　当然最重要的一点，斯科拉回替补席，加上小加索尔开发出的策应能力，等于替补阵容里有两个组织点！

　　这替补不仅火力十足！整体性也跟着起来了！

　　首发，拜纳姆脑抽，科比手感不佳。

　　替补，奥多姆提到首发后火力不够。

　　比赛打着打着就一边倒了。

　　湖人队没有像之前那几支球队打爆斯科拉一样打爆兰德里，结果就是，他们还是拿火箭队没有太多办法。

　　最终，火箭队以114比101战胜湖人队，结束了三连败。

　　姚明继续强势发挥，高效砍下29分11板6助攻，麦迪也得到24分7板，比卢普斯有12分8助攻进账。

　　第一次首发的兰德里发挥抢眼，9投6中，三分球4投2中，得到18分5板。

　　替补席里，斯科拉也轰下替补席最多的14分4板3助攻。

　　一个换人调整，不仅对球队零损伤，反倒是把所有人都激活了。

　　拿下湖人，火箭队过去一周把季后赛的竞争对手挑了个遍，接下来也迎来一段相对轻松的赛程。

　　11月19日迎战快船，火箭队108比83轻取对手，兰德里继续出色发挥，10投7中得到赛季新高的16分，外加6篮板2封盖。

　　11月21日对战国王，火箭队以110比90血虐对手，兰德里得到15分8板。

　　比赛中也发生了令人动容的一幕，兰德里被阿泰斯特撞得门牙飞掉，却仍然强硬的摘下篮板继续得分。

　　让球迷兴奋不已的同时，也让他们相信兰德里的表现绝对不是昙花一现。

　　11月23日挑战爵士，火箭队在盐湖城和爵士队鏖战三节半，最终以98比91取胜，兰德里得到15分11板，拿下了生涯的首个两双，状态越发神勇。

　　11月25日飞赴克利夫兰挑战骑士队，后者新赛季补充莫·威廉姆斯后打的风生水起，刚刚收获了五连胜。

　　詹姆斯有了助手，终于有了和火箭队一较高下的资本。

　　不过四节鏖战之后，还是火箭队实力更胜一筹，以115比104战胜对手，终结对手五连胜的同时，自己也喜迎五连胜。

　　兰德里表现依旧神勇，7投7中，100%命中率抢下了15分6篮板的数据。

　　五连胜期间，兰德里场均贡献15.2分7.2篮板，发挥相当出色。

　　前世的兰德里被球迷称为“神鸟”，但那时候的神鸟，是在姚明受伤之后才得到大量出场机会的。

　　现在姚明还在，他的发挥依旧神勇，这是真的“神鸟展翅”了！

　　也正是凭借着他的出色发挥，火箭队在经历了一波三连败之后渐入正轨，球队以10胜3负仅次于湖人，高居西部第二。

　　好事成双，兰德里在火箭队发挥出色，易建联在发展联盟毒蛇队的比赛也是越发神勇。

　　发展联盟的比赛场次比NBA常规赛要紧凑的多，易建联总共出战了7场比赛，场均能够轰下26.2分13.4板2.1盖帽，两分球命中率53%，三分球命中率40%。

　　不管是个人实力还是天赋，易建联都对当初的孙悦呈现出了碾压之势。

　　火箭队教练组欣喜不已，唐天也是有些期待。

　　球队结束和雄鹿队比赛之后有两天休息时间，他也正好借这个机会去发展联盟看看。

　　毒蛇队在的伊达尔戈县，距离休斯顿有500多公里，飞机过去一个多小时。

　　锡伯杜在带队训练，唐天是带着科尔一起去的。

　　这也是两人第一次出行。

　　唐天带了一些体育报纸在路上看，科尔则是带了个索尼的MP3。


第二百二十章 这特么就尴尬了

　　上了飞机，两个人聊了一些球队的事情，接着就自顾自忙活起来。

　　唐天翻起报纸，科尔也听起MP3开始闭目养神。

　　“神奇的魔术师。”

　　TNT头版新闻报道的是火箭队近期五连胜的内容。

　　这个标题指的对象，自然是唐天。

　　而且很有意思的一点是，新闻内容的一旁还配了一张巴克利尴尬又不失风度的笑容做配图，娱乐性十足。

　　这也是TNT的一贯尿性，怎么有噱头怎么来。

　　就在这时，一旁躺着科尔突然坐直身子，伸手拍了拍他，然后把MP3的一个耳塞递给他。

　　唐天一脸疑惑，不过看到科尔不停给他使眼色的，他还是接了过来。

　　塞到耳朵里一听，熟悉的旋律，轻松的曲风，里面放着的正是斯威夫特不久前专辑里收录的主打歌《Love Story》。

　　这首歌发布也有小一个月的时间，因为球队的近况不佳，他都还没来得及去关注，没想到科尔这都已经听上了。

　　“你也喜欢泰勒的歌？”唐天听了一花儿，笑着说道。

　　“不，我之前下载的是公告牌的榜单歌曲，这是第一名的。”科尔笑着说道。

　　“第一名？”唐天显得有些意外。

　　虽然并不太关注娱乐圈，但《公告牌》这个榜单他还是知道的，是美国最有权威的音乐杂志《公告牌》制作的一个音乐榜单。

　　拿到国内去的话，跟华语金曲榜差不多的级别。

　　这发布一个月就直接登顶了，还是有点夸张的。

　　一曲听完，人的心情都变好了很多。

　　看来他的出现给这首歌曲带来的改变，是非常正面的。

　　科尔收回耳机，笑着说道：“别怪我八卦，我听说你和泰勒之间有在传绯闻？”

　　“你还真是……八卦。”唐天笑了笑，接着摇摇头，“不过其实也不是绯闻。”

　　“嗯？”科尔愣了一下，笑着说道，“也是，那些娱乐杂志的报道大多是瞎编乱造。”

　　科尔说完，想要伸手宽慰一下唐天。

　　虽说唐天是主教练，他是助理教练，但他毕竟年长一些，在应付这些花边新闻方面，多少还是有些经验。

　　“她是我女朋友。”唐天点点头说道，之前两人捅破窗户纸之后，他也该拿点态度出来了。

　　空气，莫名的安静。

　　科尔伸在半空中的手放在那里，收也不是，不收也不是。

　　我以为你绯闻缠身，深受困扰，正准备给你排忧解难。

　　结果倒好，你这是正牌男友啊！

　　这特么就很尴尬了！

　　“嗯？怎么了？”看到科尔愣在那里，唐天疑惑的开口问道。

　　“啊，没事，没事，挺好，挺好。”科尔脸上笑嘻嘻，心里MMP的收回手，接着自己听歌去了。

　　唐天看到科尔没再说话了，也就自顾自继续看报纸了。

　　一个多小时过得很快，飞机降落到伊达尔戈县，唐天和科尔打了个的士，直接就去了毒蛇队的驻地。

　　毒蛇队刚刚被火箭队收购来，驻地只是一个小训练馆，外面看着有些老旧。

　　进去的时候，球队刚刚结束训练，队员们正在更衣室洗澡换衣服。

　　里面用的柜子和国内差不多，都是那种铁制长方形的。

　　发展联盟的环境和NBA完全没法比，甚至和国内CBA都有差距。

　　唐天看到了易建联。

　　和刚下放时相比，他身上的肌肉明显多了不少，有点前世里那种“魔鬼筋肉人”的感觉。

　　看来相比于训练，比赛明显要更加的锻炼人。

　　“教练？”易建联正拿着毛巾擦头发，因为之前并没有打招呼，他并不知道唐天回来，这一下看到眼里满是意外。

　　“芬奇教练和我说你在这里打的不错，我过来看看。”唐天笑着说道。

　　易建联欣喜的点头，看到身后还跟着科尔，很快就知道这肯定不是看看那么简单。

　　简单的打过招呼，又和芬奇聊了一阵，唐天接着就和科尔先离开了。

　　比赛是在晚上进行的，他们在外面吃了顿晚饭，接着就出现在了观众席。

　　今天是毒蛇队的主场，他们的对手是奥斯汀马刺队。

　　（注：公牛队新赛季成为了马刺队的专属球队，更名为奥斯汀公牛队）

　　球馆有五百多个座位，但是到场的只有50几个球迷，其中20多个还都是华裔，明显是冲着易建联来的。

　　发展联盟的门票价格很低，但所受到的关注度真的和NBA完全不在一个档次。

　　大部分球迷都坐在前排，唐天和科尔坐在最角落的位置。

　　有几个华裔时不时疑惑的看向他们，但最终没敢过来确认。

　　比赛很快开打，易建联为毒蛇队率先跳到球。

　　毒蛇队的控球后卫是个叫埃尔斯的小个子，控球推进到前场。

　　易建联落低位，防守他的是08年的次轮秀特伦特·普莱斯特德，一个2米10的内线摇摆人，也是马刺队的内线核心。

　　易建联球商提升之后打的很聪明，一个转身直接杀向篮下。

　　不过对面的普莱斯特德也不菜，退防还算及时，卡住了篮下。

　　两个人在篮下一阵对抗，易建联稍逊一筹，出手偏出。

　　奥斯汀马刺队进攻，外线球员出手不进，易建联抢下防守篮板。

　　埃尔斯运球到前场之后还是主动找易建联挡拆，拆完之后回球给到易建联。

　　发展联盟大家都刷数据为主，但埃尔斯这种举动，明显是主教练芬奇有意而为之的。

　　易建联两分出手还是没进。

　　“看来我们到场让他有些紧张了。”科尔这时候转头对唐天说道。

　　唐天没说话，他的脸色不是太好。

　　场上的比赛还在继续。

　　易建联连着两次没打进，队友也开始自己单干了，他有段时间没接到球。

　　一直到打了五分多钟，易建联才在高位再次获得出手机会。

　　埃尔斯这球传的很漂亮，这是一个大空位。

　　不过就在这时，或许是开场的两次尝试都没投进，易建联这时候的选择犹豫了。

　　赛场上的机会稍纵即逝，即便是发展联盟也是如此。

　　这一下没投，马刺队球员换防到位，最后虽然把球传出去了，但机会没有再那么好，毒蛇队的这次进攻以失败告终。

　　唐天看到这里不自觉的叹了口气。


第二百二十一章 劈头盖脸

　　他对易建联，还有一件事印象深刻，就是09年亚锦赛的时候，伊朗队的哈达迪对易建联做了一个“请投篮”的动作。

　　那是一个极具挑衅意味的动作，易建联最终没能命中那个投篮。

　　在前世里，那一幕成为了易建联一块抹不去的耻辱板。

　　唐天知道一个投篮不是易建联的实力体现，但却是易建联职业生涯的一个缩影。

　　相比于技术、对抗这些，自信心是制约他更进一步的关键因素。

　　和篮球智商一样，这东西没法具象化，但却同等重要。

　　场上的比赛还在继续，易建联的发挥很糟糕，出手犹豫，越打越乱。

　　最终，毒蛇队以101比128惨败对手。

　　易建联13投4中，仅仅得到了9分12篮板，打出了下放后最糟糕的一场比赛。

　　比赛结束的时候，易建联转头看了一眼观众席，看到唐天和科尔已经离开以后，神色越发的沮丧。

　　回到更衣室，队友们都去洗澡了，他还坐在那里发呆。

　　“易，教练叫你，办公室。”正发呆着，有队友过来拍了一下他的肩膀。

　　他点点头，深吸了一口气，接着朝教练办公室走去。

　　芬奇一直都很关照他，这时候喊他过去，应该是要说些安慰他的话吧。

　　想着他敲了门进去。

　　进去之后，让他意外的是，里面不仅有芬奇，还有唐天和科尔。

　　他们还没走！

　　看着发愣的易建联，芬奇转头对唐天说道：“你们先聊，那我先出去了。”

　　说完，他伸手拍了一下易建联的肩膀，接着出了办公室。

　　门关上，办公室里就剩下他们三人了。

　　“你让我很失望。”没有铺垫，唐天对着易建联直接开口说道。

　　易建联一脸错愕。

　　一旁的科尔也愣了一下，他从唐天之前的表情就知道今晚他不高兴，但没想到这么直接。

　　“你奥运会打球的自信哪去了？现在投两个篮不进连出手都不敢了？你就这样白白浪费我给的机会？”唐天一脸不爽地说道。

　　“我……”易建联一时间不知道如何辩解。

　　“不就是投篮吗？投不进又怎么样？会少你块钱，还是会掉你块肉？”

　　唐天一阵质问，易建联没说话，低下头。

　　“还是芬奇那家伙说你投不进就把你换下场？要是他那么说你现在就把他叫过来！特么的我的面子都不给！”唐天看到这里更生气了。

　　“不是，教练，芬奇教练对我很照顾，是我自己的问题。”易建联终于抬头回道。

　　“然后，你就是这么回报他的？还是你以后也准备这么回报我？”唐天怒气未消。

　　“咳咳，唐，易只是紧张发挥失常，他应该会调整回来的。”科尔在一旁开口劝说道。

　　“倒也是。”

　　唐天的语气突然缓下来。

　　科尔松了口气，他也没搞懂为什么同为中国人的唐天为什么会对易建联这么苛刻。

　　“机会只有一次，如果你连投篮的自信都没有，我不会让你在NBA上场的，不用怀疑我的决心。”不过他接着的话却是像冷水一样直接泼到易建联身上。

　　“话我说到这里了，剩下的你自己想吧，史蒂夫，我们走。”唐天说完，直接开门走了出去。

　　科尔愣了一下，看了一眼易建联，欲言又止，最后叹了口气跟了出去。

　　离开球馆，看到唐天依旧不高兴，科尔似乎也理解了。

　　不是唐天苛刻，而是心里看重。

　　换句话说，不在乎你，随便你怎么烂也无所谓，要知道唐天可是火箭队的主教练，两冠教头，而易建联，抛开他中国人的身份，只是个郁郁不得志的6号秀而已。

　　“易他应该会懂的。”上飞机前，科尔笑着说道。

　　唐天顿了一下没说话，犹豫了一下，还是拿出手机给芬奇打了个电话，让他多留意易建联的动态。

　　老实说，从他一开始就给易建联兑换篮球智商能看出，他对易建联的期待比孙悦明显要高。

　　但也正是因为这种期待，才会让他怒其不争。

　　别人看到的只是易建联一场发挥不佳，他看到的却是可能会重蹈覆辙的那个阿联。

　　回到休斯顿，唐天也把易建联的事情抛到一边，重新把精力放到球队上。

　　一段甜蜜的赛程结束之后，火箭队接下来的对手也变得难缠起来。

　　11月27日，休息两天之后，火箭队迎来了和太阳队的比赛。

　　太阳队的阵容和上赛季变化不大，炮轰阵地两不得的他们，已经掉出了争冠的第一集图。

　　不过瘦死的骆驼比马大，纳什和小斯的组合实力依然不容小觑。

　　比赛开打之后，局势也显得很是焦灼。

　　兰德里依旧打得积极性十足，不过面对运动能力十足，体型、能力都几乎双倍增强版的斯塔德迈尔，他的发挥相当受限。

　　这也就是兰德里的缺陷了。

　　体型矮小，臂展太短。

　　NBA终究也是个讲天赋的联盟，天赋决定了球员的天花板。

　　再加上对手的研究，兰德里最终只得到了7分5篮板。

　　好消息是火箭队还是在实力上更胜一筹，最终以107比101拿下对手。

　　比赛赢了，火箭队的四号位却又一次被放到了显微镜下。

　　联盟其他球队渐渐看明白，兰德里优缺点明显，受限于天赋，火箭队四号位还是可以和之前一样突破的。

　　11月31日，这月的最后一天，火箭队经过4天休息以后，迎来了和老对手马刺队的再次交锋。

　　继斯科拉之后，兰德里也被“石佛”狠狠收拾了一顿。

　　兰德里能抢，但邓肯卡位的意识是历史级的。

　　兰德里能投三分，邓肯的防守区域是自成体系的。

　　兰德里神出鬼没，邓肯同样无处不在。

　　最终，邓肯狂揽37分21板4冒，带领马刺队以106比103战胜火箭队，取得了赛季交手的两连胜，火箭队的连胜场次也最终定格在了7场。

　　一个位置的优劣并不一定能决定比赛的胜负，但是被对手彻底研究透了之后，这就是决定性的。

　　唐天的A计划，并没有达到预期想要的效果。

　　也就在这时，科尔兴奋的跑进办公室。

　　“易得了40分，他统治了比赛。”


第二百二十二章 选择题

　　唐天正考虑是不是要找莫雷做一些交易来补强，听到这个消息也是愣了一下。

　　易建联实力在发展联盟里是第一档的，但得40分还是让人惊讶的，要知道他此前在CBA的得分记录也不过43分。

　　发展联盟的比赛强度肯定比彼时CBA的强度要高，而易建联又不是那种得分爆炸力的外线。

　　科尔说话的时候，也把数据统计给到了唐天。

　　32投14中，三分球11投3中，罚球11罚9中，除了40分之外，还有17个篮板，7个进攻篮板，3助攻3盖帽2抢断5失误。

　　总命中率43.8%，三分球命中率27.2%，虽然得了40分，但这命中率对一个内线来说并不高，甚至有点低。

　　不过唐天看完之后却是点了点头。

　　得多少分其实不重要，发展联盟的话，外线球员经常会在外线得到五十，甚至六十的分数，一样拿不到NBA的合同。

　　但比得多少分更重要的是出手次数，易建联看起来终于敢出手了。

　　又转头看了看赛程表，唐天暂时放下了去找莫雷的想法。

　　总要给他的B计划一些成长时间的。

　　11月常规赛落下大幕。

　　表现最出色的无疑是湖人队，他们取得了19胜2负的出色成绩，11月的14场比赛里更是取得了13胜1负的战绩。

　　菲尔·杰克逊成为月最佳教练，科比成为月最佳球员，湖人队在各大网站的实力排行中也是跃居榜首。

　　相比之下，火箭队除了把四号位的问题又一次暴露出来之外，似乎并没有太多收获。

　　12月常规赛拉开大幕，火箭队开场就是一个主场背靠背比赛。

　　先打雷霆，再战魔术。

　　超音速队上赛季雷·阿伦和刘易斯双核全都离队，新赛季主打杜兰特、威斯布鲁克和杰夫·格林的“三少组合”。

　　面对年轻对手，火箭队兵不血刃，以108比87血虐对手。

　　对上格林，兰德里扬眉吐气，得到了17分7篮板，追平了赛季最高得分。

　　魔术队的风格和两年前的火箭队有点像，霍华德内线一个强点，外线四个三分射手，加上能组织的特科格鲁，随着磨合完全，新赛季实力达到了巅峰。

　　两队开场之后就打的很焦灼，关键时刻姚明在和霍华德的对位中占到优势，连续单打成功。

　　也正是凭借着这波表现，火箭队以113比111险胜对手。

　　兰德里发挥稳定，继续贡献了13分6板。

　　休息了两天之后，火箭队迎战猛龙，以104比91获胜，兰德里斩获11分10篮板的两双。

　　一波三连胜，兰德里的发挥也再度渐入佳境。

　　兰德里发挥稳定的这段时间，易建联也是在发展联盟大杀特杀。

　　32分9板，37分11板，29分19板……

　　易建联这是俨然一副“发展联盟魔兽”的感觉。

　　而且从芬奇传来的近照看，易建联的肌肉线条更加明显，看得出场下没少苦练。

　　12月5日，距离圣诞节正好还有20天时间的时候，火箭队飞赴华盛顿，迎来了背靠背和奇才队的比赛。

　　奇才队本赛季倒霉透顶，夏天刚刚亿元续约的阿里纳斯在打了两场比赛之后，就不得不接受第三次膝盖手术，再次赛季报销。

　　加上布兰德·海伍德接受右手腕手术，赛季打了一个月就伤了两大主力，球队目前只靠着贾米森和卡隆·巴特勒苦苦支撑。

　　兰德里这场比赛迎来了大爆发，上半场无处不在，7投7中高效砍下14分，距离生涯最高分仅仅3分之遥。

　　半场结束的时候，火箭队队友全都冲兰德里又是推搡又是大喊的，队内氛围相当好。

　　下半场开打，兰德里又是抢下一个进攻篮板补篮得分，还造成了贾米森的打手犯规。

　　不过也就在这一球落地的时候，兰德里意外的踩到了布拉切的脚上，痛苦的捂脚倒地。

　　唐天心里“咯噔”一下。

　　兰德里被队医和莫罗搀扶下场，一阵检查之后，接着就又被扶着回更衣室了，看样子伤的不轻。

　　奇才队实力有限，兰德里的离场并没有改变两队之间的实力差距，火箭队最终还是以101比87战胜对手，拿下了四连胜。

　　赛后，唐天第一时间回到了更衣室，从队医那里拿到了检查报告。

　　脚踝二级扭伤，预计缺席15~20天的时间。

　　看着诊断结果，唐天的眉头不自觉的皱了皱。

　　火箭队前两个赛季顺风顺水，合着这是把所有的噩运都带到这赛季来了啊！

　　“流年不利啊。”科尔在一旁苦笑着说道。

　　唐天拿着报告陷入沉思。

　　斯科拉的首发效果不好，而且现在兰德里伤了，他只能把易建联提前从发展联盟召回来。

　　这个意外，等于是一下把他的A、B计划全都打乱了。

　　现在他又面临一道选择题了。

　　是用仅有的2个荣誉点去兑换一个铁脚踝给兰德里，还是直接兑换对抗能力给易建联，让后者直接顶上？

　　“史蒂夫，你再跟我去一趟伊达尔戈。”唐天放下报告，转头说道。

　　从之前科尔给的反馈来看，易建联进步明显。

　　但数据毕竟只是数据，到底有没有真的进步，还是真看了才知道。

　　飞机呼啸着降落在伊达尔戈县，这是唐天第二次来这座小镇。

　　和上一次不同，他们并没有在赛前去毒蛇队的更衣室，而是直接到了场边。

　　有些巧的是，毒蛇队今晚的对手还是奥斯汀马刺队。

　　虽说坐在场边，但现场只有四十来个人，他们又坐在后面的位置，一眼就被认出来了。

　　上次来了之后，新闻报道他们到发展联盟考察易建联，这会儿再看到，那些球迷是直接跑过来找唐天要签名了。

　　24岁的两连冠教头，这可比很多篮球明星都要宝贝。

　　球迷看到了，场下的队员也跟着看到了。

　　易建联转头看到唐天和科尔的时候，只是顿了一下，接着右手攥拳拍了拍自己胸口的，和上一次时相比，似乎已经发生了一些变化。

　　双方首发球员登场，易建联高高跳起，从老对手普莱斯特德的手中把球拨回到半场，毒蛇队获得了率先进攻的机会。


第二百二十三章 是时候了！

　　埃尔斯运球到前场，和易建联打了个挡拆配合，接着直接回传球。

　　一个简单的挡拆战术，易建联接球直接出手。

　　“砰！”

　　这球投的短了一些，篮球砸到篮筐前沿后弹起。

　　马刺队进攻，被下放的新秀海尔斯顿打进一球。

　　回过来，埃尔斯的上篮不进，易建联跟进的补篮也没进。

　　马刺队打快攻，海尔斯顿再进一球。

　　毒蛇队开场就被打了个4比0。

　　科尔这时候苦笑了一声。

　　这他们一来，易建联手感就又不好，还真是点背，看来又是白跑一趟了。

　　他转头去看唐天，却发现唐天的目光还专注的望向场上。

　　比赛还在继续，海尔斯顿今晚手感似乎热的发烫，进攻中又是一记转身跳投，帮助马刺队取得了6比0的梦幻开局。

　　毒蛇队的进攻，埃尔斯还找易建联，挡拆后的分球。

　　易建联接球出手。

　　“砰！”

　　这球还是没投进，连着3次没进，易建联这上来手感冰凉。

　　好在队友抢下了前场篮板，把球又扔回给了易建联。

　　易建联接球再次一个投篮的动作。

　　普莱斯特德这球回防的很快，直接飞扑上来。

　　不过就在这时，易建联一个收球，往右侧迈出一大步躲开普莱斯特德，冲到内线直接一记双手重扣得分。

　　连打了四个回合，总算是拿下两分。

　　科尔这时候看的忍不住吐槽起来。

　　“对面的普莱斯特德这都跳？易前面两个跳投都没进。”

　　“要不人家怎么在发展联盟呢。”唐天开口说道。

　　科尔愣了一下，接着再看唐天，发现后者的心情似乎很不错。

　　马刺队的进攻，海尔斯顿加速过掉防守人直冲篮下，打的兴起，迎着易建联的协防直接要扣。

　　“啪！”

　　他显然有些高估了自己，易建联直接赏了他一记大火锅。

　　马刺队的边线球发出来，这一次进攻也没能把球投进。

　　毒蛇队进攻，其他位置捣鼓了一阵没机会，球最后还是扔给了易建联。

　　易建联接球，这一次防守的普莱斯特德后知后觉，知道易建联外线手感不好，没有再扑上去。

　　易建联看了一眼，直接跳投出手。

　　篮球划过一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　一声脆响，稳稳命中。

　　尝试了两次之后，易建联的第三次跳投终于命中了！

　　连着两次进攻得分，队友对易建联的信任感一下就起来了。

　　成功防下马刺队的一球之后，毒蛇队的得分后卫送出秒传，易建联在三分线外接球。

　　马刺队的补防来得很快，但易建联的出手也相当果断，赶在补防之前把球投出。

　　“砰！”

　　这球受到干扰没能命中。

　　不过下一秒裁判的哨声跟着响起。

　　马刺队的打手犯规！

　　易建联获得3次罚球的机会！

　　场边的那些华裔球迷一阵兴奋的叫喊声。

　　唐天脸上这时候终于露出了笑容。

　　他看的不是易建联的手感，而是他的自信心。

　　在这一点上，易建联和他上一次相见时有了明显提高。

　　比赛还在继续，易建联三罚二中，个人连得6分，帮助毒蛇队追平了比分。

　　之后的回合中，他也找回了手感，陆续再命中了两次投篮，其中还有一记三分球，单节就得到了11分。

　　到了第二节，对面的马刺队明显加强了对易建联的防守，甚至有时还上了包夹。

　　易建联篮球智商提高之后，处理球做的也非常不错，连着送出了好几次不错的传球。

　　最终，他全场19投12中，高效的砍下了31分，外加17个篮板6次助攻，还有3次封盖。

　　再机会又一次来临之后，他终于把握住了。

　　唐天知道是时候了。

　　进入到系统的异次元空间，他把目光望向了商品栏。

　　初级对抗能力：使被使用者的身体对抗能力达到NBA球员的平均水平，各个位置不尽相同。

　　价格：2荣誉点。

　　或许因为是身体素质方面的，这比孙悦当初兑换的投篮能力要贵。

　　但物超所值。

　　易建联这时候正在和队友庆祝撞胸，对象是给他送了好几次助攻的球队空位埃尔斯。

　　两个人胸口一装，但也就是这一下，埃尔斯直接被撞飞了出去。

　　亏得身后就是其他队友，埃尔斯才没真的飞出去，不过他手握着胸口不停咳嗽的，显然被撞的不轻。

　　易建联愣了一下，低头看了看自己胸口，刚才他明明没用力……

　　这突然之间，自己的力量怎么就像变大了？

　　比赛结束之后，唐天和科尔去了更衣室，和易建联说了让他明天一起和他们回火箭队的决定。

　　“你会代替兰德里成为球队首发，做好准备。”

　　而且让易建联万万没想到的是，唐天额外还跟他说了一个不可思议的消息。

　　从发展联盟回去就直接打首发？！

　　他疑惑的看了一眼科尔，发现后者也跟着点点头。

　　这件事，来的飞机上唐天已经解释过了。

　　如果易建联准备好了，那就会打首发，这同时也是为了尽可能的保留替补火力。

　　易建联没想到那么多，他听到这消息之后，感觉到的是满满的信任。

　　火箭队下一场比赛的对手是雄鹿队。

　　这是米尔萨普离开火箭队之后第一次回到丰田中心，同时也是易建联被交易之后第一次面对旧主。

　　赛前易建联被召回球队，以及将要出任球队首发的新闻接连爆出，顿时引来了轩然大波。

　　召回易建联没问题，毕竟球队阵容里一共就只有三个大前锋，但一回来就首发，这就有点说不过去了。

　　套用媒体的说法，如果有首发的实力，又怎么会被下放呢？

　　“唐天这是把火箭队当成他在中国的国家队了。”巴克利在节目里调侃道。

　　不止是美国媒体，就是国内的一些球迷，也对这个做法颇有微词。

　　“虽然我很支持阿联，但之前让阿联打了那么久发展联盟，这回来直接就首发，这反而是在坑他吧？”有人质疑。

　　“就是啊，首发的话，也没什么出手机会，还不如打替补。”有人抱怨。

　　“强行中国长城，恶心。”有人吐槽。

　　“看来我咕哒大帝又要重出江湖了！”有人幸灾乐祸。


第二百二十四章 前女友

　　赛前的训练课上，唐天正式宣布了易建联首发的决定。

　　队员们并没有太大反应，在唐天手底下打了那么久，他们并不需要质疑。

　　实际上，理论上的竞争者斯科拉听完这个消息之后还长松了口气。

　　之前打首发被轮的经历还历历在目，这在替补里打得如鱼得水，让他首发还真不愿意了。

　　宣布完了决定，以后的全场对抗训练，易建联也被安排到了首发组。

　　能拉开空间，传球及时，投篮果断，不惧对抗，出色的身体天赋让他防守面积要远比之前的兰德里大。

　　一堂训练课下来，队友们也意识到唐天做的是一个最正确的决定。

　　美国时间12月7日，火箭队坐镇主场迎战雄鹿队。

　　比赛开始之前，现场进行了一个简短的戒指颁奖仪式，亚历山大把上赛季的总冠军戒指亲手送到了米尔萨普手里。

　　球迷们也为上赛季的夺冠功臣送上最热烈的掌声。

　　仪式结束，双方开始赛前最后的热身。

　　解说席的巴克利和史密斯已经按捺不住开始交流起来。

　　“嘿，肯尼，听说今晚火箭队会排出姚和易的首发内线？”

　　“中国长城。”史密斯点点头。

　　“中国长城？”

　　“是，中国长城。”

　　“哈哈，好吧好吧，我知道中国有这种叫法，但是我还是不理解为什么唐天要用易首发，要知道易在雄鹿队证明了自己当不了首发，这赛季之前更是连火箭队轮换阵容都没挤进去。”巴克利不断吐槽。

　　“或许他喝醉了？”史密斯显然也对唐天的决定不太感冒。

　　“喝醉？是，或许他喝醉了！和波波维奇那家伙醉倒在了酒窖里！”巴克利大笑着调侃。

　　史密斯也被逗的一阵大笑。

　　“不过不管因为什么，这都是个糟糕的决定，我现在有些期待米尔萨普的表现了，这有点儿像是……前女友和现女友的较量？”

　　史密斯听完又忍不住笑出声，巴克利的大嘴巴真是一会儿都不消停。

　　两人说话间，双方的首发球员已经陆续登场了。

　　火箭队这边内线姚明和易建联，小前锋巴蒂尔，外线是麦迪和比卢普斯。

　　雄鹿队那边，内线博古特和米尔萨普，小前锋乔·亚历山大，外线是里德和卢克·里德诺。

　　易建联到中圈和博古特跳球。

　　两人是昔日队友，同时也是国际赛场的对手。

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，易建联高高跃起，把球拨回到火箭队半场。

　　现场一阵热烈的欢呼声，主队获得了率先进攻的机会！

　　姚明罚球线策应，给麦迪送出妙传，麦迪接球后中距离急停干拔命中。

　　雄鹿队的进攻，博古特给里德做挡拆，后者接里德诺传球三分飙中。

　　回过头来，姚明高位持球继续策应，这一次接球的巴蒂尔三分没投进，篮板球被米尔萨普收下。

　　雄鹿队打反击，里德诺助攻里德上篮，被追防的麦迪直接盖飞出去。

　　雄鹿队边线球发出来，亚历山大的三分也没进，巴蒂尔抢下长篮板，甩手给到比卢普斯打快攻。

　　比卢普斯节奏变化后的追身三分打中。

　　现场欢呼声震天，不过下一个回合，米尔萨普就在高位回敬了一个跳投。

　　比赛打了两分多钟，双方打成了5比5平。

　　组成了迷你三巨头之后，雄鹿队新赛季实力不容小觑，截至目前13胜8负排在东部第四，开场之后就和火箭队打成了僵持局面。

　　僵持中，比分也从5比5打到了10比10。

　　雄鹿队率先做出了调整。

　　球队新任主帅斯科特·斯凯尔斯在叫了一个暂停。

　　暂停回来，里德诺把球交给低位的米尔萨普，斯凯尔斯布置了一个四号位单打的战术。

　　他这是效仿最早里夫斯分享的经验，准备从火箭队四号位寻找突破口。

　　实际上这也是一个聪明的选择。

　　米尔萨普是火箭队旧将，对火箭队很熟悉，再加上和他对位的易建联是出了名的对抗能力不行。

　　这是打破僵局最好的方式。

　　而这时候，火箭队其他队员并没有要协防的意思。

　　“比赛中最精彩的部分要来了。”巴克利在看到这里，情绪一下变得高涨。

　　这场比赛最大的看点就是易建联和米尔萨普，可惜之前两人都没对上位，这下一对一可谓是看点十足。

　　“肯尼，我赌一百美元，易肯定防不下这一球。”巴克利看热闹不嫌事大，直接转头说道。

　　“不来，你又来骗我的私房钱。”史密斯直接选择了拒绝，他也不觉得在这种一对一的回合中，易建联有多少防下来的可能。

　　米尔萨普是在总决赛证明过自己的，而易建联……最多就在发展联盟打了几场好球。

　　虽然老实，但明摆着亏本的买卖他可不干。

　　米尔萨普看到火箭队没包夹，直接持球背身单打。

　　“注意他的重心！”唐天这时候在场边大喊着提醒道。

　　这是很奇怪的一幕，唐天这是在教队员怎么去防自己的昔日弟子。

　　不过易建联听到了，他重心并没有一下沉下去，而是始终保持对抗。

　　米尔萨普没有很好的转身机会，直接选择了硬凿。

　　比对抗，他还真没怕过谁。

　　“砰！”

　　两人肌肉一阵相撞，易建联被撞的退了大半步。

　　“砰！”

　　又一声，易建联这一次鼓足了劲，直接顶住了。

　　米尔萨普心里面满是不可思议，这易建联他去年在火箭队也交手过，什么时候变得这么强硬了？

　　不过被唐天培养了两个赛季，他的实力也不止这么点，又一次硬的对抗之后，他借势转身的打板出手。

　　易建联沉的重心太低，一下没起来。

　　米尔萨普的打板直接得分。

　　12比10，雄鹿队率先打破僵局。

　　“Binggo！完美的背打！”巴克利看到场上这幕，忍不住惊呼一声。

　　米尔萨普这背打美如画，果然是在总决赛砍下过30+的球员。

　　现场镜头很快给到唐天。

　　因为米尔萨普，是唐天培养出来的……

　　“我想起来一件事情。”兴奋过后的巴克利，突然转头看向史密斯，“今年奥运会比赛的时候，火箭队的小加索尔给中国队带去了不少的麻烦，现在米尔萨普又给火箭队带来了大麻烦，唐天一切都做的完美，但是他似乎很擅长给自己培养对手啊，哈哈~”


第二百二十五章 易！

　　场上的比赛还在继续，雄鹿队拉开了阵势继续给米尔萨普单打。

　　米尔萨普也相当给力，四次背打进了两球外加两罚球，连得了6分，雄鹿队也借机以16比12领先火箭队。

　　这时候美国球迷在社交媒体上直接炸锅了。

　　“唐天到最后被证明只是一个满藏私心的家伙，中国佬都这样，火箭队新赛季完蛋了。”有网友在评论中加了“CHINK”这样的敏感词。

　　“虽然我是火箭队的球迷，但我也不支持唐的决定，现在事实证明我的想法是对的，除了姚，其他中国人在NBA都打不了首发。”

　　“楼上说的没错，姚是一个伟大的球员，但不能因为他的伟大，就去胡乱使用他的同胞，求求你了唐，快把可怜的易换下去吧，他从来都是个懦弱的家伙。”一个头像是雄鹿队队标的球迷毫不客气的评论道。

　　……

　　社交媒体的球迷集体高潮，唐天看不到，他也没有把易建联换下场的打算。

　　虽然连着几个回合都没占到便宜，但他能感觉出来易建联在做的越来越好。

　　火箭队的进攻，麦迪单打亚历山大拿下两分，帮助球队把分差迫近。

　　回过头来，里德诺还把球交低位米尔萨普，让他继续凿易建联。

　　这是要把后者硬生生凿下去为止。

　　“砰！砰！”

　　肌肉对抗的声音不断响起，时间也在一秒一秒流逝。

　　不过很快，球迷们就发现场上发生了一些变化。

　　米尔萨普转身，硬凿，晃动，都没有摆脱易建联。

　　眼看着进攻时间快到，米尔萨普最后选择了转身后仰投篮。

　　“砰！”

　　易建联的长臂给足了干扰，这一球蹦筐而出。

　　篮板球被姚明收下。

　　这一球，竟然被防住了！

　　现场球迷又惊又喜。

　　巴克利和史密斯也都一脸错愕，他们没想到双方的对位会突然发生这样的变化。

　　镜头再给到唐天，所有人发现唐天的表情还和之前一样淡定！

　　唐天有淡定的理由。

　　因为他意识到，篮球智商这个东西，贵有贵的道理，因为它带来的不仅仅是场上处理球的能力，还有学习能力。

　　换句话说，这跟人的智商类似，高智商的人学东西总是快的。

　　易建联篮球智商提升之后，他在一点点的学习怎么和米尔萨普的对抗，虽然开场被压制，但慢慢的到现在，他已经适应了！

　　这个过程像温水煮青蛙，球迷和巴克利他们关注的重点是场上的局势，所以没有注意到这一点，但是他这个主教练的注意力大部分都集中在易建联身上，所以他是感觉的到的！

　　火箭队进攻，姚明往篮下的进攻遭到包夹，他眼疾手快把球分到外线麦迪，麦迪的三分不中。

　　博古特卡着姚明伸手就要去收下这个防守篮板。

　　不过就在这时，一道长臂从斜侧里杀出，赶在博古特抓到篮球之前往上一点。

　　易建联！

　　虽然没有兰德里那样的弹速，但是他臂展长，天赋好，这一点就把球朝篮筐点了过去。

　　“砰！”

　　篮球砸到篮板之后弹着进了网袋。

　　易建联拿下了首发之后的第一个2分！

　　“漂亮的补篮！”解说席的史密斯惊叹了一声，这球补的恰到好处！

　　“保持专注。”斯凯尔斯在场边对米尔萨普提醒道。

　　他在防守的半场，以为米尔萨普这段时间是分神了。

　　雄鹿队的进攻，在斯凯尔斯的授意下，里德诺过了半场之后继续把球交米尔萨普。

　　米尔萨普沉下重心再打，易建联依旧防的非常出色。

　　这也就是米尔萨普差一些的地方，虽然背打技术娴熟，能力出色，但是身高限制了他的上限，面对身体素质出色的加强版易建联，还真没有太多别的方法。

　　又是一个转身的后仰跳投。

　　易建联的长臂伸直再次干扰到了他的投篮视线。

　　“砰！”

　　米尔萨普的投篮再次打铁。

　　这球博古特预判到位，成功抢下进攻篮板，左手使了个小动作推开姚明，右手就要打板投篮。

　　“砰！”

　　一只长臂从斜侧里直接盖过来，把球一巴掌给扇到了篮板上。

　　钉板大帽！

　　易建联！

　　和博古特一起打了一年球，他对博古特不要太熟悉了。

　　冒掉之后，易建联顺势收下防守篮板，接着快速出球给到外线比卢普斯。

　　比卢普斯持球快速打快攻，压着里德诺到前场。

　　不过观众们这时候的目光却被另外一道身影给吸引过去了。

　　2米13的易建联，快攻中竟然一马当先甩开了其他人！

　　秀的一把身体素质！

　　比卢普斯也注意到了，到了前场压着里德诺把球往篮板一抛。

　　“砰！”

　　篮球砸到篮板弹回来，比卢普斯也把里德诺推着出了底线。

　　易建联跨出一大步，接住弹回来的篮球，双手青筋暴起，直接一记双手重扣。

　　“嘭！”

　　苦练的效果出来，那篮筐被扣的都下压了近两公分。

　　现场一顿，接着直接炸了。

　　这是易建联？

　　这是易建联！

　　这才是选秀大年的6号秀，易建联啊！

　　易建联自己也显得相当兴奋，扣篮之后疯狂的嘶吼着。

　　雄鹿队的郁郁不得志，前段时间的持续下放，发展联盟无数个夜晚的苦练，全都在刚才那一扣给完全释放出来了。

　　爽！

　　这时候原本还热闹的美国社交媒体瞬间安静了。

　　易建联这段时间的发挥，让他们完全不知道如何下口了！

　　雄鹿队的进攻，里德诺没再让米尔萨普低位单打。

　　这一个改变说明雄鹿队已经放弃打四号位的想法了。

　　里德诺和博古特在高位做了个挡拆，拆球后里德诺把球击地给到博古特，博古特暗暗一肘打在姚明肚子上，姚明捂着肚子后退。

　　裁判没响哨，博古特拿球就要扣。

　　“嘭！”

　　就在博古特扣篮的瞬间，易建联神兵天降，从后面一巴掌把球扇飞出场外。

　　干干净净！

　　现场欢呼声再次炸裂，口哨声此起彼伏。

　　他们之前只有姚，但是现在，他们已经感觉到拥有另外一个爱的中国球员了。

　　易！


第二百二十六章 中国长城！

　　“中国长城！”看完这几个回合之后，史密斯忍不住惊呼出声。

　　火箭队过去这段时间，完全就是靠着姚明和易建联在攻防两端打出了优势。

　　这不再是调侃，而是一句实实在在的赞美！

　　也正是凭借着两人在内线的出色发挥，第一节打到节末还剩2分钟的时候，火箭队以27比19领先了雄鹿队8分。

　　双方开始进入替补时段。

　　现场球迷这时候长松了一口气。

　　火箭队四号位的问题，是首发的问题，只要撑过了开场，那就不再是问题了。

　　火箭队这边，小加索尔、斯科拉、皮特鲁斯、孙悦的豪华替补阵容登场。

　　相比之下，雄鹿队那边就显得有些寒酸，因为替补阵容实力不强，这时候米尔萨普和里德都还留在场上，剩下换上的三个人是维拉纽瓦、弗朗西斯科·埃尔森和泰伦·卢。

　　火箭队的进攻，小加索尔在罚球线策应，给皮特鲁斯送出秒传，后者三分手起刀落。

　　随着赛季初的风波过去，皮特鲁斯又恢复了上赛季的水准。

　　雄鹿队进攻，卢持球推进到前场后把球交里德。

　　里德刚接球就遭遇包夹，既没有出手机会，又没有突破空间。

　　迫不得已，他只能把球传给内线米尔萨普。

　　米尔萨普拿球，和里德差不多的情况，小加索尔伸直了长臂提前包夹，不给他轻松背打的机会，也阻挡了他往内线传球的视野。

　　火箭队这是对米尔萨普和里德进行了重点照顾。

　　现场一阵欢呼声，雄鹿队新赛季换了个主帅，但想要在战术上压制唐天是不大现实的。

　　眼看着进攻时间快到，米尔萨普几次想尝试把球给内线，但身高制约了他的传球视野，最后迫不得已，他只能把球给到了外线维拉纽瓦。

　　维拉纽瓦接球三分压哨出手，皮特鲁斯飞扑着干扰。

　　“唰！”

　　一声脆响，这球竟然进了！

　　米尔萨普回头和维拉纽瓦击了一掌，这种神仙球是相当的提士气。

　　火箭队的进攻，队友拉开了空间，小加索尔持球背打埃尔森，一个转身后的大勾手。

　　“砰！”

　　球打在篮板上，反弹着坠入网袋。

　　随着在球队地位的增加，小加索尔的表现也是越来越神勇。

　　雄鹿队的进攻，里德在外线指挥，米尔萨普接球后吸引包夹，弱侧埃尔森给维拉纽瓦挡了一个，后者兜出来跑到高位，米尔萨普的传球跟着传到。

　　“唰！”

　　又是一记空心入网。

　　维拉纽瓦连得5分！

　　“完美的表现，查理上赛季后半段能把易挤到板凳席是有实力的，要知道易可是6号秀！”史密斯惊叹道。

　　火箭队的进攻没打成，雄鹿队进攻端维拉纽瓦送出传球，里德接球再飚进一记三分。

　　雄鹿队打出了一波6比2的小高潮，把比分迫近到了25比29。

　　现场球迷一阵躁动。

　　维拉纽瓦的爆发来的很突然，他一直都是主打4号位的，上赛季也是一度先发，这赛季随着米尔萨普的入主，又被挤到了替补，没想到打的越来越好，颇有点“迷你版”奥多姆的意思。

　　凭借着维拉纽瓦的出色发挥，雄鹿队在替补时段打的不落下风，等到主力回来双方一阵激战，半场结束的时候，火箭队只以52比46的微弱优势领先着。

　　“易打出了一个出人意料的开场，但他的昔日替补查理也跟着较上劲，这比赛真是越来与有意思了。”半场结束的时候，巴克利笑着说道。

　　比赛越激烈，他这解说是越起劲。

　　也不知道是不是听到了他的解说，下半场回来，雄鹿队主帅直接换了首发，上半场发挥出色的维拉纽瓦直接取代亚历山大成为先发小前锋。

　　这也就意味着易建联和昔日竞争对手维拉纽瓦直接对上位了！

　　这比赛是真的越来越有意思了。

　　下半场比赛开打，雄鹿队先攻，里德和博古特打挡拆配合，米尔萨普篮下牵制防守，里德顺势把球分到了外线维拉纽瓦，后者三分再次出手。

　　“唰！”

　　维拉纽瓦的三分还进，他把上半场出色的手感延续到了下半场！

　　火箭队进攻，姚明罚球线策应，直接分球外线麦迪，麦迪三分出手。

　　“砰！”

　　麦迪今晚的手感很一般，这球还是打铁。

　　不过姚明状态依旧火热，压着博古特抢下进攻篮板，看到维拉纽瓦收缩回来了，转头的同时出球。

　　球像炮弹一般，第一时间甩向了底角的易建联。

　　易建联接球出手。

　　球在空中划过一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　Answer Ball！

　　易建联的三分球，也进！

　　现场欢呼声震天。

　　易建联的发挥实在是太让他们意外了，这哪里还是他们上赛季知道的那个太空易，这是名副其实的6号秀啊！

　　雄鹿队的进攻，他们明显想给维拉纽瓦创造机会，但火箭队的换防很到位，巴蒂尔紧贴着没给机会。

　　米尔萨普这时候调整进攻策略，直接空切接球上篮得分。

　　上赛季他能够在总决赛大杀特杀，靠的绝不仅仅是背打那一招。

　　火箭队进攻，姚明篮下接球吸引双人包夹，视线也被完全干扰，不过他直接一个击地球往右传。

　　“砰！”

　　球传出去之后，易建联直接出现在了接球位置，拿球一个轻松的擦板得分。

　　“默契，我们忘记了他们在中国国家队是队友！”史密斯惊叹于姚明的传球能力，也被他和易建联之间的默契所折服。

　　“是，这球的确需要十足的默契。”巴克利这时候也不得不承认这一点。

　　回到防守端，米尔萨普故技重施，一次漂亮的反跑甩开巴蒂尔，接球加速上篮。

　　不过对这个老队友和老搭档，姚明这次判断很准确，及时的在篮下阻挡。

　　米尔萨普撞了个满怀，不过他反应够快，在停球之前一个高高的抛投。

　　柔和的手感让这球向上划出了一道高高的抛物线。

　　现场一阵躁动，这球看着要进！

　　就在这时，一道黑影突然从姚明身后猛地蹿起。

　　易建联！

　　他飞快的退防到内线，接着利用逆天的弹跳，腾云驾雾般直接越过姚明头顶。

　　“啪！”

　　在球到达最高点之前，直接一巴掌把球扇飞了回去！

　　干净！漂亮！视觉效果爆炸！

　　现场直接炸裂。

　　“中国长城！”巴克利这时候终于忍不住，惯性的喊出声。


第二百二十七章 中国球迷支配的恐惧

　　这是潜意识的一声喊，却也把巴克利的转变体现的淋漓尽致。

　　说不上打服，却也是打动！

　　长城是世界八大奇迹，给人的联想就是宏伟，壮丽，这段时间不管是进攻还是防守，姚明和易建联两人的组合都配得上这种称赞！

　　易建联实力的提升，加上两人之间在国家队形成的默契，在下半场开始之后，彻底的展现出来。

　　比卢普斯是火箭队场上的指挥官，他很快就洞悉了这一点。

　　雄鹿队的边线球发出来没打成，比卢普斯持球到前场，直接伸手做了战术手势，是让火箭队打四五号位的内线配合战术。

　　姚明从罚球线转移到低位，易建联落底角，其他三个人拉到球场的另一侧。

　　姚明背打博古特，维拉纽瓦不协防，姚明直接转身一个小勾手命中。

　　回到防守端，姚明和易建联再次携手贡献成功防守，里德的突破上篮被易建联干扰，直接被姚明盖了出去。

　　地板球争取，易建联第一时间扑倒，把球牢牢抱在怀里。

　　裁判吹了争球，易建联跳赢了米尔萨普之后，火箭队等于又打出了一次成功防守！

　　到了进攻端，同样的战术，米尔萨普这一球收回去，姚明一个快速传球，易建联果断三分出手。

　　“唰！”

　　还进！

　　这一下，就等于给了雄鹿队两杯毒药，无论选择哪一杯都要被毒死！

　　唐天看到这里也是面带笑容。

　　能打出这效果，前提还是要有足够大的进攻威胁。

　　前世里，易建联一直被球迷幻想着成为完美的空间型四号位，但前世的易建联，投篮稳定性差了太多，他没记错的话，2016年加盟湖人的时候，那个小球时代里，易建联在季前赛的命中率都还是惨不忍睹。

　　但是现在，一切都改变了！

　　对抗上去了，球商提高了，投篮稳定了，打球自信了，这是成为真真正正的中国版诺维茨基了！

　　防守端成功的防下米尔萨普，进攻端直接空切强吃了维拉纽瓦一个，还造成后者的打手犯规。

　　有姚明和麦迪、比卢普斯这三个强点在，易建联这是彻底解放了。

　　也正是凭借着他的出色发挥，火箭队在下半场开场之后打出了一波20比6的超级攻击波，瞬间把分差拉开到了20分。

　　比赛，也就此盖棺论定。

　　最终，火箭队在主场以112比93大胜雄鹿队，赛季第三次迎来了五连胜。

　　姚明轰下29分12板6助攻，麦迪23分6板，比卢普斯10分12助攻。

　　易建联在首秀里表现抢眼，11投7中贡献19分7板4盖帽！

　　只一场比赛，所有火箭队的球迷认识到，能攻善守的易建联，就是他们新赛季四号位的最佳答案！

　　而这，并不是他们的错觉！

　　12月9日，休息了两天之后，火箭队开启四连客之旅，首战是迈阿密热火队。

　　比斯利是榜眼秀，进攻技术全面，是检验易建联的第二道关卡。

　　最终易建联也是不负众望，稳定的贡献了12分7板，火箭队也以99比91成功击败对手。

　　12月11日，火箭队对上森林狼，球队兵不血刃，易建联这场比赛的出场时间达到了30分钟，最终他再次砍下19分8板，表现相当火热。

　　12月13日，火箭队飞赴波特兰挑战开拓者。

　　开拓者本赛季强势崛起，目前以19胜10负排名西部第六，晋级季后赛形势一片大好，这得益于罗伊和阿尔德里奇的强势发挥。

　　这对易建联的防守也是个考验，面对技术型大前，能不能再有出色发挥。

　　然而最终的比赛证明，答案是能！

　　易建联防守端有些吃亏，但出色的射程，也让阿尔德里奇吃尽苦头。

　　最终，易建联得到17分7板，对比阿尔德里奇24分7板，并没有吃亏太多。

　　火箭队也是以121比103血虐对手，豪取赛季8连胜！

　　而这，还远没到结束！

　　12月15日打黄蜂，12月16背靠背主场战老鹰，火箭队先输后赢，8连胜遭到终结，不过易建联发挥稳定，先后贡献了18分6板和16分10板，表现相当出色。

　　首发之后，易建联6场比赛场均16.8分7.1篮板，表现不止不输兰德里，甚至和上赛季的米尔萨普还要出色！

　　也就在这时，美国时间12月18日，NBA全明星赛的第一轮投票火热出炉。

　　姚明、麦迪、科比、霍华德、仍旧是联盟人气的四大天王，詹姆斯、邓肯、韦德的人气也是居高不下。

　　不过在西部前锋的投票结果中，一个名字相当的惹人眼。

　　易建联，得到了432，666张投票，仅次于邓肯442，203的票数，力压斯塔德迈尔、安东尼、诺维茨基、保罗·加索尔等一众巨星，位列西部前锋第二！

　　这个投票结果出来，顿时引来美国球迷的一阵轩然大波。

　　易建联首发这几场打的是不错，但是和排在他身后的那几位相比，肯定不是一个级别的。

　　“这是NBA历史上的耻辱一幕，这不公平！”有球迷在论坛上纷纷不平。

　　“这真不是我歧视，但是易真的配不上这个投票结果！”有人极度不爽。

　　“我呼吁那些给易投票的球迷停止这样做，这样对谁都不好！”有人直接开始号召。

　　……

　　不止是球迷，就是球员在接受采访的时候，也多多少少都会被问到。

　　火箭队的球员自然逃不开这个，不过作为队友，他们大多选择了避而不谈。

　　这一天训练课结束，记者们看采访球员没什么收获，直接把矛头对准唐天了。

　　“教练，能接受一下采访吗？”一个记者上来，一群记者也跟着围上来。

　　看着他们迫切又渴望的眼神，猜都猜得到他们要问什么。

　　不过这被围起来之后，还真走不了，唐天点点头。

　　“易在全明星赛第一轮投票结果中排在西部前锋第二，引来了非常大的争议，你对这个事情怎么看？”记者果然开门见山。

　　“恭喜他，他平时训练很努力，这是球迷对他的肯定。”唐天点点头。

　　哈？

　　记者们全都愣住，唐天这话显然有些敷衍。

　　“教练你可能没理解我的意思，我的意思是这件事引来了很大争议，你知道以易目前的实力，还不足以到这个位置，所以我……”

　　“等等。”唐天打断了记者的话，接着说道，“难道全明星赛首发不是球迷选出来的？又或者这不是个娱乐性质的赛事？”

　　唐天回答的风轻云淡，记者却是无言以对。

　　这话，其实没一点毛病。

　　在还没有限制投票的年代，NBA全明星赛每举办一届，美国人就要体验一次被中国球迷支配的恐怖……


第二百二十八章 团队这个东西

　　这算不上好事，但NBA规则就这样。

　　说句不好听点的，要是不乐意，可以改规则啊！

　　不该规则，就老老实实的闭嘴。

　　唐天采访时的话通过记者的嘴传到了球迷的耳朵里，其他人愤愤不平，火箭队的球迷却是欢呼不已。

　　就是喜欢看你不爽，然后又拿我没办法的样子。

　　12月20日，在距离圣诞节还有5天的时候，火箭队远赴菲尼克斯，迎战此前交手过的菲尼克斯太阳队。

　　这场比赛也备受关注。

　　要知道此前兰德里就是被太阳队的全明星大前锋斯塔德迈尔教育了一番，而这时候恰逢第一轮全明星选票出来，易建联的票数几乎是斯塔德迈尔的两倍。

　　用屁股想想都知道，斯塔德迈尔绝对会在场上做出回应的。

　　也就在这场比赛的赛前，唐天留意到队员们或多或少的都会和易建联交流一些东西。

　　“你一定要卡住他，纳什的传球神出鬼没，一旦你失位了，斯塔德迈尔很可能就是一次暴扣。”唐天走过去的时候，兰德里穿着西装，在那里和易建联传授经验。

　　这是个非常积极的信号。

　　今晚的美西球馆也是人气爆棚，现场座无虚席。

　　作为太阳队的球迷，他们觉得第一轮选票是荒唐的，也期待着斯塔德迈尔能够给易建联和他身后的中国人一点狠狠的教训。

　　他们的想法是：投票我们是只能体验被你们支配的恐惧，但是比赛会证明，这东西是多么的荒唐！

　　开场仪式之后，双方的首发球员陆续登场。

　　火箭队这边，首发阵容没变，易建联仍旧是球队先发大前锋。

　　太阳队那边，内线奥尼尔和斯塔德迈尔，锋线上是老将格兰特·希尔，外线是扣篮王杰森·理查德森和纳什。

　　跳球的是易建联和斯塔德迈尔。

　　随着裁判一声哨响，斯塔德迈尔高高跃起，直接把球拨回到太阳队半场。

　　现场欢呼声震天。

　　跳球的意义就在于气势，斯塔德迈尔也用这一个行动说明他今晚是不会留手的。

　　纳什持球推进到前场，和斯塔德迈尔直接打起了经典挡拆，其他位置也是把空间拉开。

　　一挡，一拆，斯塔德迈尔错位对上比卢普斯，拿球直接迈出三大步。

　　“砰！”

　　赶在姚明协防到位之前，斯塔德迈尔展现“小霸王”实力，直接单手灌篮得分。

　　现场欢呼着震天。

　　斯塔德迈尔扣篮之后也是冲着易建联怒视一眼，霸气十足。

　　“这比赛有意思了。”解说席的斯科特笑着说道。

　　火箭队进攻，姚明罚球线策应。

　　易建联和麦迪做无球挡拆，麦迪空切接球直接往篮下走。

　　太阳队收缩包夹，麦迪直接把球回给了易建联。

　　易建联接球就是个大空位。

　　他果断中距离出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，易建联的中距离也进。

　　火箭队的替补席一阵欢呼。

　　虽然得分方式不同，但易建联这可是实打实的Answer Ball！

　　纳什持球到前场，还没招呼队友跑位，斯塔德迈尔就在低位和易建联一阵肉搏，然后卡住位置。

　　纳什跟着把球给进去，斯塔德迈尔拿球直接转身三大步往篮下走，一个快速打板得分。

　　易建联在力量、体重和对抗上全都不占优势，这球没能防下来。

　　火箭队进攻，还是姚明的策应，这一次球分到了外线麦迪手里，麦迪刚经过无球挡拆，这时候对上昔日队友希尔，直接开启骚气打球模式。

　　运球转身，半转身，再胯下，转身过人。

　　运球骚的一匹，也把希尔给过了个干净。

　　太阳队收缩防守。

　　就在这时，麦迪一个甩球，把球再给到已经落底角的易建联。

　　易建联接球再次果断出手。

　　斯塔德迈尔回身防守已经来不及，飞扑过去当了一次背景板。

　　“唰！”

　　易建联的三分还进！

　　在这样一场万众瞩目的比赛中，易建联展现出了他投篮的稳定性！

　　现场一阵躁动。

　　科尔这时候转头去看了一眼唐天。

　　别人不知道易建联的变化，他可是清清楚楚。

　　这是唐天一手培养出来的。

　　太阳队的进攻，斯塔德迈尔在低位继续要球。

　　不过这一次没那么容易，巴蒂尔提前收缩包夹，麦迪和比卢普斯带动整个防守轮转的，火箭队没再给机会。

　　斯塔德迈尔把球回到外线纳什，纳什招呼斯塔德迈尔打挡拆配合，拆后传球，斯塔德迈尔拿球空切，不过巴蒂尔这时候在篮下提前站住了位置。

　　“砰！”

　　两人一撞，巴蒂尔被顶翻到底。

　　裁判的哨声跟着响起。

　　斯塔德迈尔的进攻犯规！

　　小霸王拿球跳起争辩，现场也是一片嘘声。

　　但是裁判并没有改变判罚，巴蒂尔刚才那球属于正面碰撞，而且站在合理冲撞区之外，标准的进攻犯规。

　　火箭队进攻，太阳队把防守扩出去，姚明单打奥尼尔，转身之后直冲篮下。

　　奥尼尔年龄大了，也有伤病，这时候已经完全不是姚明对手。

　　斯塔德迈尔过来协防，但是已经慢了。

　　姚明抬手就能扣篮。

　　不过就在这时，他却是等了一下，等斯塔德迈尔到了之后，甩手把球给到了易建联。

　　易建联这时候也在往篮下冲，接到姚明传球，对着斯塔德迈尔的背部，直接一跃而起。

　　“嘭！”

　　一声巨响，易建联直接双手暴扣得分！

　　斯塔德迈尔来不及转身，直接被易建联顶飞出场外。

　　这是，被“后入”了！

　　现场一片哗然。

　　唐天这时候笑了起来。

　　易建联的发挥虽然让人兴奋，但是开场这几个回合打下来，他却是感觉到了另外一个东西。

　　团队。

　　姚明、麦迪是火箭队的前二进攻选择，比卢普斯是第三，理论上，除了功能性是防守的巴蒂尔，易建联在场上只是第四的进攻选择。

　　但是开场之后，不管是麦迪还是姚明都在给易建联做球。

　　谁都知道斯塔德迈尔会给易建联点颜色看看，但是他们也是成心在帮易建联。

　　一个想帮，一个敢投，手感好，这才有了眼前这局面。

　　而且不止是进攻端，防守端队友也是全力协防。

　　团队这个东西，火箭队还真有！


第二百二十九章 被单身狗

　　易建联开场连得7分，把自己出色的手感和状态展示了一遍，太阳队这一下不敢随意收缩防守。

　　而内线被拉空之后，姚明开始大发神威，老奥尼尔已经完全阻挡不住。

　　再加上麦迪的冲击，太阳队看似豪华的纸面阵容完全没有抵挡之力。

　　最终，火箭队以117比97大胜对手。

　　姚明27分13板6助攻，麦迪26分7板，比卢普斯7分16助攻。

　　太阳队那边斯塔德迈尔得到22分13板，易建联在单防的时候没有太多办法，但是在进攻端，在队友的配合下，他拿下了火箭队生涯的第一个20+，17投10中高效的贡献了24分7板3冒，打的一点儿都不比对面的斯塔德迈尔差。

　　一场大胜，也让媒体和球迷对易建联争议的声音小了很多。

　　而在得到火箭队队友的认可之后，他们也都心有灵犀的在配合。

　　11月22日打勇士，易建联再次得到了15次出手机会，他命中了其中的8记，再次砍下20分。

　　11月23背靠背打黄蜂，易建联的出手次数有所下降，但是他的手感出色，10投9中再次轰下21分。

　　连续3场20+，易建联这是在火箭队找到了使用说明书了！

　　这样的表现也让那些美国球迷的抗议声越来越小。

　　毕竟事实才是最说话的，易建联这发挥持续高热，他们再评论的意义也不大了。

　　当然还有一个更重要的原因，因为圣诞节马上来临，他们的关注点也开始转移。

　　这是唐天在美国渡过的第三个圣诞节。

　　每一年都过得不一样，对他来说，今年也有些特别。

　　海瑟薇现在赚的满盆金银，这个圣诞节准备带父母出国旅游一趟，姑妈家今年是没法回了。

　　斯威夫特也在举办跨年演唱会，这会儿人在英国，因为还有圣诞大战，他也跑不过去。

　　斯嘉丽倒是盛情邀请他共度圣诞，不过被他婉拒了。

　　虽然他对女人这东西不是那么讲究，但是也不希望自己整天绯闻缠身。

　　毕竟他的主业是NBA教练，而不是娱乐圈的明星。

　　不过这个圣诞节他似乎也不寂寞。

　　姚明今年没有请队友再去姚餐厅，而是邀请唐天和易建联、孙悦一起去他的家里一起过圣诞。

　　漂泊在异乡，虽说都混的不错，但毕竟没有家乡味道，这几个中国人聚在一起，就有种回家的感觉了。

　　下午四点多，把教练组的事情安排完，唐天接着就开车去了姚明家。

　　在休斯顿呆了6年多，姚明也算是半个休斯敦人，今年结婚前在郊区买了套庄园，也算是暂时在这里安家了。

　　唐天到的时候，姚明和他妻子叶莉已经在门口等了。

　　下了车，孙悦和易建联都已经到了，不过让他意外的是，他们竟然清一色的都带了女伴！

　　“教练，我介绍一下，这是我老婆叶莉，她以前也是国家队的。”姚明和唐天打招呼，顺便把自己老婆介绍了一下。

　　“教练好，大姚经常跟我说你，说你平时很照顾他。”叶莉很有涵养，笑着打招呼。

　　“教练，这是我女朋友陈露。”孙悦这时候也半抱着陈露说道。

　　“教练好。”陈露长得很漂亮。

　　“教练，我是阿联的女朋友荆灵。”一个很清秀的女孩笑着和唐天打招呼。

　　“教练。”易建联最后伸手打招呼。

　　“你们好啊，都来的这么早。”唐天笑着说客套话，心里却是有点苦。

　　他这好像是被单身狗了啊？

　　进了庄园，叶莉下厨房烧菜去了，一群人坐在外面的草坪上。

　　陈露和荆灵在弄圣诞树，姚明和孙悦也过去帮忙，只留下唐天和易建联两个人惬意的坐在那里。

　　“教练，谢谢你在记者面前说的那些话。”易建联开口说道。

　　唐天收回目光，知道易建联是指全明星选票的事情，笑着说道：“别太在意那些东西，是你的，拿的心安理得，最后没选上，也不要气馁，平常心。”

　　一个很佛系的说法，易建联听了之后点点头。

　　虽说场上表现依旧稳定，但他心里确实有些患得患失。

　　“阿联，你过来帮把手，老孙他笨死了。”陈露这时候喊道。

　　“去吧。”唐天听到这里，笑着说道。

　　易建联起身走了过去。

　　不一会儿，姚明就走回来了。

　　“阿莉她烧菜还可以，教练今晚可以多吃点。”姚明坐下之后说道。

　　“嗯，你讨了个好老婆啊。”唐天笑着说道。

　　“嘿嘿，上辈子积的福气。”姚明说着看向那边一边弄一边打闹的两对人，笑着说道，“他们也很有福气。”

　　唐天点点头。

　　那颗圣诞树现在两对情侣再弄，陈露刚才把易建联喊过去，她的情商挺高的。

　　说起来，他记忆中08年孙悦和一个叫古晨的模特在一起，也搞出了“车震门”和“偷笑门”，没想到现在已经提前和陈露在一起了，那些事也不复存在，对孙悦来说，也算是阴差阳错了。

　　“吃饭了~”

　　唐天和姚明聊了一会儿，叶莉已经出来喊吃饭了。

　　一群人把圣诞树摆好，挂上礼物，接着就吃饭去了。

　　叶莉是土生土长的上海人，和姚明的老妈一样，都非常擅长烧上海菜。

　　一桌子菜烧的色香味俱全，看着就很可口。

　　想起前世中姚明退役两年就变成女兆日月，看来也是事出有因啊。

　　吃着美味的菜肴，说着过去这一年在美国经历的事情，一群人有共同话题，也是聊的不亦乐乎。

　　等吃了晚饭，在陈露的提议下，一群人拿出扑克牌，打起斗地主，玩起双扣牛牛扎金花，在国内过年的味道都玩出来了。

　　等玩累了，一群人也没闲下来，跑到外面的草地上直接架起几个烤炉。

　　美国人过圣诞都是买烤鸡，他们这是买了新鲜的食材，自己动手烤起来。

　　“老孙你真笨！”

　　“阿联，快点动啊，别烤焦了！”

　　“哎呀，我好想忘记加盐了！”

　　……

　　一群人完全沉寂到玩乐中，今年的圣诞，他们这几个异乡人，真的有种回家过年的感觉了。


第二百三十章 OBAMA

　　圣诞节结束，因为有圣诞大战，他们一刻没闲的，转身又投入到了新的比赛中去。

　　今年火箭队圣诞大战的对手是黄蜂队。

　　黄蜂队上赛季表现出色，和火箭队在季后赛也是杀得激烈，联盟这安排，是奔着塑造宿怨去的。

　　不过人算不如天算，保罗在之前和爵士队比赛的时候被布泽尔撞到膝盖，遭遇生涯重伤，虽然短短一周时间就带伤复出，但是复出之后就彻底失去了此前的爆发力。

　　再加上佩贾和钱德勒先后的伤病，黄蜂队这赛季也算是倒了大霉。

　　双方打了三节胜负已分，火箭队最终以108比93轻取对手，再次收获两连胜。

　　姚明麦迪双双得到20+，易建联也稳定的贡献14分7板的数据。

　　阵容稳定下来之后，火箭队磨合的效果也是越来越好。

　　12月28日，距离新年只剩下最后三天，火箭队坐镇主场迎来了活塞队的挑战。

　　唐天之前对比卢普斯的话得到应验，上赛季冲击总冠军失败之后，球队高层立马就决定重建。

　　拉希德·华莱士被交易到公牛换来本·戈登，麦克戴斯被送往马刺，阿尔斯通被送到魔术，球队这是准备围绕塞申斯和普林斯重新建队了。

　　面对动荡之中的活塞队，火箭队也是毫不手软，以105比87轻取对手。

　　易建联面对杰森·马克希尔打的相当自信，11次出手命中10球，高效的轰下了20分7板。

　　火箭队再次拿下3连胜！

　　12月31日，2008年的最后一天，火箭队做客多伦多。

　　猛龙队06年选中巴尼亚尼，加上自己培养的波什和交易来的小奥尼尔，也是东部迷你三巨头，再加上卡尔德隆、安东尼·帕克等一众实力不俗的替补，纸面实力并不差。

　　不过他们的战绩却是相对糟糕，如今15胜17负的战绩排在东部第八，随时都有掉出季后赛的危险。

　　比赛中巴尼亚尼攻防两端被姚明打爆，猛龙队只能用波什来扛，这直接给了易建联机会。

　　面对移动速度和自主进攻能力一般的巴尼亚尼，易建联打出了首发之后最强势的一场比赛。

　　全场打了32分钟，19投13中，全场狂揽29分9板，直接追平了上赛季的得分记录！

　　出色的发挥让他今晚的光芒甚至盖过了姚明和麦迪。

　　也正是凭借着他的神奇发挥，火箭队以118比103战胜猛龙队，把连胜场次扩大到了4场。

　　赛后易建联也接受了休斯顿当地媒体的采访。

　　“易，你的发挥非常的出色，能够和我们分享一下原因么？”

　　“今晚我的手感不错，这和我的队友有很大的关系，他们总是能把球在最舒服的位置传给我……啊！”

　　正在说话的易建联突然发出一阵惊叫声，一旁的女记者也是吓了一跳，接着笑起来。

　　原来是麦迪不知道从哪里找来杯水，直接跳起来倒到易建联头顶去了。

　　易建联是中发，那水直接顺着发梢流了一脸。

　　他擦了把脸，回头看到是麦迪，愣了一下笑起来。

　　麦迪笑着上来抱着易建联，对采访镜头大喊了几声“易！易！”之后，笑着跑开了。

　　在NBA，冷水浇头是队友恶搞的一种惯例，也是对队友表现的一种极大肯定。

　　易建联笑着捋了捋头发继续接受采访，并没有表现出什么情绪上的变化。

　　随着表现的温度和自信心的提升，他的性格也正在发生着一些悄悄地变化。

　　和猛龙队的比赛结束，时间也正式步入09年。

　　随着比赛深入，火箭队的对手也开始对易建联进行针对性防守。

　　易建联的发挥有所回落，加上1月的对手实力都很强，火箭队的战绩也有所回落。

　　比赛打到中旬，火箭队输给老鹰和公牛，取得了4胜2负的战绩。

　　乍一看球队表现一般，但实际上，半程打完，火箭队的战绩已经来到了33胜8负！

　　因为和湖人队净胜分的关系，火箭队事隔半个赛季之后，再次来到了联盟第一的位置！

　　时间来到1月15日，火箭队做客华盛顿迎战奇才队。

　　作为卫冕冠军，唐天赛前也带领球队再次造访白宫。

　　米尔萨普、巴里亚那些队员因为有比赛都没时间，这次去的就只是上赛季还留队的那些队员。

　　车子开进白宫，他们陆陆续续从车上下来。

　　“这是南院草坪，是总统……”下车之后，有工作人员给他们讲解。

　　不过和一年前不同的地方在于，姚明、麦迪、巴蒂尔这都是两年前就在球队的队员已经是轻车熟路，工作人员没讲解到的地方，他们还补充起来。

　　特别是巴蒂尔，本身就是个高智商高学历，讲解的时候味道很足。

　　“肖恩，你是这里的主人吧？”孙悦听了半路，忍不住笑着说道。

　　巴蒂尔绰号“总统”，队友们听了之后愣了一下，再看巴蒂尔，顿时笑作一团。

　　这趟白宫之行比上次明显要欢乐的多了。

　　队员们进到东室，一边等着工作人员的讲解，一边等待着总统的到来。

　　“欢迎，冠军们。”这次没让他们久等，不一会儿，一个五十岁不到的黑人，面带笑容的走进来，张开双手向他们打招呼。

　　唐天抬头看到这个神采奕奕的中年人，也是颇为感慨。

　　他前世记忆中的历任美国总统，眼前这位被国人戏称为奥观海，算是对中国接触最多的美国总统了。

　　OBAMA，新任美国总统，还没正式宣布就任，但已经在白宫开始工作了。

　　“教练唐，我知道你，你是个不可思议的教练，如此年轻。”OBAMA总过来之后笑着对唐天伸出手。

　　“谢谢，总统你也一样年轻。”唐天笑着和OBAMA握手。

　　OBAMA听完很开心的笑了笑，接着转头又和其他队员打招呼去了。

　　“姚，你为NBA海外推广做了很大的贡献。”

　　“T-MAC，我最喜欢看你打球了。”

　　……

　　OBAMA一个个的打招呼过去，甚至都不用助手介绍。

　　这倒不是他记性好，或者闲的发慌，而是他本身也是个篮球迷，对冠军球队的球星多少有些了解的。

　　在东室进行了一些简短的交流之后，他们接着就去了后院，在那里，OBAMA让助手准备了一个篮筐，他这是手痒了。

　　“教练？来和我比一比？”OBAMA把西装一脱，露出白衬衫，笑着对唐天说道。


第二百三十一章 有好戏看了

　　唐天愣了一下，穿着西装直接走过去。

　　“你不脱？”OBAMA看到之后开口问道。

　　“不用。”唐天笑着摇头。

　　“输了可别找借口。”OBAMA笑着说道。

　　其他队员这时候也是好奇满满的围在周围。

　　总统和主教练的较量，这下有好戏看了。

　　OBAMA是左撇子，投篮手也是左手，不过他的动作很标准，一看就知道年轻的时候是经常打篮球的。

　　“唰！”

　　在一众队员的注视下，他的第一次罚球稳稳命中。

　　“教练，你托大了。”OBAMA投中之后回头笑着说道。

　　唐天这时候也活动活动手腕，走到罚球线位置。

　　虽然是主教练，但他前世打球，平时训练也会跟着队员们练练，和职业球员有差距，不过到野球场也是平均水准之上的。

　　标准的投篮手势，一个踮投。

　　“唰！”

　　同样也是空心入网。

　　“总统，我比你想象中要强哦。”唐天笑着说道。

　　OBAMA愣了一下，接着大笑起来。

　　两个人你一个我一下，比分也是交替上升。

　　不知不觉投到最后一个球，两个人打成了7比7平。

　　这时候谁再进一个，谁就立于不败之地了。

　　OBAMA深吸了一口气，接着瞄准，出手。

　　“砰~”这球磕在了篮筐前沿，不过还是爬了进去。

　　“YES！”OBAMA高兴的挥舞了一下手臂。

　　场边的队员也是一副遗憾的表情。

　　“教练，压力现在全在你这边了。”OBAMA走到一旁的时候笑着说道。

　　唐天笑着点点头，深吸了一口气，瞄准篮筐之后，有意的收了一下。

　　“砰！”

　　球同样也是磕到了篮筐前沿，不过是弹框而出。

　　8比7，OBAMA最后赢得了比赛。

　　“总统，看来这是你的主场。”唐天回头笑着说道。

　　OBAMA笑的非常开心，伸手指了指唐天。

　　都是打篮球的，他能看出唐天最后让了一下。

　　这时候还有总统的安保人员在场，唐天这个“让”让他感到倍有面子。

　　OBAMA把西装穿回去，接着就带着一行人去参加新闻发布会去了。

　　下面记者早已经是围成一团了，这是OBAMA就职仪式之前，最后一次举办新闻发布会。

　　“我记得去年，也是在这个地方，小BUSH总统说希望能够在再见到火箭队，他没机会，然后托了我，然后我站在了这里，是的，还是火箭队！”

　　OBAMA这一开口，顿时引来身后队员的一阵笑声。

　　唐天也是笑起来，OBAMA这话说的一语双关，果然当总统的都是厉害的角色。

　　OBAMA作为总统发表了一些演讲，姚明也作为火箭队的代表，送了OBAMA一件火箭队的球衣。

　　整个发布会的气氛其乐融融。

　　“最后，我预祝火箭队能够获得三连冠，我还期待着和唐天教练再比试一场，最好是三场两胜制。”演讲的最后，OBAMA笑着说道。

　　轻松的气氛，即便是新队员，脸上也没太多紧张之色。

　　结束新闻发布会，去到国家餐厅吃饭的时候，队员们也是一边吃一边聊，相比去年也要明显放的开的多。

　　结束了白宫的参观，火箭队也是转身投入和奇才队的比赛当中。

　　奇才队实力羸弱，火箭队最终以113比89大胜对手。

　　易建联继续着稳定发挥，13投8中贡献了20分7篮板2盖帽。

　　也就在这场比赛结束之后，在美国时间1月16日，NBA官方公布了第二轮选票结果。

　　姚明、麦迪、科比、霍华德依旧领跑，但这都不是球迷关注的焦点。

　　在结果公布的第一刻，几乎所有人的目光都把放到了西部前锋的投票结果上，而这果然也没让他们失望。

　　邓肯以903，301票继续位列第一，紧随其后的还是易建联！他的票数达到了803，245，远远超出身后的斯塔德迈尔（626，796票）以及卡梅隆·安东尼（602，321票）。

　　也就是说，全明星现在开打的话，易建联就是西部的首发前锋。

　　而且四轮投票过去两轮，领先优势还这么明显，这可能真的会在最后成真！

　　原本消停下去的议论声，瞬间又达到了最高峰。

　　“让这一切停止吧！我们真的无法接受易成为首发！”

　　“如果这最终成真的话，绝对会是NBA最大的耻辱！我们要向联盟抗议！”

　　“我呼吁所有人都给蒂姆和阿玛雷投票，这是阻止这一切最好的办法！”

　　……

　　这一次是真的感觉到了威胁，球迷们也真的在行动，联盟官方推特收到了超过上百条的抗议信息。

　　甚至客场比赛的时候，他们都不断地嘘易建联。

　　不过易建联的自信心比以前强大了很多，而且在圣诞节的时候，唐天对他说的那些话他也谨记在心。

　　佛系的心态让他始终保持了稳定的发挥。

　　这时候，姚明同为中国人不方便发声，作为另外一大核心的麦迪看不下去了。

　　“停止这种无意义的指责，在规则允许之内，所有球迷都拥有投票的权利，如果要限制哪一部分的投票权利，那就是一种歧视。”

　　麦迪的发声把这个问题上升到了另外一个高度。

　　这顿时让一些球迷选择了闭嘴，在更多的人却置之不理。

　　虽说因为历史的关系，美国对待歧视问题很重视，但那也分对象的，对黑人敏感，但是对黄种人又是不一样。

　　这点唐天作为穿越者也很清楚，要知道前世即便是2018年的时候，雷迪克辱华的“CHINK”言论，最后也只是大事化小，不了了之。

　　而随着抗议的加剧，这件事情也是愈演愈烈。

　　最终，在迫于压力之下，联盟官方也终于做出了回应。

　　从下赛季开始，为了确保全明星的公平性，将对中国区的投票进行限制。

　　这一个决定引来了美国球迷的一阵欢呼声。

　　唐天却是不自觉笑了起来。

　　记忆中，前世里也是这一届全明星，当时在篮网的易建联，四轮结束之后排在东部前锋第三，只比第二的加内特少了20W票。

　　也就是那一次之后，联盟之后就把中国区的投票全都作废了。

　　现在历史看来要重演了。

　　不过和前世中不同的是，联盟迫于压力，在这一年投票结束之前就发声。

　　下一轮投票，绝对有好戏看了。


第二百三十二章 我要当首发

　　美国时间1月20日，距离NBA全明星第二轮选票公布才过去了5天时间。

　　这一天，火箭队坐镇主场迎来了和太阳队的赛季第三次交手。

　　太阳队这场比赛手感出色，两队从一开场就打的很焦灼。

　　一直到比赛的最后时刻，凭借着姚明篮下的一记2+1，火箭队才以111比108险胜对手。

　　太阳队的纳什得到赛季新高的38分12助攻，斯塔德迈尔也得到20分16板。

　　火箭队这边易建联再次迎来爆发，17投11中高效轰下了27分7板3盖帽。

　　一场激烈的常规赛，不过这场比赛在这个特定的时间点，更像是一个助燃剂。

　　因为在这一天晚上，在这场比赛结束后不久，公布了NBA第三轮的投票结果。

　　也就在这时，让所有美国球迷惊呆的事情发生了。

　　在西部前锋的位置上，易建联三轮总共得到了1，242，842张选票，超过了邓肯的1.132，095票，来到了西部前锋的第一位！

　　在过去5天的时间内，易建联得到了足足40万张选票！

　　恐怖！惊悚！

　　美国球迷看到这里的时候，第一反应都是擦擦双眼，看看是不是眼花了。

　　但数据没错！

　　在遭受到美国球迷和联盟的不公平待遇下，在知道下一届全明星赛投票不会再算数的情况下，这种投票结果让所有人意识到一件事情：在比人数这件事情上，得罪谁也不能得罪中国人！

　　唐天对这样的结果并不意外。

　　看似美国球迷热闹的很，他们的抗议也得到了联盟的回应，但中国球迷也不笨。

　　套用白话来说，反正只要最后投票比你多，随便你们怎么瞎BB。

　　至于可能会给易建联在全明星赛上带来的压力，也是不存在的。

　　因为去年没有担任西部全明星队首发，唐天大概率会成为今年西部全明星队的主教练，然后加上已经铁定首发的姚明和麦迪，其实西部全明星，就是半支火箭队。

　　加上科比和邓肯这两个都是历史级巨星，他们也不会去在意这种事情。

　　震惊之后，美国球迷再次向联盟提出抗议，抗议的声浪前所未有。

　　不过这一次，联盟并没有再做出回应。

　　实际上它们也没法再回应了，在已经做了规则的情况下，这一届是不可能更改的。

　　美国球迷迫于无奈，只能开始呼吁本土球迷为邓肯投票。

　　无法阻止易建联成为首发，至少也不能在票数上落后。

　　也就在同一时间，国内的投票官网出现了众多404的错误，也不知道是不是美国黑客真的开始动手了。

　　美国时间1月29日，全明星第四轮投票火热出炉，最终的首发名单也尘埃落定。

　　东部队那边，霍华德得到了310多万张选票，紧随其后的是詹姆斯的290万票，剩下的三人分别是韦德（270万张）、加内特（200万张）和卡特（160万张）。

　　而在西部队这边，姚明再一次当选全明星票王，并且以340万张的总得票数刷新了记录，紧随其后的是科比，他得到了280万张，接着是麦迪（270万张），邓肯（257万张）以及易建联（240万张）。

　　美国球迷的全力输出最后让邓肯排在了前锋第一，但易建联还是以碾压性的优势力压斯塔德迈尔（140万张），成为了西部的首发前锋。

　　最终结果出来，中国球迷欢呼雀跃，美国球迷也只能选择认了。

　　就像唐天所说的那样，规则之内，他们只能选择闭嘴。

　　而这样一来，火箭队三人成为西部全明星首发，再次刷新了队史。

　　全明星赛选票尘埃落定，但距离比赛日还有半月的时间，火箭队目前领先了身后湖人队2个胜场。

　　队员们对接下来的比赛都非常重视，因为这关系到最后是唐天还是菲尔·杰克逊成为全明星西部队主教练。

　　这一天和开拓者队比赛的赛前，唐天正在研究战术，他的办公室来了一位不速之客。

　　皮特鲁斯。

　　“迈克尔？”看到皮特鲁斯，唐天有点意外。

　　“教练。”皮特鲁斯关上门之后小心翼翼。

　　“有什么事吗？”唐天点点头，接着示意皮特鲁斯坐。

　　皮特鲁斯坐下之后，手放在桌子上，来回的拿捏着，似乎显得有些紧张。

　　唐天疑惑不解的看向他。

　　“是这样的。”犹豫了一会儿之后，皮特鲁斯最终开了口，“教练，我想成为首发球员。”

　　“嗯？”唐天意外的看着皮特鲁斯。

　　他没想到皮特鲁斯会突然提出这样的要求。

　　“我首发的话，能够释放T-MAC，他回到熟悉的小前锋位置，也能把精力全都投入到进攻中，所以我觉得我比肖恩更适合首发。”皮特鲁斯接着解释道。

　　唐天慢慢的收回目光。

　　这个理由，倒是说得过去，实际上唐天也知道这些好处。

　　不过实打实的说，防守经验和个人能力上，皮特鲁斯还是比巴蒂尔差了一些，要不然他也不会一直让皮特鲁斯打替补了。

　　只是没想到会在这个时间点。

　　半个月之后就是全明星，然后是交易截止日。

　　就在这时，他的脑海中突然闪过一个信息。

　　他再看了一眼皮特鲁斯，似乎也理解后者为什么会在这时候提出这个要求了。

　　皮特鲁斯当初和火箭队签的是两年合同，今年是他的合同年啊！

　　事关下一份合同，也就是自己的未来，球员总会去争取利益最大化的。

　　唐天明白之后，笑着说道：“我会和教练组讨论这个事情的，保持积极的心态。”

　　皮特鲁斯听完之后兴奋的点点头，又寒暄了几句之后，接着一脸欣喜的出了办公室。

　　皮特鲁斯离开之后，唐天也把这件事加在了会议的备忘录里。

　　当初皮特鲁斯是因为他降薪和火箭队签约的，哪怕教练组最后讨论出来还是巴蒂尔适合首发，他也会多少增加一些后者的出场时间的。

　　教练组的例会在下午召开，唐天在讨论了和开拓者队的比赛战术之后，接着就把皮特鲁斯和巴蒂尔谁首发的问题提了出来。

　　“都说说你们的看法吧。”唐天环顾了一圈他的助教们说道。


第二百三十三章 不稳定因素

　　“我觉得肖恩首发更合适。”锡伯杜作为第一助教，第一时间发表了自己的看法。

　　“肖恩来了球队之后一直是首发，他和姚、T-MAC，甚至昌西之间默契十足，而且他的定点三分球能力也比迈克尔更稳定，至于防守端的经验就更不用多说了，所以我认为肖恩继续首发更合适。”

　　唐天听完点点头，锡伯杜说的这些不无道理。

　　他接着把目光看向科尔。

　　“我也赞成汤姆的观点，而且迈克尔打替补对球队的帮助更大，他能在2/3号位摇摆，而肖恩只能3/4号位摇摆，在易发挥出色的情况下，让肖恩打替补不合适。”科尔也给出了他的意见。

　　“现在球队状况出色，我觉得没必要动首发。”卢卡斯二世也跟着发表意见。

　　“迈克尔打替补冲击力更强，肖恩这种功能性球员显然更适合打首发。”

　　“T-MAC遇上比斯利3/4号位摇摆的小前锋，不仅不能释放进攻，防守端也会遇上一些麻烦。”

　　……

　　其他助教也陆陆续续的发表了自己的意见。

　　虽然理由各不相同，但清一色的，都觉得巴蒂尔更适合担当球队的首发。

　　“那就这么定了吧，肖恩继续首发。”唐天最后做了决定。

　　会议结束，唐天把皮特鲁斯叫到了自己办公室。

　　“现在球队的状况不错，调整首发不太合适，不过你也不用气馁，保持积极的心态，打好接下来的比赛。”

　　唐天说完，看到皮特鲁斯的情绪有些沮丧，接着安慰地说道：“放宽心，替补和首发并不那么重要，重要的是上场时间。”

　　唐天没明说，毕竟他是球队主教练，但这暗示也给的够明显了。

　　皮特鲁斯点点头，情绪上还是有些低落，最后出了办公室。

　　等到皮特鲁斯离开了，唐天看着球队名单，不自觉的陷入沉思。

　　如果皮特鲁斯坚持要首发，下赛季最后没留队的话，那莫罗就必须顶上去了。

　　但没有拉上战场就能打仗的新兵，后半个赛季多少也得给莫罗一些出场机会了。

　　当晚，火箭队和开拓者队的比赛开打。

　　火箭队首发依旧打的非常出色，易建联入选全明星首发之后也是打的相当强硬和拼命，在和阿尔德里奇的对抗中也是不落下风。

　　距离第一节结束还有两分多钟，火箭队以24比17领先对手，两队陆陆续续换上替补。

　　火箭队这边仍旧是替补席的四大天王，小加索尔、斯科拉、皮特鲁斯和孙悦。

　　开拓者队那边，奥特洛、费尔南德斯、普尔兹比拉和罗德里格斯相继登场。

　　随着年轻球员的成长，开拓者这支青年军不管是首发还是替补，实力都不容小觑。

　　上来开拓者队的进攻，奥特洛接费尔南德斯传球空切上篮得分。

　　作为一个2米06的小前锋，他的冲击力十足。

　　不过火箭队的替补也不是吃素的，小加索尔前场策应，给斯科拉送出一记秒传，后者篮下阿根廷脚步晃开普尔兹比拉打板得分。

　　开拓者队的进攻，费尔南德斯单刀直入，直挑皮特鲁斯。

　　皮特鲁斯似乎有些不太专注，被前者找到机会直接上篮得分。

　　“迈克尔，注意防守位置。”锡伯杜作为球队防守教练，这时候走到场边提醒皮特鲁斯。

　　火箭队的进攻，麦迪送出秒传，皮特鲁斯底角获得空位三分机会。

　　“砰！”

　　这球投的明显短了，直接砸到了篮筐前沿，防守篮板被奥特洛收下。

　　唐天这时候微微皱眉，一攻一守，看得出皮特鲁斯还是受影响了。

　　两队接下来几次进攻都没打成，第一节比赛结束，火箭队以26比19领先结束。

　　节间的时候，科尔找皮特鲁斯聊了一会儿，应该是开导他去了。

　　第二节开始，唐天用莫罗换下了麦迪，把比卢普斯重新换上场，皮特鲁斯虽然表现不好，却也依然留在场上。

　　开拓者那边除了阿尔德里奇下场休息，也没有阵容上太大的变化。

　　罗德里格斯的组合，费尔南德斯直接找普尔兹比拉做无球挡拆，皮特鲁斯被挡了个结实。

　　罗德里格斯送出秒传，费尔南德斯接球挤开斯科拉上篮得分。

　　火箭队进攻，莫罗接小加索尔秒传命中三分。

　　回过来还是费尔南德斯，上一球打进之后来了状态，晃开皮特鲁斯之后的三分也进。

　　两队在第二节开场之后僵持住了。

　　火箭队的进攻，小加索尔把球给到皮特鲁斯，皮特鲁斯想传球给空切的比卢普斯，但犹豫了一下。

　　“啪！”

　　费尔南德斯直接把他手里的球断走。

　　开拓者队打出快攻，跟进的奥特洛接球直接暴扣得手。

　　火箭队莫罗外线三分不中，奥特洛回来飚进一记三分。

　　皮特鲁斯的空位三分再不中，费尔南德斯抢下长篮板直接打快攻，等到他前场高难度拉杆打进，开拓者队打出了一波7比0的攻势，直接把比分给打平了！

　　唐天叫了一个暂停，暂停回来，他用巴蒂尔换下了皮特鲁斯，后者今晚的状态实在有点糟糕。

　　双方替补僵持了一段，等到首发回来，火箭队不管是实力还是经验都更甚一筹，又开始掌握场上的主动权。

　　下半场，唐天继续给了皮特鲁斯一些机会，但后者依旧状态不佳，打铁失误频频，打了两分钟又被换下场。

　　最终，火箭队整体实力更甚一筹，以112比106力克开拓者队，拿下了赛季的第40场胜利。

　　皮特鲁斯这场比赛只打了12分钟，4投0中，2分2板3失误，打出了加盟火箭队最糟糕的一场比赛。

　　比赛结束之后，唐天去更衣室找皮特鲁斯，却得知后者已经离开球馆回家了。

　　唐天多少也有些无奈，他原本是计划给皮特鲁斯多一些出场时间的，但计划赶不上变化，皮特鲁斯的状态那么差，他也不可能为了计划去放弃比赛。

　　再谈一次话，是唐天能做的所有，也是他为当初皮特鲁斯降薪签约火箭做的回报。

　　再多了，他也没法去做，NBA毕竟是世界上竞争性最强的篮球联盟，机会都是要靠自己去争取的。


第二百三十四章 无法拒绝的交易

　　距离全明星赛只有十天左右时间，火箭队先后奔赴洛杉矶和奥兰多打了两场比赛。

　　皮特鲁斯仍旧不在状态，莫罗也不可能一下就顶上去，加上客场奔波，火箭队连着吃了两场败仗。

　　这也是火箭队赛季遭遇的第一个两连败。

　　球迷担心，球队的队员也受到一些冲击。

　　回到休斯顿的上午训练课，唐天把皮特鲁斯叫到一旁，单独和他聊了一阵。

　　谈话的内容和之前差不多，无非是要把皮特鲁斯的心结给解开。

　　不过从谈话的效果来看，并不算太好。

　　唐天又不可能真敞开了说你是合同年，我保证会给你大量出场时间之类的话，要是真被其他队员听到了，他这个教练的威信就荡然无存了。

　　最后没法，他也只能把这事抛一边，钻办公室继续研究比赛的事情去了。

　　这天下午，莫雷正在办公室研究着球队阵容的事情，一个来自孟菲斯的电话打断了他。

　　也就在接完这个电话之后，他直接把球队副总经理凯斯·琼斯和负责内线训练的穆托姆博叫了进来。

　　“达雷尔，有什么急事吗？”琼斯正在研究交易截止日补强的事情，被莫雷火急火燎的叫过来。

　　“你先坐。”莫雷没有马上回答他，而是转头看向了穆托姆博。

　　“迪肯贝，德安德鲁·乔丹的训练进行的怎么样了？他有没有能力成为球队的替补内线？”莫雷问的很直接。

　　“他的训练进步很大，下个赛季应该就能为球队提供帮助了。”穆托姆博不知道莫雷怎么突然问这个，不过他还是如实回答。

　　“不，不是下个赛季，我是说现在。”莫雷直接说道。

　　“现在？”穆托姆博愣了一下，最后想了想说道，“很勉强，他的防守习惯还比较差。”

　　“勉强？就是能打是吧？行了，你先出去吧。”莫雷完全没解释什么的意思。

　　穆托姆博疑惑的点点头，接着出了总经理办公室。

　　……

　　唐天从教练办公室出来，他正在为皮特鲁斯的事情发愁，正好看到穆托姆博低着头从通道另外一边走来。

　　穆托姆博上赛季退役之后就一直在负责球队内线训练的事情，两人平时也就只有在训练馆里碰到。

　　“嘿，迪肯贝。”唐天喊了一声。

　　穆托姆博抬头看到是唐天，把疑惑的事情先抛一边，笑着和唐天打招呼：“唐，你怎么还没去吃饭？”

　　“这不是等你么，走，一起？”唐天开了个玩笑。

　　穆托姆博被唐天逗笑了，点点头，两个人边走边聊。

　　“对了，最近德安德鲁的训练怎么样了？”唐天转头问道。

　　小加索尔现在发挥出色，加上这个赛季麻烦事接踵而至，他都没来得及去管小乔丹。

　　“奇怪，怎么今天你们都问这个问题？”穆托姆博嘀咕道。

　　“什么？”唐天愣了一下，“还有谁提了？”

　　“达雷尔啊，他前面把我和凯斯叫过去，问我德安德鲁有没有能力打内线替补。”穆托姆博念叨了一句，接着把之前一直疑惑的话说出来，“你说这事是不是很奇怪，总经理关心球队的一个新秀替补内线？”

　　唐天也愣了一下，不过他脑子转的飞快，很快就猜到了一种可能。

　　“你和凯斯一起进去的？”唐天开口问道。

　　穆托姆博点点头：“怎么了？”

　　“没事。”唐天摆摆手，没说什么，接着又岔开话题聊起其他来。

　　不过他脑子里已经意识到什么要发生了。

　　如果单纯的只是把穆托姆博叫去，那的确是一次很奇怪的询问，但是如果把球队副总经理也一起叫进去的话，这件事情就完全是另外一种意思了。

　　莫雷，很可能要把小加索尔交易走！

　　……

　　等穆托姆博走了，莫雷这才转头望向琼斯，接着语气平静地说道：“我收到了一个无法拒绝的报价。”

　　“和马克·加索尔有关？”琼斯后知后觉，大概也猜到了。

　　莫雷点点头：“孟菲斯提出用2009首轮签加阿多纳尔·福耶尔交易马克·加索尔。”

　　“明年的首轮！”琼斯听完之后有些震惊。

　　灰熊队这赛季战绩异常糟糕，现在排名西部倒数第四，再摆摆烂，拿状元签的概率不小。

　　没想到他们竟然为了火箭队的一个替补内线，要把它交易出去！

　　大概率状元签啊，是个经理人都会心动。

　　“就是有一点风险，如果马克去了灰熊，灰熊万一打出来了，那首轮签的价值贬值，这交易就不划算了。”莫雷接着说道，他一向精明，之前在加祖里奇的事情上吃了亏，变得更加谨慎小心了。

　　“这个概率很低，马克虽然实力不错，但还没有力挽狂澜的能力。”琼斯接着说道。

　　莫雷听完琼斯的话，知道后者也被这个交易方案打动了。

　　“现在的问题是，唐那边怎么说？现在在他的体系中，马克是个很重要的角色，如果他不同意，这交易也很难成行。”琼斯若有所思地说道。

　　莫雷听完之后明显皱了皱眉。

　　唐天在火箭队连续两年率队夺得总冠军，而他这个总经理上赛季才接受，下面的人似乎潜意识的把唐天当成这只球队说话最有份量的人了。

　　“刚才迪肯贝说了，德安德鲁能上，如果这点做不好，那是唐自己的能力问题。”莫雷有些不爽地说道，一方面是因为琼斯刚才的态度，另外一方面，从今年选秀开始，到是否签约马特·巴恩斯，他都感觉到很掣肘。

　　琼斯愣了一下，抬头看向莫雷，这才发现后者的脸色不太好。

　　“我觉得还是找唐来商量一下吧，他毕竟对这支球队更了解而且……”琼斯犹豫了一下说道。

　　“凯斯，我才是这支球队的总经理！”莫雷直接打断了琼斯的话。

　　琼斯愣了一下没说话，有些错愕的看着莫雷，但是慢慢的，他也知道莫雷和唐天关系越来越僵的原因了。

　　一个主教练习惯了掌握话语权，而一个总经理却想找回一个属于总经理的地位。

　　“唐那边我会去搞定的，你就单纯说说这比交易好了，如果可行，我回头开个会大家讨论下。”莫雷注意到琼斯的眼神，缓和了一下语气说道。

　　“嗯，从球队过去今年的选人眼光，以及刚才迪肯贝说的那些话，我觉得是值得做的。”琼斯给了意见。

　　“好，我知道了。”莫雷点点头，这才是他唯一想要听到的话。

　　……

　　我现在偶尔也跑滴滴，今早出门和老婆顺路接了一个坐滴滴顺风车的女孩，一路无语，老婆到单位先下车走了。车上那个女孩随口问：“刚刚那个女的怎么没给钱呢？”我说：“哦，她昨晚睡我家，这个星期的车费就免啦”。女孩沉静片刻后小声说：我今晚也有空……


第二百三十五章 摊牌

　　唐天并没有急着找莫雷，或者说那只是他的一种判断，具体怎么样，还要往后再看看。

　　如果真要交易小加索尔的话，莫雷总会提前找他的。

　　美国时间2月8日，距离全明星周末只有一周时间，火箭队坐镇主场迎战孟菲斯灰熊队。

　　火箭队实力明显强于对手，最终也是兵不血刃，以108比78轻取灰熊队，把战绩提升到了42胜10负。

　　小加索尔面对灰熊队的几个内线，达雷尔·亚瑟、查克·海耶斯、达科·米利西奇和哈基姆·瓦里克打的是风神水起，替补出战25分钟就轰下了21分7板4冒的豪华数据。

　　凭借着出色发挥，小加索尔赛后被记者采访，还被麦迪冷水淋头，心情也是相当开心。

　　赛后唐天的心情也不错。

　　小加索尔打得好，莫雷真要交易都得掂量掂量了。

　　第二天起来，唐天手机突然坏了，闹铃没响，他到训练馆的比平时晚了一些。

　　他到训练馆的时候，科尔正带着队员们在做一些基础性训练。

　　也就在这时候，他注意到小加索尔坐在场边发呆，看起来情绪不高，和昨天是判若两人。

　　“马克，怎么了，昨晚没睡好？”唐天过去拍了一下小加索尔的肩膀。

　　“教练。”小加索尔人回过神来，接着站起身，“不，我刚才只是走神了。”

　　“好好训练，不能因为打了一场好球就松懈。”唐天提醒道。

　　小加索尔点点头，接着继续上场训练去了。

　　唐天笑了笑，转身继续提醒其他人。

　　NBA赛季漫长，82场比赛强度很大，对球员是巨大的考验。

　　这其中只有全明星赛是一次难得的休息机会。

　　不过也就是这前后，队员最容易松懈。

　　基础训练之后是全场对抗。

　　唐天注意到小加索尔还是有些心不在焉，进攻端黄油手，防守端漏人。

　　他转头问了问科尔：“马克遇上什么事了吗？”

　　“嗯？你还不知道吗？”科尔有些意外。

　　看到唐天一脸疑惑的可能确实是不知道，科尔跟着就解释道：“今天有流言说球队在和灰熊队讨论交易马克的事情。”

　　唐天有些意外，早上起得晚，急匆匆的，加上手机突然坏了，他都还没来得及注意这些。

　　“就今天早上？”唐天问道。

　　“是，WOJ发的消息，我以为你也知道了。”科尔跟着说道。

　　WOJ发的消息，那肯定假不了了。

　　要是他手机没坏的话，这会儿也应该受到短信了。

　　莫雷竟然没提前和他谈这事情！

　　唐天的眉头皱了起来，和科尔打了招呼让他继续训练，接着转身就去总经理办公室了。

　　“达雷尔，是我。”

　　敲门进去，莫雷笑着说道：“唐你来了，我打你电话没打通，正想让人找你去。”

　　“球队要交易马克？”唐天直接问道。

　　“来，你先坐，坐下来聊。”莫雷没有回答唐天，而是示意他先坐。

　　唐天坐下，他的脸色并不是很好。

　　“球队真的要交易马克吗？”他坐下之后又问了一遍。

　　“是这样的，我之前找迪肯贝问了德安德鲁·乔丹的事情，我觉得是时候给他一些表现机会了，另外孟菲斯给了他们下赛季的首轮签，这基本是个乐透签，而且有大概率获得状元，而且你也知道之前为了处理加祖里奇的合同，我们已经把球队明年的首轮签给交易出去了。”莫雷解释道。

　　“马克不能交易，他对球队很关键。”唐天直接说道。

　　这个赛季，他让科尔和锡伯杜去训练，小加索尔成长起来之后，是和姚明同等重要的轴，这个轴没了，替补阵容的优势将荡然无存。

　　莫雷皱了皱眉，他都已经解释过一遍了。

　　两个人沉默了一阵谁都没说话。

　　“而且德安德鲁现在也还没准备好打高强度的比赛，这样做很可能会让我们直接退出争冠行列。”唐天打破了僵局。

　　他这说的不是危言耸听，小乔丹和小加索尔不一样，小加索尔在欧洲是打了很久职业联赛的，但小乔丹现在还是毛头小子跳跳男一个，真让他当内线第一替补，到时候姚明的上场时间肯定要暴涨。

　　“唐。”莫雷这时候突然坐直了身子，看着唐天说道，“你是主教练，阵容的变动，怎么磨合是你要考虑的事情，我作为总经理要考虑的不止是球队的现在，还有未来。”

　　一个大概率状元的签，和捡漏到的米尔萨普和小加索尔不同，那是真的有可能选到一个超级巨星的。

　　火箭队虽然现在实力强劲，但三巨头年纪都慢慢变大，必须要有一个新的基石。

　　而且据他掌握到的情报，今年是选秀大年，布雷克·格里芬、泰瑞克·埃文斯，甚至詹姆斯·哈登都是能够成为基石的球员。

　　“已经来不及了，现在距离季后赛开打也就2个月不到的时间，这比交易等于让我们这个赛季之前的努力都功亏一篑！”唐天说着直接站起身子。

　　莫雷有他作为总经理的想法，他也有作为主教练的考虑。

　　两个人这是直接冲突上了。

　　“球队交易谈判已经达成了，这时候多说这些已经没有任何意义了。”莫雷也跟着站起身，毫不退让。

　　WOJ爆出的信息，说明这真的是已经谈判完了。

　　唐天“呼哧呼哧”的喘气，莫雷这“先斩后奏”真要把他气死了。

　　他强压着怒气，深吸一口气说道：“如果真要交易的话，至少等到今年季后赛打完。”

　　“不行，这本身就是一次赌博，如果灰熊队真抽中了状元签，他们还会和我们交易吗？”莫雷也是咄咄逼人。

　　唐天要爆粗口了，莫雷这次是真的完全不想和他商量了。

　　虽然之前两人有一些小摩擦，但最终都解决了，这次算是彻底摊牌了。

　　事情已成定局，再谈下去也没意义。

　　唐天忍住爆粗口的冲动，直接转身朝门外走去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　门被重重关上。

　　与此同时，办公室里也传来莫雷气的拍桌子的声音。

　　……

　　今天去贴手机膜问他多少钱，10钱。能便宜点不，他说膜10块，免费贴膜，我听了这话默默的从兜里拿出一张膜……


第二百三十六章 又一个变态！

　　从教练办公室出来，唐天知道小加索尔被交易已成定局。

　　敢搞出这么大的动静，莫雷肯定也已经设法说服亚历山大了。

　　第二天，联盟官方宣布了交易信息。

　　火箭队送出替补中锋马克·加索尔和之间从雄鹿队交易得到的2009年二轮，得到灰熊队2009年的无保护首轮选秀权和中锋阿多纳尔·福耶尔。

　　这个交易引来联盟一阵震荡，各队管理层也是议论纷纷。

　　有人觉得灰熊队脑抽了，用一个大概率状元的签位去换一个场均10分5板的替补内线？要知道选中格里芬的话，直接就有建队基石了！

　　也有人觉得灰熊这是在“助纣为虐”，现在火箭队实力已经如此恐怖，如果再给他们一个状元签，其他球队岂不是要十年都翻不了身了？

　　当然最多的还是对火箭队看不懂，这是自己给自己三连冠找难度？还是说心太大，准备一边拿冠军一边选状元？

　　不过大部分人，当下都对这个交易持有乐观态度，因为不管未来如何，至少现在，火箭队实力比原来要下降不少。

　　交易达成的当天，小加索尔到了火箭队更衣室收拾自己的东西。

　　火箭队的队员都在和他做最后的告别。

　　这个交易来的很突然，而小加索尔在火箭队也效力了一个半赛季，感情上大家都还是有些舍不得的。

　　唐天来更衣室的时候，小加索尔刚准备从里面出来。

　　“教练，我正准备去找你。”小加索尔笑着说道。

　　当初是唐天把他从欧洲带到火箭队，又是一步步培养他，说是他的授业恩师也完全不过分。

　　唐天点点头，和小加索尔出了更衣室，在过道里和他聊了起来。

　　“灰熊队那几个内线水平都很一般，你去的话会得到比这里更多的机会，而且灰熊队愿意用这么大的代价换你过去，也是把你当重建核心的，所以你不用担心自己的未来，也不要因为从一支冠军球队到鱼腩球队而气馁。”唐天开口安慰道。

　　“谢谢，教练，如果可以，我想一直在你手下打球的，替补也没关系。”小加索尔语气真挚地说道。

　　每个人都有每个人的性格，小加索尔算是比较重情重义了。

　　唐天听到这里心里更不是滋味，他再出色也只是个主教练，无法掌握自己球员的命运。

　　两个人接着又聊了几分钟，到最后，唐天伸手拍了拍小加索尔的肩膀：“好了，早点去机场吧，下一次交手，可别让我失望。”

　　“一定不会的教练，我会让他们后悔的。”小加索尔咬牙说道。

　　唐天顿了一下，看来小加索尔是想搞事。

　　他也没说什么，叮嘱了几句，送走他之后，接着就回办公室了。

　　小加索尔被交易离队，火箭队得到的中锋福耶尔纯粹是个添头，难堪大任，现在就算他不想，也只能让小乔丹提前顶上了。

　　上午的时候他和穆托姆博又聊了一阵，从交流结果来看，小乔丹虽然没准备完全，但顶个十分钟应该没问题。

　　美国时间2月9日，距离全明星开赛只剩下最后的6天时间，火箭队还有三场比赛要打。

　　这一天晚上，他们飞抵丹佛高原挑战掘金队。

　　两队上一次交手还是在赛季初，当时火箭队主场作战，轰下132分的高分击败对手。

　　现在失去小加索尔，火箭队替补火力明显下滑，再加上球队士气一般，要对付一支在高原跑起来的掘金队，还真的很困难。

　　比赛开打之后，两队首发一阵对攻大战，擅于高原作战的主队占到了不少便宜。

　　打到第一节结束的时候，掘金队以32比27领先火箭队。

　　双方陆续开始派上替补。

　　火箭队这边小乔丹第一次获得出场机会，剩下三分分别是斯科拉、皮特鲁斯和孙悦。

　　掘金队那边也是调兵遣将，首发里留下内内和安东尼，换上了JR史密斯、安东尼·卡特和克雷扎。

　　“不要随便乱跳，注意控制犯规。”上场前，唐天还是不放心的拉着小乔丹叮嘱。

　　小乔丹连连点头，不过目光一直看向场上的，也不知道听没听进去。

　　“嘟！”

　　场边短哨声响起，替补阵容上来打这最后的两分钟。

　　换人前是火箭队的进攻，孙悦持球往前推进。

　　小加索尔虽然离队，但火箭队替补阵容的战术没变，改由斯科拉在高位策应。

　　他也是具备这个能力的。

　　皮特鲁斯加速甩开了防守的JR·史密斯，朝着篮下快速空切。

　　斯科拉的击地球跟着就到，皮特鲁斯接球上篮。

　　内内退防迅速，直接提前站位，皮特鲁斯在传球和投篮之间犹豫，最后勉强抛投出手。

　　“砰！”

　　球砸到篮筐后沿高高跃起。

　　内内卡着皮特鲁斯起跳，就要把这篮板球收下。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道黑影突然弹簧般的从他身前一跃而起。

　　他还没真正跳起来，那球就已经被那道黑影给抓住了。

　　小乔丹！

　　内内没想到对面这个之前没上过场的新秀弹跳这么猛，卡住篮下就准备防他的扣篮。

　　不过小乔丹压根没想攻，拿到篮板球之后第一时间把球甩到了外线麦迪手里。

　　麦迪接球突破，连续晃动甩安东尼和克雷扎的防守冲到篮下。

　　内内冲出来协防，麦迪直接选择了急停的干拔。

　　“砰！”

　　这球稍微短了一点，磕到篮筐前沿弹起。

　　内内转身回去收这篮板。

　　不过没等他起跳，又是小乔丹，从地上“噌”一下就跳起来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，小乔丹直接双手把球补扣进篮筐！

　　现场球迷都看愣住了，这弹速也太特么快了吧！

　　火箭队的替补席一阵兴奋的欢呼声，这打的太涨士气了！

　　掘金队的进攻，卡特运球到前场，分球给安东尼，安东尼和招呼内内出来打挡拆，吸引包夹之后分球给内内，内内拿球迈出三大步就要扣篮。

　　不过就在这时，一道黑影猛一下就到了他身前。

　　是去包夹安东尼的小乔丹！

　　这家伙的退防速度好快！

　　不过也就是个菜鸟而已。

　　内内没有停下脚步，打球强硬的他直接选择硬扛着小乔丹扣篮。

　　他这是要报刚才那个篮球的仇！

　　内内单手持球一跃而起，小乔丹退防中也是跟着飞起。

　　因为是单手持球，这球举的很高，已经超过篮筐半只手了。

　　不过小乔丹跳的更高！

　　那完全就是旱地拔葱最真实的写照。

　　内内憋足了劲的想要把球举过小乔丹手尖，但似乎做不到。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　内内冲起来对抗有优势，隔着小乔丹单手扣到了篮筐上。

　　但是他手里的球却已经被小乔丹冒飞了出去！

　　现场一片哗然。

　　这弹跳高度，再加上之前那弹速，简直就是迷你版的霍华德啊！

　　掘金队主帅卡尔也看愣住了，这好不容易走了一个小加索尔，又出来一个变态？


第二百三十七章 因祸得福

　　球被冒出去之后来到了安东尼手里。

　　安东尼直接持球杀向篮下。

　　小乔丹再次补防出来，安东尼直接选择了转身后仰。

　　刚仰出去，就感觉到眼前有一片黑影。

　　又是小乔丹那家伙！

　　“唰！”

　　安东尼的后仰命中。

　　他的个人能力还是强。

　　不过落地之后，他却是惊出了一身冷汗。

　　这对面的小乔丹简直就是弹簧人啊！

　　火箭队的进攻，斯科拉继续在高位策应。

　　小乔丹攻防两端的强势让内内不敢随意出去，斯科拉抓住机会，助攻麦迪在高位直接干拔跳投命中。

　　掘金队推进到前场，卡特这一次直接和内内打挡拆。

　　内内篮下接球打板出手。

　　小乔丹又是飞身一跃。

　　前面被冒了一次，内内心里有点虚，这球抖了一下偏筐而出。

　　小乔丹落地之后二次起跳拿下防守篮板。

　　火箭队推反击，孙悦快攻中助攻斯科拉，斯科拉接球挤开克雷扎上篮得分。

　　这时候场边也传来长哨声。

　　第一节的比赛结束。

　　火箭队的替补席一阵兴奋，队员全都从板凳席跳起来，冲着下场的队友大喊大叫。

　　小加索尔的离队并没有让火箭队的替补失去优势，这两分钟，火箭队反倒打了掘金队一个6比2！

　　掘金队球迷看的则是相当无语，这拉个新秀上来就能打这么猛，这真不带这么玩的！

　　小乔丹在第一节末的发挥抢眼，第二节开场之后，唐天也把他继续留在场上。

　　掘金队那边做了换人调整，内内和安东尼下场休息，“鸟人”安德森和“大胡子”巴朗·戴维斯上场。

　　上来掘金队的进攻，戴维斯在外线持球组织。

　　和之前安东尼在场不一样，戴维斯是组织后卫，球队的进攻重心也开始由内线转向外线。

　　招呼安德森一个挡拆，戴维斯展现自己出色的身体素质直插篮下，赶在小乔丹封盖之前打板上篮得分。

　　小乔丹一巴掌打在了篮板上，盖了个空气。

　　现场一阵欢呼声。

　　小乔丹第一节末打的出彩，连带着势头也被火箭队扳过去了一些，但他终究还是个新秀，对上巴朗·戴维斯这种老油条还是不够看。

　　火箭队进攻，斯科拉继续在高位组织，这时候顶防他的是安德森，手长脚长，不断挥动着干扰他的传球视线。

　　掘金队其他点防的很死，火箭队没有得到太好的进攻机会。

　　斯科拉看了一眼进攻时间，直接选择了转身背打。

　　安德森和小乔丹一样弹跳出色，但是单防能力上还是差了一些，斯科拉骚气十足的脚步让他顾此失彼。

　　斯科拉最终晃开安德森，一个横移的打板得分。

　　成为进攻轴之后，他和小加索尔一样能攻能传，表现比预想中的还要出色。

　　掘金队进攻，戴维斯故技重施，又和安德森打挡拆，拆球后再次加速冲篮下。

　　不过这一次他刚要出手，就看到小乔丹飞身封盖，速度明显比之前要快！

　　他一惊，不过后卫球员的协调能力要远比内线出色，空中一个大拉杆，他直接把球换到左手上反篮。

　　不过也就在这时，现场又是一阵躁动。

　　因为封盖失败的小乔丹，落地之后快速二次起跳，竟然用左手一巴掌朝戴维斯的出手盖去！

　　“砰！”

　　篮球直接被盖到了篮板上！

　　一记钉板大帽！

　　火箭队的替补席疯一样的站起身，德拉季奇他们毛巾也是挥舞的飞起。

　　这球，竟然真的盖到了！

　　戴维斯都呆住了，小乔丹这弹速真的快的惊人！

　　小乔丹封盖之后顺势收下防守篮板，火箭队再推反击，斯科拉接球后直接一个长甩球往中场扔。

　　孙悦这时候已经冲过半场，接球之后快速冲到前场，直接就是一记双手重扣得分。

　　一记出色的封盖，一次完美的传球，一个漂亮的扣篮。

　　火箭队这替补打的真的一点儿都不比之前差！

　　小加索尔离队本来不是什么好事，但是这段比赛打下来，火箭队这是因祸得福了！

　　小乔丹这时候也是大喊大叫，还和回来的孙悦直接跳起来了个撞胸，打的是激情四射。

　　比赛继续，小乔丹的激情带动了火箭队的替补，加上斯科拉出色的完成了之前小加索尔进攻轴的角色，火箭队的替补群打的是势如破竹。

　　而替补的出色发挥也激发了主力们的斗志。

　　等到主力换回来，姚明、麦迪、比卢普斯、甚至是易建联都有出色发挥。

　　火箭队也是一点点的把势头扳回来。

　　最终，火箭队在客场以113比106力克掘金队，取得了两连胜，也把战绩提升到了43胜10负。

　　姚明26分12板6助攻3盖帽，麦迪30分6板，斯科拉17分7板5助攻。

　　而相比于他们，最让人意外的还是小乔丹。

　　在自己职业生涯的首场比赛里，他出场20分钟，2投2中，贡献了4分9板4盖帽！

　　赛后的新闻发布会，小乔丹自然是记者们关注的焦点。

　　火箭队过去两年的新秀，不管是米尔萨普、小加索尔、还是孙悦、巴里亚，诺瓦克，都打的非常不错，这赛季选中的小乔丹之前没什么出场时间，所有人都以为火箭队总算失误一次了，没想到一出来就毁天灭地。

　　这是核武器啊！

　　“德安德鲁的发挥相当出色，球队是基于这一点才做出交易小加索尔的决定吗？”

　　“这个问题我无法回答，我是主教练，我只负责球队场上比赛的事情。”

　　“德安德鲁的发挥这么出色，球队会在后面增加他的上场时间吗？”

　　“这取决于我们的对手，我的责任就是让队员们发挥出他们最大的实力。”

　　……

　　唐天发布会上的回答都比较保守。

　　小乔丹打出了一场不错的比赛，因为火箭队过去新秀的惯性思维，大多数人都会觉得这又是一个类似小加索尔那样的强力球员。

　　但是唐天清楚小乔丹的即战力有多少，他还需要时间成长。

　　打掘金队那场，和对手打球风格有关系，内内和“鸟人”安德森，甚至包括后续上场的佩特洛，都是打球比较直上直下的那种球员，要是换成阿尔德里奇那样的技术型内线，小乔丹还是很吃亏的。

　　……

　　现在流行上学无用论，我想说的是，在学校学的东西，都是有用的，即便是学校对你的惩罚，你也是将受益终生的。

　　比如我，上学的时候，经常被罚站，现在，我做了一名保安，每天都站着一点都不累！


第二百三十八章 不欢而散

　　全明星赛前火箭队还有两场比赛要打。

　　不过回到休斯顿，唐天却是先被亚历山大请到庄园做客去了。

　　庄园在郊外的半山腰，正对着整个休斯顿城，风景空气都好，典型的富人住所。

　　到了庄园，唐天发现被邀请的人除了他之外，还有球队总经理莫雷。

　　“坐，这是我今天刚收到的一些新鲜草莓，2月最适合吃的水果，来尝尝。”坐下之后，亚历山大笑着说道。

　　2月还在冬季，水果产的并不多，但正好是草莓成熟的季节，红彤彤不仅长得好看，吃起来也相当的甜。

　　“我听说你们之前因为球队的时候闹了些矛盾？”吃了一会儿，亚历山开口问道。

　　“没有，亚历山大先生，那只是一些流言。”莫雷笑着说道。

　　唐天没说话。

　　“达雷尔，你没跟我说实话哦。”亚历山大笑着说道。

　　莫雷反应很快，马上笑着说道：“只是一些意见上的分歧，真不是什么大事情。”

　　唐天这时候抬头看了一眼莫雷和亚历山大，这是在唱双簧？

　　亚历山大看到唐天还没开口，看着莫雷语重心长地说道：“达雷尔，你的能力我是知道的，你也是一个很有远见的经理人，不过你也知道唐的能力，没有他，我们这两年不可能这么顺利拿到两连冠的。”

　　“是是，我知道。”莫雷连连点头。

　　“所以有交易上，或者是签人上的事情，你要多和他商量。”亚历山大接着说道。

　　莫雷狐疑的看了一眼唐天，那表情就像是看一个告密者。

　　唐天皱了皱眉。

　　从莫雷的这个反应，小加索尔的那笔交易，亚历山大似乎事先并不知情？

　　这莫雷，胆子那么大？就不怕他之前找亚历山大？还是吃准了他的性格不会做这种小人之事？

　　“是，我知道了。”莫雷点点头，亚历山大开口，他也没什么好说的了。

　　“唐。”亚历山大这时候转头看向唐天。

　　“达雷尔考虑事情也有他的角度，所以有些事情交流的时候可以慢点来，我相信他不是一个固执的人。”

　　亚历山大这是各打五十大板，当和事佬来了。

　　“知道了。”唐天敷衍的应了一声，心里却是无比失望。

　　“这样就对了么，相互之间有分歧，有误解，多交流就解决了，我们的目标都是总冠军，这一点离开你们两个的谁也做不到。”亚历山大笑呵呵地说道。

　　唐天没再说什么，甚至开口质问的欲望都没有。

　　亚历山大就算事先不知情，事后肯也知道了，但没有炒莫雷鱿鱼，而且还跑来当和事佬，已经表明了态度。

　　或许是觉得夏天留不住自己，又或许是觉得现在阵容齐整换其他人带队也能夺冠，再或许只是单纯的想继续用莫雷，但不管哪一种，他现在的做法就是明显的想大事化小，小事化了。

　　“好了时间差不多了，走，我们去大厅，我最近从巴西找到个顶级的厨师，他的牛排真的不错。”

　　他回头看到有佣人出现在大厅门口，起身招呼唐天和莫雷起来吃午饭去了。

　　唐天吃了一半，觉得有些恶心，直接找个理由提前离开了。

　　从庄园出来的时候，抬头看到眼前熟悉的休斯顿城，神色有些复杂，他在这里毕竟呆了3年时间。

　　亚历山大的那顿饭，没改变唐天的想法，却让莫雷的态度发生了很大的改变。

　　交易截止日就在全明星赛后，现在也是各队之间交流最多的时候，莫雷时不时的会把唐天叫到办公室，商量一些交易上的事情。

　　唐天虽然有心走人，但这个赛季打到这个份上，他还是会打到最后的，毕竟王朝球队的荣耀，不仅仅属于火箭队，也属于他自己，还有他的那些队员。

　　火箭队也在这期间打完了全明星赛前的最后两场比赛。

　　唐天在新闻发布会上的那些话也被验证了。

　　打雄鹿，小乔丹被米尔萨普和维拉纽瓦晃的飞起，火箭队整体手感也不佳，最终输掉比赛。

　　打森林狼，火箭队整体实力占优拿下比赛，但是小乔丹不管是面对杰弗森还是乐福，都相当吃亏，打了不到五分钟就吃了4个犯规。

　　每个新秀的成长都要交学费，小加索尔和斯科拉即战力强可以少交点，小乔丹这关没那么容易过。

　　这一天莫雷又找唐天，看样子又收到新的交易方案了。

　　唐天去的时候路过训练馆，听到里面传来“砰砰”的闷响声。

　　因为后天就是全明星赛了，球队训练已经取消了，没想到这会儿训练馆还有人。

　　他走过去看了一眼，接着就看到里面是孙悦、易建联和兰德里。

　　三个苦练兄弟。

　　他笑了笑，不过也就在这时，他把目光看向了兰德里。

　　受伤之前，兰德里是球队的首发大前锋，但随着易建联的崛起，他伤愈复出之后几乎就没上场时间了。

　　现在球队五号位吃紧，如果他能打的话，会分到一些上场时间，只可惜他是个矮个内线。

　　想起自己为易建联付出的投入，对兰德里来说，这似乎有些不公平。

　　收回目光，他从训练馆离开，继续朝莫雷的办公室走去。

　　“唐，你来了，你看看这几个内线，要补强的话，哪个会适合我们一些。”莫雷说着把一份名单递给唐天，自从亚历山大开口，他对唐天的态度好了不少。

　　唐天接过来看了看。

　　奥雷克谢·佩切罗夫，乌克兰2米13的大中锋，在奇才队出场了27场，场均3.6分2.4板。

　　帕特里克·奥布莱恩特，美国本土2米13的中锋，在猛龙队出场了13场，场均4.7分2.5篮板。

　　阿莱克西·阿金萨，来自法国的2米13的中锋，在山猫队打了31场，场均2.3分1篮板。

　　……

　　把名单扫了扫，唐天就失去兴趣了，这些中锋虽然有一定的即战力，但在火箭队这种争冠球队是上不了场的。

　　“你知道我们的薪资空间，想要交易到其他人很困难。”莫雷看到唐天的反应，接着说道。

　　“钱宁·弗莱，亨弗里斯，马尔钦·戈塔特，这几个人都没可能？”唐天开口说了几个球员的名字。

　　这些都是有一定实力和潜力，但在各自球队都没太多出场机会的。

　　莫雷拿起交易名单看了一眼，接着说道：“这几个人你之前就跟我提过了，他们知道我们缺内线，要价都很高，从目前角度来说，交易并不合适。”

　　“多高？”

　　“10年的首轮，戈塔特的话，开拓者队还要多加一个次轮。”

　　听完莫雷说的，唐天也知道这交易不划算。

　　“给我看看现在市场上摆上货架的球员。”唐天接着说道。

　　莫雷伸手把桌子上的名单给过去。

　　唐天目光自上而下的扫着。

　　火箭队的交易团队掌握信息还是不错的，这上面几乎囊括了这个交易截止日出现过的名字。

　　而且在这些名字的下面，都标准着一些潜在的交易方案。

　　就在这时，唐天的目光突然被一个名字吸引了，这个名字的下面还没有写有方案。

　　“他有可能么？”唐天指着那个名字说道。

　　“他？”莫雷看到那个名字的时候皱了皱眉。


第二百三十九章 菲尼克斯风情

　　罗恩·阿泰斯特。

　　这个名字，对唐天来说太熟悉了。

　　当初的奥本山宫殿可谓是一战成名。

　　虽然是臭名。

　　当然中国球迷对他更是记忆深刻，前世里阿泰斯特加盟火箭队的那个赛季，火箭队打出了22连胜，季后赛麦迪打不了，也是他和姚明两个人硬生生把球队带到西部决赛，而且和湖人大战七场。

　　这是一个很极端的球员，用的好了会给球队带来前所未有的铁血和强硬，用的不好就是个定时炸弹。

　　“不，不行，他会毁了球队。”莫雷直接摇头。

　　“而且他也不是内线球员。”或许是想起了亚历山大的叮嘱，莫雷又补充道。

　　前世里，火箭队交易来阿泰斯特是莫雷操刀的，但现在情况完全不同了，他连马特·巴恩斯都不愿意签，又怎么会想要脾气更炸的阿泰斯特？

　　“皮特鲁斯的状态现在很糟糕，替补席我们需要换个强点。”唐天开口说道，他这段时间已经给了皮特鲁斯足够多的机会，但后者水平一直没恢复过来。

　　“替补？你交易阿泰斯特过来打替补？”莫雷却是被唐天的话震惊到了。

　　阿泰斯特虽然脾气爆了点，但之前一直打的都是首发，而且刚满30岁，这赛季在国王场均20.5分6.2篮板3.4助攻，是雷打不动的核心球员。

　　“是，现在的首发表现很稳定，阿泰斯特还能打4，也能防2，这种全能球员很适合现在的球队，这样的话，我们在面对湖人队的时候也不会太吃亏，毕竟他们替补席也坐着一个叫奥多姆的家伙。”

　　莫雷听完沉思了一会儿，如果唐天真能用好阿泰斯特，那的确对火箭队季后赛助力很大。

　　但是一个之前一直打首发的球员，拉过来打替补，能用的好么？

　　莫雷抬头看了一眼唐天，两个人打交道久了，他知道后者的脾气，坚持什么就会坚持到底。

　　换做之前，他肯定直接拒绝了，但是亚历山大那天临走之前还拉着他说了几句私下的话，今年是唐天的合同年，要是真搞的太僵，把唐天逼走，那到时候亚历山大肯定会开罪他。

　　他换了个角度说道：“就算我们出皮特鲁斯，国王也不会把阿泰斯特交易过来的，这交易价值不对等。”

　　“兰德里，卡尔·兰德里有交易价值，阿泰斯特也是到期合同，他是个问题球员，续约起来也方便。”唐天接着说道，他没说的是，想要给兰德里另外一个有出场时间的地方。

　　唐天说完，莫雷陷入沉思。

　　兰德里之前在火箭队打过一段时间首发，效果相当好，场均15+5左右的数据，这才新秀第二年，加上皮特鲁斯也是到期合同，真谈判的话，似乎也不是不可能。

　　“我确定能解决好阿泰斯特的问题，目前的情况下，他也是最好的补强对象。”唐天强调了一遍说道。

　　“是，我会尽可能去谈的。”莫雷最后开口说道。

　　唐天点点头，莫雷把话说到这个份上了，他也不能再说什么，总不能把刀架在对方脖子上。

　　想起来，下赛季不管在哪里，都得兼个能在管理层说的上话的角色才行。

　　美国时间2月14日晚，唐天和易建联、姚明、麦迪和孙悦、斯科拉、莫罗坐上了前往菲尼克斯的飞机。

　　和去年相比，今年参加全明星赛的球员少了一些，但阵仗一点儿不小。

　　易建联、姚明和麦迪都入选了全明星正赛；

　　孙悦和斯科拉连续第二年参加新秀赛；

　　最有趣的是莫罗，因为迈克·毕比临时受伤退出比赛，联盟临时想找人，结果要找的那几个全明星周末都有各自的安排，最后才找的莫罗。

　　莫罗是新秀，对能参加全明星很兴奋，立马就爽快答应了。

　　抵挡菲尼克斯后的第二天，全明星赛拉开大幕。

　　第一天是全明星预热阶段，一直到晚上7点才有名人赛。

　　队员们都在菲尼克斯享受着难得的度假时间，唐天也没闲着，带着海瑟薇直接去晒太阳浴去了。

　　菲尼克斯，中文直译的意思是“不死鸟”，又被译为“凤凰城”，之所以叫这个名字，是因为这座城市地处亚热带沙漠气候，年平均气温位居全美之首，只有波斯湾沙特的利雅德和伊拉克的巴格达可以媲美。

　　这里夏天的平均气温要超过38℃，在1900年的某一天，甚至达到了人类有记录以来最高的50℃。

　　这里的夏天不是人呆的地方，但是这里的冬季却是全美游客最喜欢来的地方之一。

　　2月的冬季，这里的日平均温度在10~22℃之间，也就是说，在天气晴朗的某个中午，躺在太阳伞下的软椅上，享受温暖的阳光浴，是冬日里最惬意的一件事情。

　　唐天和海瑟薇，就在一处私人露天泳池的旁边，戴着墨镜，躺在柔软的藤椅上晒着阳光浴。

　　泳池是恒温的，他们有兴致的话，可以直接下去游泳。

　　两个人尽情的享受着大自然赐予的温暖。

　　“维多利亚秘密的内衣秀是在6月吧？”唐天转头说道。

　　“是，你会去吧？”海瑟薇露出迷人的笑容，穿着泳衣的她看起来越发性感。

　　“当然，这么重要的场合，我要看着你像钻石一样闪耀。”唐天笑着说道。

　　“就你嘴甜。”海瑟薇说着对唐天送了一个飞吻。

　　“走吧，下去游一下？”唐天说着站起身。

　　海瑟薇点点头，从藤椅上站起身，泳衣把她完美的身材展露无疑。

　　这种，都是能把人榨干的小妖精。

　　水温刚刚好，人泡在里面，比单纯的晒阳光浴舒服不少。

　　游了一会儿，唐天靠在旁边休息。

　　“需要我给你按摩一下吗？”海瑟薇捋了捋湿漉漉的头发，游到他身边。

　　唐天点点头。

　　海瑟薇的手法一般，但她显然也不是干这个的，手指在皮肤上摩挲，这更像是一种调情。

　　按了一会儿，唐天把海瑟薇一把抱过来坐在自己身前。

　　海瑟薇身子微微扭动，也是抱着唐天的脑袋低头深吻下去。

　　……

　　女儿把我刚买的一条烟拆了玩，我气极了又不舍的骂她，便拿我吓唬她：“叫你妈妈来揍你一顿。”老婆配合的板着脸向女儿走去，女儿紧张兮兮的说：“妈妈你这么听话，家庭地位会保不住的。”


第二百四十章 神射手

　　今年的名人赛相比去年多了一些看点，作为昔日太阳队名宿的巴克利出现在了名人赛中。

　　扣篮扣飞，把球传给裁判，背后传球直接传到观众席……

　　他也基本上承担了所有笑点。

　　不过最终他还是拿到全场最高的26分，收获了名人赛的MVP。

　　第一天比赛的氛围，也说明了这一届全明星赛是搞怪为主的。

　　唐天独自出现在场边，海瑟薇并没有跟她在一起。

　　之前唐天公开说斯威夫特是自己女友，海瑟薇也没说什么，在她心里，很享受和唐天这种情人关系。

　　名人赛之后的新秀赛，二年级队实力明显碾压一年级队。

　　小加索尔、杜兰特、霍福德、杰夫·格林、斯科拉，这些都是即战力非常强的球员。

　　最终杜兰特轰下46分7篮板4助攻，带领二年级队取得了对一年级队的7连胜，也荣誉了最终的MVP。

　　比较有意思的一幕是，联盟官方请唐天作为颁奖嘉宾。

　　杜兰特接过奖杯的时候一直弯腰低头，看得出他对唐天是相当尊敬。

　　全明星周末来到第二天，关注度也是随之水涨船高。

　　这是全明星周末最繁忙的一天，投篮之星、技巧挑战赛、三分球和扣篮大赛都要在今天打完。

　　因为莫罗要参加三分球大赛，唐天这次直接下到了观众席前排。

　　率先开始的投篮之星，这是一个比较有意思的赛事，一支队伍三个人，一个NBA现役球员，一个退役巨星和一个WNBA女球员，在场上投6个点，而且必须是前一个队员投中下一个队员才能继续。

　　因为东道主参加，现场观众情绪也是相当高涨。

　　不过最后的冠军却被底特律拿走，引来现场一阵唏嘘。

　　投篮之星之后是技巧挑战赛，今年表现最火爆的新秀德里克·罗斯不负众望，击败德文·哈里斯，帕克和莫·威廉姆斯，拿到了最终冠军。

　　等到技巧挑战赛结束，现场球迷的情绪来到了一个嗨点。

　　因为马上要开始的就是今晚的重头戏三分球大赛和扣篮大赛了。

　　这一届三分球的关注度比去年高了很多，收邀请的6个人分别是代表东道主的纳什、两连冠的诺瓦克、本赛季三分球命中率排名第一的卡波诺、大个子三分投手的代表刘易斯、热火的三分神射手达奎安·库克和候补的安东尼·莫罗。

　　纳什是压轴介绍出场的，现场声浪炸裂的是无比兴奋。

　　作为球队当家，这也是必然有的人气。

　　率先登场的是刘易斯，他开场比较慢热，前两个点只进了两个球，引得场边一众球星笑个不停。

　　此前三分球大赛最低分是“篮球之神”迈克尔·乔丹创造的5分，刘易斯作为“小绿屋坐最久”的记录保持人，这是要再刷个别样的记录？

　　不过好在后面的三个点刘易斯发挥神勇，最终投中15分，先抑后扬引来不少欢呼声。

　　紧跟着登场的是库克，库克和莫罗一样是这几个人里面名气最低的，他的发挥也一般，只得到了16分。

　　库克之后是卡波诺，卡波诺投的出奇的糟糕，最终只有13分入账，早早淘汰出局。

　　卡波诺投完，现场就响起一阵欢呼声，因为跟着登场的就是纳什。

　　纳什上来就手感火热，节奏相当连贯，看得出他是总结了去年的经验，投出感觉来了。

　　最终他也在球迷的欢呼声中投中了最多的20分，提前预定了一个决赛名额。

　　纳什投完，莫罗跟着站起身。

　　“注意节奏，跟随动作少一点。”唐天再一次叮嘱道。

　　莫罗作为三分神射手，前世中也是参加过三分球大赛的，投篮姿势美如画，但是那一届因为跟随动作太长，最后都没能完赛，唐天这是提前给他打了预防针。

　　莫罗点点头，深吸了一口气上场。

　　现场球迷的反应比较一般，莫罗这赛季出场时间不多，大部分人甚至都不认识他，只知道他是候补毕比来的。

　　“嘟！”

　　随着比赛开始，莫罗拿球迅速出手。

　　他采用的是跳投，姿势标准，看着很舒服。

　　现场球迷眼前一亮。

　　“砰！”

　　不过他这第一球没进。

　　“砰！”

　　第二球也没进。

　　……

　　第一个点投下来，只有最后的花球弹进去了。

　　现场一阵躁动，这投的虽然好看，但是这实力有点差啊。

　　场下的科比和韦德也是摆出一副摊手不明所以你在逗我的表情。

　　莫罗跑向第二个点的时候不自觉的回头看了看场边的唐天。

　　唐天从他的眼神中读出了紧张的情绪，对他投去一丝鼓励的目光。

　　莫罗跑到了第二个点，他深吸了一口气，调整了一下呼吸之后接着继续出手。

　　姿势仍旧很标准，看不出有什么变化。

　　“唰！”

　　不过这一球却是空心入网。

　　“唰！”

　　第二个球也是空心入网。

　　球迷一下就躁动起来，这是来感觉了？

　　唐天也是面带笑容。

　　三分球大赛看似简单，但强度不小，而且压力也大，这对莫罗这种新秀来说，是一次很大的考验，当然也是一次成长的机会，能不能调整过来全看个人。

　　现在看来他是抓住这个机会了。

　　莫罗越投越准，到最后全场球迷都在为他欢呼。

　　这种投的好看又准的，简直就是为三分球大赛量身定制的啊！

　　最终，莫罗成功完赛，并且斩落了22分高分，成功杀进了决赛！

　　现场球迷起立给莫罗送上掌声，这赛前他们不认识莫罗，一轮投完，他们是发现自己有些爱上这射手了。

　　压轴登场的是卫冕冠军诺瓦克，球迷欢呼声更甚。

　　现场摄影师也是很皮的把镜头给到了唐天。

　　诺瓦克是唐天培养出来的第一代三分射手，而现在莫罗显然是第二代，这有点像是《终结者》里面一二代之间的正面PK啊！

　　莫罗的22分很有压力，不过诺瓦克作为两届冠军也是相当稳，他轻松投出了20分的分数，顺利杀入决赛。

　　这样一来，最终冠军就要在纳什、莫罗和诺瓦克之间产生了。

　　一个是东道主，一个是黑马，一个是志在三连冠的卫冕冠军。

　　这决赛也让人无比期待。

　　……

　　吃完饭，我抽了口烟，缓缓说道：“女儿今天发朋友圈说恋爱了。”老婆有些诧异：“啊！怎么会这样？”我说：“晚上回来得跟她谈谈。”“谈！必须谈！”老婆气愤地说：“凭什么屏蔽我不屏蔽你！”我：“……”


第二百四十一章 交易风暴！

　　率先登场的是纳什。

　　现场欢呼声震天。

　　唐天也把目光放到场上。

　　这和前两年不一样，前两年诺瓦克是他一手培养，所以几斤几两他很有数，但是莫罗的话，之前一直在轮换外，基本都是科尔在训练，他相对没那么清楚。

　　而且对上的是自己培养出来的诺瓦克，这鹿死谁手还真不好说。

　　就在唐天脑海里思绪翻滚的时候，纳什的比赛已经开始了。

　　他的手感保持的很好，虽说已经是波澜不惊的超级巨星，但能感觉到这周围的环境还是让他有点兴奋。

　　最终，纳什再次投出20分的分数，引来了球迷的一阵阵欢呼声。

　　纳什之后就是诺瓦克。

　　诺瓦克前两年连续破了自己保持的记录，这出场仿佛自带BOSS.BGM的，现场欢呼声是一浪盖过一浪。

　　比赛开始，诺瓦克第一个点就五个全进，这是一点儿都没辜负球迷的期待。

　　最终，在一众唰唰声中，诺瓦克直接轰下了24分的超高分，距离去年自己的记录只有2分之差。

　　诺瓦克投完，巴克利又在那里大嘴巴喊着要提前颁奖了。

　　唐天这时候拍了拍莫罗的肩膀：“别紧张，放轻松。”

　　“教练，我一点儿都不紧张。”出乎唐天意料，或许是过了那个度了，莫罗这时候是真的看不出有一点紧张。

　　唐天点点头。

　　对一个三分射手来说，心态比任何东西都重要，不管是雷·阿伦还是雷吉·米勒，亦或者是斯蒂芬·库里，心态都是超级爆表的那种。

　　莫罗登场，现场也跟着安静下来。

　　虽说夺冠希望不大，但观众还是期待着今晚的这匹黑马能够给他们带来一些悬念。

　　“嘟！”

　　场边开始的哨声响起，莫罗拿起第一个球出手。

　　“唰！”

　　第一个球空心入网。

　　“唰！”

　　第二个球也进。

　　第三个球。

　　第四个球。

　　最后的花球。

　　五个球全部命中，和诺瓦克一样的开局！

　　现场的观众欢呼声控制不住了，这是要搞事啊！

　　第一个全中也给了莫罗极大的信心，他后面是越投越神勇，几乎弹无虚发。

　　最后一个点，在全场观众的注视下再次5球全中，把自己的最终得分定格在了25分！刚好比诺瓦克多1分！

　　现场直接就炸锅了，这是一黑到底了啊！

　　唐天也起身为莫罗鼓掌，这表现，真的有点超出他预期了，而且也让他有些欣喜。

　　皮特鲁斯现在状态很糟，不管最终会不会被交易，球队都需要有人站出来，现在看来，莫罗有这个潜质。

　　莫罗以候补身份拿下三分赛冠军，一下就成为全明星赛的议论焦点，能够明显感觉到，他整个人的自信心都比之前提升了一个层次。

　　三分球大赛之后是扣篮大赛，“土豆”罗宾逊以一记飞跃霍华德的扣篮又一次当选扣篮王。

　　最后一天的正赛，易建联成为了关注焦点，美国球迷巴不得他在正赛里出丑，好让他们乐一乐。

　　但真的到了比赛里，这并没有发生，一方面是本身就是娱乐性质的赛事，球星也不会在意，另外一方面，这场比赛的焦点，完全被另外一个中国人吸过去了。

　　姚明过去在全明星的都是象征性的打几分钟，但是这一次唐天人为给他制造了很多机会和战术。

　　西部队的球星也很配合，最终姚明轰下全场最高的30分9板，西部队也顺利拿下比赛。

　　这样一来，姚明生涯首次当选AMVP。

　　比赛结束之后不少媒体吐槽唐天的私心，唐天没有回应，不过实际上，这就是私心，这很可能是他执教姚明的最后一个赛季，他是不想留遗憾的。

　　全明星赛落下大幕，球迷们享受了一场狂欢，心情格外的舒畅。

　　因为全明星赛后两天都没比赛，球员们也是享受着这最后的休闲时光。

　　不过这时候各队的总经理却是来到了最忙的时段，因为距离交易截止日只剩下最后两天时间了。

　　这两天内是各种流言飞起，但达成的交易却很少，没有到最后一刻，你始终不知道会发生什么。

　　在截止日最后一天，唐天也是有些坐立不安。

　　能不能交易得到阿泰斯特，这对现在的火箭队来说还是很关键的。

　　时间在一点一点的过去，莫雷始终没有给他打电话。

　　这时候其他交易已经陆续达成，而且是相当的热闹。

　　热火队送出马里昂、马库斯·班克斯和300万现金，从猛龙得到了小奥尼尔、贾马里奥·穆恩和一个有条件的未来选秀权，顺带还有一个420万的交易特例。

　　纽约尼克斯同时和芝加哥公牛、俄克拉荷马雷霆完成交易，公牛送出后卫拉里·休斯，得到尼克斯的蒂姆·托马斯、杰罗姆·詹姆斯以及安东尼·罗伯森，雷霆送出克里斯·威尔考克斯，得到尼克斯的马里克·罗斯。

　　公牛队送出诺西奥尼、德鲁·古登和塞德里克·西蒙斯，从国王队得到萨尔蒙斯和布拉德·米勒。

　　……

　　时间继续流走，眼看着距离交易截止日只剩下最后十几分钟。

　　唐天的手机一直没响，不过他却没有放弃等待。

　　国王队和公牛队的那笔交易，交易走两大核心，顺带得到一个到期合同，这是摆明了放弃本赛季，奔着摆烂去了，阿泰斯特合同夏天到期，他们是不可能白白放他走的。

　　而根据之前掌握的情报来看，阿泰斯特的性格问题也让让他在交易市场上价值很低。

　　还有就在两天前，他还和主教练穆瑟尔曼大吵了一顿，甚至有传闻之前毕比的受伤就是他造成的。

　　“嗡嗡~”

　　最终，在距离交易截止日只剩下最后五分钟的时候，唐天的手机终于响了起来。

　　“唐，交易搞定了，罗恩会来火箭队报道。”莫雷的语气有些疲惫，看来他和国王队谈判到了最后一刻。

　　和莫雷聊完，官方也宣布了这比交易。

　　火箭队送出卡尔·兰德里、迈克尔·皮特鲁斯、阿多纳尔·福耶尔和2010年的次轮选秀权，从国王队得到了罗恩·阿泰斯特和小帕特里克·尤因。

　　阿泰斯特，被交易到了火箭队！


第二百四十二章 航母成型

　　兰德里≥丹特·格林。

　　皮特鲁斯＞鲍比·杰克逊。

　　2010年次轮＜2009年首轮。

　　这个筹码的价值，比前世印象中火箭队交易来阿泰斯特要低。

　　但这实际上也合理，毕竟这时候的阿泰斯特，只有半个赛季不到的使用权。

　　国王队能用他交易来一个潜力新秀和一个次轮，已经算是莫雷把之前坑他们的账还了一些了。

　　而阿泰斯特的入队，也标志着火箭队成为了联盟第一支四核的球队。

　　中锋：姚明、小乔丹

　　大前锋：易建联、斯科拉

　　小前锋：阿泰斯特、巴蒂尔、老巴里

　　得分后卫：麦迪、莫罗、韦弗

　　控球后卫：比卢普斯、孙悦、德拉季奇

　　（注：小帕特里克·尤因交易后立即被裁掉）

　　只需要再补充一些内线老将，火箭队的航母就正式成型了。

　　当然，前提是唐天能够把这纸面阵容的实力给发挥出来。

　　两天之后，阿泰斯特完成了体检，来到火箭更衣室。

　　在来火箭之间，姚明和阿泰斯特有过交流，这会儿刚到，两人也是笑着第一时间拥抱在一起。

　　其他人对他的到来反应倒是比较一般，只是象征性的打了招呼。

　　皮特鲁斯和兰德里都是球队老人，他们被交易走，队员们心里多多少少有些想法。

　　“罗恩，教练叫你去他办公室。”刚把东西放到衣柜，卢卡斯二世就过来喊他。

　　阿泰斯特点点头，接着径直的去了主教练办公室。

　　他敲门进去，接着就见到了唐天。

　　唐天示意阿泰斯特坐，接着打量了他一阵。

　　和前世记忆中的一样，这时候的阿泰斯特少了一丝暴躁，多了一丝沉稳。

　　当大多数人对他的印象还停留在奥本山宫殿事件的时候，经历了被禁赛、恩师被解雇（阿德尔曼）、烂队核心等一系列事情之后，他其实已经改变了不少。

　　“和队员们打过照面了，感觉怎么样？”唐天开口问道。

　　“是，姚很热情，其他人比较一般，不过我已经习惯了。”阿泰斯特说的相当直接。

　　唐天愣了一下，接着笑了起来，这种直来直去的性格，倒和他非常像。

　　不过这样的话，也省去拐弯抹角的麻烦了。

　　“卡尔和迈克尔为这支球队贡献过很多，他们是上赛季球队夺冠的功臣，这也正常，你想要得到他们的认可，还得用场上的表现来证明。”唐天接着说道。

　　“是，我知道，事实上我很兴奋，从一支那样的球队来到一支冠军球队。”阿泰斯特依旧很直白。

　　“嗯。”唐天点点头，阿泰斯特虽然脾气很爆，但必须得承认，他是一个很有心气的球员。

　　“把你叫来，一方面是问问你适应的怎么样，另外一方面，也是要提前和你说一下球队对你的安排。”

　　唐天说着把目光望向阿泰斯特：“球队准备让你成为第六人。”

　　“第六人？”阿泰斯特愣了一下，这还是他第一次听到这个决定。

　　“对，类似于奥多姆那种。”唐天接着说道，“当然，这里面还有一部分原因，是不想去打破现有首发阵容的默契。”

　　“我知道了。”阿泰斯特并没有表现的很抵触，或许是因为唐天的坦白，又或许是因为真的经历太多了。

　　唐天略微有些意外，不过阿泰斯特到底能发挥多少实力，只有到了比赛中才能看到。

　　美国时间2月20日，全明星赛后的第四天，火箭队坐镇主场，迎来了克利夫兰骑士队的挑战。

　　这是双方赛季的第二次交手，上一次交手的时候，火箭队凭借着姚麦的出色发挥拿下了比赛。

　　不过在经过了半个多赛季的磨合之后，骑士队打出了詹姆斯加盟之后最出色的一个赛季，他们目前以46胜9负位居联盟第一，战绩超过火箭（44胜11负）和湖人（43胜11负）。

　　强强对决，赛前自然少不了媒体采访。

　　“我们就是来复仇的，我们会把比赛当成总决赛来打，我们要赢这场比赛。”

　　或许是两年前被火箭队横扫的经历，又或者是这赛季的强势让骑士队把火箭队当成了夺冠的最大对手，詹姆斯的态度异常的坚定。

　　“我们是冠军，我们会让他明白这点。”赛前火箭队其他人都表现的比较低调，唯独阿泰斯特，当记者说到詹姆斯赛前的那些话时，直接正面回应道。

　　这一天晚上，丰田中心再次爆满。

　　火箭队四巨头的航母成型，球迷们这是巴不得见到球队的首秀表演，更别说对手还是联盟第一的骑士队了。

　　“9号，易建联！”

　　“31号，肖恩~巴蒂尔！”

　　“4号，昌西~比卢普斯！”

　　“1号，特雷西~~麦克格雷迪！！”

　　“11号，姚~~~~~明！！！”

　　……

　　不过等到开场仪式的时候，球迷们却意外的发现阿泰斯特并没有出现在首发阵容中，这让他们心有疑惑。

　　“嘿，肯尼，火箭队竟然没有让阿泰斯特首发，赛前可没有放出一点风声，你对这个怎么看？”本场比赛的解说是巴克利和史密斯，巴克利看到首发之后提出疑问。

　　“或许是因为第一场吧，他还没很熟悉球队的战术体系。”史密斯给出了一个相对合理的解释。

　　这时候双方的首发球员已经陆续登场。

　　骑士队那边，外线是莫·威廉姆斯和德隆蒂·韦斯特，锋线上是詹姆斯和本·华莱士，中锋是伊尔戈斯卡斯。

　　姚明和伊尔戈斯卡斯跳球，后者把球拨回到半场，骑士队获得率先进攻的机会。

　　威廉姆斯持球到前场，直接把球交詹姆斯组织。

　　詹姆斯中路突破，韦斯特和威廉姆斯借大本和伊尔戈斯卡斯的挡拆往两侧三分线跑。

　　迈克·布朗的执教水平虽然一般，但是执教了詹姆斯四年，已经摸索出最适合詹姆斯的战术了。

　　威廉姆斯加速甩开姚明，詹姆斯的传球也跟着到了。

　　“唰！”

　　威廉姆斯接球后三分直接飚中。

　　莫·威廉姆斯本赛季场均能够贡献18分，能够以43.9%的命中率场均命中2.3个三分球，这赛季骑士队能够取得这么好的战绩，和他的出色发挥密不可分。

　　……

　　今天在一小饭馆儿吃饭，邻桌两个小学生点了俩菜！一说：“要不咱今天整点儿白的？”

　　“不了，下午还上课呢！”另一个说。

　　“少整点儿没事。”

　　“那好吧，两人最多喝一瓶啊！”

　　“老板，拿两个杯子，再拿一瓶营养快线！”


第二百四十三章 巅峰詹

　　火箭队的进攻，比卢普斯持球到前场，把球交姚明罚球线继续策应。

　　麦迪直插篮下，韦斯特有些跟不上，姚明甩手把球传出，麦迪接球后一个急停干拔。

　　“唰！”

　　入网声清脆，姿势美如画。

　　骑士队进攻，同样的战术，詹姆斯继续突破，这一次球分到了韦斯特手里。

　　易建联补防到位，韦斯特没机会，大本提上再挡拆，韦斯特突分威廉姆斯，后者再出手三分。

　　“唰！”

　　三分还有！

　　这也是骑士队本赛季最大的改变，韦斯特和威廉姆斯都是组织后卫出身，而且都能投三分，这是双双能卫战术，只要手感在，对手很容易顾此失彼。

　　火箭队进攻，姚明在罚球线策应，骑士队防守扩的很大，他直接转身打伊尔戈斯卡斯。

　　两人身高体型差距都不大，不过姚明技术显然更加出色，晃动后的小勾手打板命中。

　　火箭队的进攻打的没有问题。

　　回过头来，骑士队还打一样的战术，这一次突分的人换成了詹姆斯，韦斯特接球后三分出手。

　　“唰！”

　　还进！

　　骑士队开场连进了3个三分，这手感热的发烫！

　　比卢普斯持球推进到前场，想要继续交姚明，这时候伊尔戈斯卡斯选择了绕前防守，同样高大的个子，球不好吊进去。

　　比卢普斯反应很快，招呼易建联出来打挡拆，拆球之后回给易建联，骑士队包夹，易建联再分底角巴蒂尔。

　　“砰！”

　　这球战术打的很成功，不过巴蒂尔投的稍微短了一些，篮球蹦筐而出。

　　詹姆斯冲抢下防守篮板。

　　火箭队退防很及时，詹姆斯继续在弧顶策应。

　　唐天这时候做了3-2联防的手势，骑士队这外线的手感威胁太大了。

　　詹姆斯看到这里直接选择正面突破巴蒂尔。

　　巴蒂尔边防边退，对抗上很吃亏。

　　最后到了篮下，詹姆斯生挤开巴蒂尔放篮得分。

　　11比4，骑士队开场就给了火箭队一个下马威。

　　火箭队进攻，比卢普斯助攻麦迪飚中一记三分，挽回一些劣势。

　　不过回过头来，詹姆斯突破内线吸引包夹之后，分球给到内线伊尔戈斯卡斯，后者直接打板得分。

　　这边易建联的跳投被詹姆斯的补防干扰打铁，回过头来火箭队不再把防守扩出去，詹姆斯直接接威廉姆斯传球飚中三分。

　　比赛打了快半节，骑士队的领先优势来到了9分。

　　“骑士队今晚外线手感热得发烫，这场比赛火箭队想要赢很困难。”巴克利砸吧着嘴巴说道。

　　“或许等到下半场情况会变好，骑士队的外线不可能一直这么准的。”史密斯分析道。

　　“但是真正的问题在勒布朗，火箭队没有什么太好的办法限制他。”巴克利接着说道。

　　唐天这时候从座位上站起身。

　　巴克利的话是关键点，这是詹姆斯进入联盟的第6年，投篮提升，身体强壮到变态，两者结合已经达到了一种巅峰状态。

　　两年前巴蒂尔单防还能顶住，现在已经吃不消了。

　　加上今晚骑士队这外线手感爆炸，这等于是给了火箭队两杯毒药。

　　防詹姆斯，骑士队外线射爆你，防外线，詹姆斯突、投、分结合，一样可以打爆你。

　　唐天走到替补席中央，伸手示意阿泰斯特上场。

　　“嘟！”

　　比赛打了五分钟不到，场边传来短哨声。

　　阿泰斯特上场替下了巴蒂尔。

　　巴克利和史密斯都显得很意外，这比赛才打了半节时间不到，火箭队这换人来的有点早。

　　不过这也就是唐天的执教风格，一旦发现问题就不会拖。

　　火箭队进攻，姚明直接从罚球线移动到了高位，这时候伊尔戈斯卡斯绕前没成功，孙悦成功把球给了过去。

　　姚明助攻空切麦迪，麦迪急停干拔再出手。

　　詹姆斯的补防超快，一跃而起之后成功干扰到了麦迪的出手。

　　“砰！”

　　两分打铁，大本转身收下防守篮板。

　　詹姆斯前面一球干扰易建联，这一球干扰麦迪，他在防守端也是无处不在。

　　作为和乔丹媲美的联盟代言人，达到巅峰之后，他的实力有点变态。

　　骑士队进攻，还是同样的战术，詹姆斯继续弧顶策应。

　　不过和之前稍微有一点变化的是，他的防守人从巴蒂尔变成了阿泰斯特。

　　唐天在场边再一次做出了3-2联防的手势。

　　骑士队外线兜兜转转，没有获得什么机会。

　　詹姆斯持球直接突篮下。

　　“砰！”

　　不过他刚起步，就直接和阿泰斯特撞到了一起。

　　一声闷响，就像是两辆重型坦克碰撞在一起，让人心头一颤。

　　詹姆斯的突破停了下来，不是他想停，而是真的没撞过去。

　　硬来不行，詹姆斯选择了变向突破。

　　阿泰斯特移动速度也是一点不慢，紧贴着詹姆斯。

　　进攻时间走了五六秒，詹姆斯竟然还在罚球线，愣是没进去。

　　这就像是突然从水路转到旱路，硬是干不进去。

　　眼看着进攻时间所剩不多，詹姆斯只能选择转身后仰，阿泰斯特飞扑上去。

　　“砰！”

　　这球受干扰之后偏筐而出，篮板球被姚明手下。

　　火箭队终于防下了这一攻！

　　火箭队替补席一阵兴奋的叫喊声。

　　唐天这时候也是点点头。

　　09年，詹姆斯打别人，脚步快的对抗不如他，对抗强的速度没他快，几乎无敌。

　　但要说限制他作用最大的人，阿泰斯特排第二，没人排的上第一。

　　阿泰斯特虽然还没来得及熟悉球队战术，但这一上来就打出了其他所有人都打不出的作用！

　　再转头看替补席的反应，交易后的第一场就打骑士队，对火箭队来说反而是最好的事情了。

　　火箭队的进攻，比卢普斯把球交给高位的姚明之后，接着就示意阿泰斯特往内线空切。

　　阿泰斯特一空切，就把詹姆斯压到了内线，这是之前巴蒂尔进攻端做不到的。

　　同一时间，易建联和麦迪在右侧做了挡拆，拆开之后易建联往圈顶，麦迪往右侧四十五度角三分线移动。

　　姚明甩手把球传给易建联。

　　易建联接球果断出手。

　　这时候詹姆斯和阿泰斯特还在篮下纠缠，是不可能再扑出来干扰了。

　　“唰！”

　　一声脆响，易建联的三分穿心入网！

　　……

　　我上高中时候的女朋友很霸道，平时不许喊她老婆，不许拉手走路，不许跟同学说我和她的关系，晚上去她家还必须喷乐格尔。当时我一直很不开心，后来这么多年过去我也慢慢释然了，毕竟她是我的班主任。


第二百四十四章 硬的不行

　　现场欢呼声震天，火箭队过去这一守一攻把势头一下就扳了回来。

　　阿泰斯特上场效果立竿见影。

　　“这个换人很及时。”史密斯开口称赞道。

　　“是，阿泰斯特不打架的话，他还是联盟前十的小前锋。”巴克利半带调侃的笑着说道。

　　阿泰斯特的上场让火箭队一点点的把势头扳回来，打到距离第一节结束还剩2分钟左右的时候，火箭队已经把落后的分数抹平，追到了26比26平。

　　这时候双方也开始陆陆续续的进入轮换。

　　骑士队那边，首发只留下一个詹姆斯，“巴西影帝”瓦莱乔，“带刀侍卫”丹尼尔·吉布森，乔·史密斯和斯泽比亚克相继替换上场。

　　火箭队这边，小乔丹、斯科拉、莫罗和孙悦也跟着上场，算上没被换下的阿泰斯特，这是清一色的替补阵容。

　　一上来骑士队的进攻，詹姆斯招呼瓦莱乔过来挡拆，这是前面没占到便宜，不再和阿泰斯特来硬碰硬了。

　　拆开之后，瓦莱乔把阿泰斯特带到远端，詹姆斯对上斯科拉。

　　火箭队的防守轮转很快，莫罗第一时间包夹过来。

　　詹姆斯一个隐蔽的击地球，吉布森接球直接上篮得分。

　　小乔丹防守有些愣神，补防慢了很多。

　　“你在干什么？！守护好禁区！那是你的工作！”阿泰斯特直接冲小乔丹吼了一声。

　　小乔丹愣住了，火箭队其他队员也都愣住了。

　　现场球迷也是一下子没反应过来。

　　阿泰斯特没管队员反应，到了底线直接罚球给孙悦，然后埋头往前跑去。

　　孙悦持球推进到前场，把球交给斯科拉高位策应。

　　小乔丹给莫罗挡了一个，斯科拉一个击地球给到莫罗，人到球到，莫罗接球三分出手。

　　“砰！”

　　这球投的稍微重了一些，球砸到篮筐后沿高高弹起。

　　小乔丹冲过去想要抢，乔·史密斯经验丰富的卡住了位置不让他过去。

　　詹姆斯从弱侧冲过来就要抢这个防守篮板。

　　不过就在这时，一道壮硕的身影抢先起跳。

　　跳的也不高，但是判断的很准，直接把球一把收入囊中。

　　阿泰斯特！

　　詹姆斯这时候要过来回抢，乔·史密斯也过来包夹，这是要逼他失误。

　　不过就在这时，阿泰斯特却是猛地把球往空中一扔，然后大喊了一声：“德安德鲁！”

　　史密斯去包夹，小乔丹没人防守，这会儿听到喊声，看着那飞向空中的篮球，他跨出一步然后纵身一跃。

　　他别的不擅长，但这飞天遁地是他本行！

　　“嘭！”

　　一声闷响，小乔丹直接空接暴扣得分。

　　“上帝！德安德鲁起飞了！”巴克利大喊道。

　　“就这样！就这样干！”阿泰斯特这时候冲出来，对着小乔丹就是猛的一挥手。

　　两人用力的击了一章。

　　小乔丹也兴奋的吼了一声，能够看得出他直接扣兴奋了。

　　骑士队的进攻，詹姆斯再找挡拆，这一次阿泰斯特绕前绕的很及时，瓦莱乔的挡拆没成功。

　　詹姆斯把球分吉布森，然后空切篮下。

　　这是被逼着只能打无球了。

　　不过这无球效果很不错，吉布森心有灵犀一个击地球，詹姆斯接球甩开阿泰斯特打板上篮。

　　小乔丹站在篮下大掌挥出。

　　“砰！”

　　球直接被扇飞出场外。

　　小乔丹盖了詹姆斯！

　　詹姆斯分了一大半注意力在追防的阿泰斯特身上，这一不留神，就吃了小乔丹一记火力十足的大帽！

　　现场欢呼声直接炸裂，这球简直帅爆了！

　　小乔丹盖帽之后也相当兴奋，又吼又叫，还和阿泰斯特来了个撞胸。

　　骑士队发边线球，詹姆斯被阿泰斯特严防没机会接球，吉布森接球后也是被孙悦逼死，最后的勉强出手直接投了个三不沾，连带着还有24秒违例。

　　现场欢呼声更甚。

　　火箭队进攻，孙悦前场挡拆后的三分不中，斯科拉从骑士队两人丛中杀出抢下前场篮板。

　　詹姆斯这时候补防到位，斯科拉的二次进攻没中。

　　但是小乔丹这时候高高跃起再抢前场篮板，直接分给外线莫罗。

　　莫罗接球调整了一下再投。

　　“唰！”

　　三分空心入网。

　　回到防守端，詹姆斯错位对上斯科拉直突篮下，正准备强上的时候莫罗提前站位，直接造了“小皇帝”一个带球撞人。

　　莫罗被队友拉起来之后兴奋的大吼了一声。

　　现场观众的情绪也完全被带动起来，这会儿不用DJ喊，已经开始为主队呐喊助威。

　　“加油，火箭队！”

　　孙悦持球推进到前场，秒传篮下斯科拉，斯科拉阿根廷舞步晃开乔·史密斯，一记压哨的打板命中。

　　打中之后，性格温和的斯科拉也是怒吼了一声，和孙悦、阿泰斯特一一击掌。

　　火箭队在这第一节最后的2分钟时间里，打了骑士队一个7比2！

　　现场观众心里是说不出的兴奋。

　　这支火箭队实力强悍，但不管是赛季初还是之前，都让人感觉少了点什么。

　　前面阿泰斯特刚上场的时候，他们还没什么感觉，但随着这段替补的出色发挥，他们才知道那是什么。

　　心气、强硬、兴奋、士气！

　　这支火箭队，姚明、麦迪、比卢普斯都是联盟顶尖球员，实力彪悍，但不得不说，他们场上场下大部分时间的脾气都是很温和的。

　　就拿之前小乔丹防守端的那个失误，他们最多也就是提醒一下。

　　但是阿泰斯特不一样，他这暴脾气哪里忍不住！

　　而就是这一点，让火箭队队员的表现变得强硬起来。

　　这就是火箭队最缺的东西！

　　唐天这时候也跟着点头。

　　上上个赛季因为对手弱不用多说，上赛季也因为有米尔萨普，火箭队阵容平衡没什么缺点，大部分时间打的都是顺风球，拿下总冠军虽然遇到一些抵抗，但总体上也还是顺利的。

　　但这个赛季不同，随着竞争对手相继补强，加上这是第三冠，是最难的一年，可以想象到季后赛的激烈程度，被逼到绝境也不是不可能。

　　但是阿泰斯特带来的这种强硬，真的可以让队员无所畏惧。

　　就像他在赛季初训斥没了心气的队员一样。

　　宁可站着死，绝不躺着活！


第二百四十五章 黑夜中的萤火虫

　　詹姆斯是带着决心和信心来的，这一点可以从他赛前采访时说的话感觉出来。

　　但他恐怕没想到一个阿泰斯特会给火箭队带来这么大的变化。

　　斯科拉和莫罗这两个原本是防守漏洞的球员，在场上也是跟打了兴奋剂一样，防守中各种奋力拼抢，进攻端火箭队也是全民皆兵，不惧对抗，打的骑士队很不舒服。

　　半场打完，骑士队反倒以46比56落后了火箭队10分。

　　主场的球迷兴奋不已。

　　篮球从来都是热血的运动，阿泰斯特给火箭队注入的这股沸腾血液，让他们对这只球队越发喜爱了。

　　下半场回来，骑士队外线手感下降的厉害，火箭队优势更加明显。

　　骑士队第三节单节只得到12分，三节结束的时候，火箭队的领先优势已经来到20分。

　　最后一节骑士队打了三分钟宣布放弃，火箭队替补群再接再厉进一步拉大分差。

　　最终，火箭队以101比74血虐对手，迎来了全明星赛后的一场大胜。

　　姚明砍下27分12板6助攻，麦迪21分7板，比卢普斯和易建联都有12分进账。

　　阿泰斯特在火箭队的首秀中贡献了14分7板2助攻2抢断1冒。

　　虽然因为不熟悉球队体系的关系，得分并不多，但是他给球队带来的强硬，是远比多得几分重要的多。

　　而27分血虐联盟第一的骑士，也让其他球队意识到，火箭队在过去这个交易截止日做的交易，是一场媲美当初湖人队得到大加索尔的“打劫”。

　　当然，这种声音并不大，毕竟，这只是一场比赛。

　　2月22日，休息了两天之后，火箭队再次迎战劲敌爵士队。

　　爵士队这赛季表现远不如前两赛季，目前正在和太阳、黄蜂和小牛争夺季后赛席位。

　　距离常规赛结束只有最后30场不到，任何一场比赛对他们来说都非常关键。

　　尽管战绩不佳，铁血，依旧是这支球队的风格，也是过去两年多时间里，他们对火箭队有优势的地方。

　　但是双方赛季的第三次交手却是让人大跌眼镜。

　　火箭队这场比赛开场之后，就和爵士队正面硬刚，你搞我小动作，我有机会也搞你，要是被我逮着机会了，顺势还狠狠怼你一把。

　　比赛打到一半，火箭队牢牢握着十分以上的领先优势，最后被惹恼的反倒是爵士队，布泽尔和奥库几次危险动作把阿泰斯特和斯科拉放倒，结果先后都被裁判驱逐出场了。

　　最终，火箭队也是兵不血刃，主场以98比71大胜爵士队，迎来了三连胜。

　　姚明和麦迪依旧双双20+，易建联、斯科拉的得分都上双。

　　阿泰斯特发挥也持续稳定，出场30分钟10投6中，贡献16分7板3助攻3抢断2盖帽。

　　火箭队全队展现出来的那股气势，不止是刚刚输球的爵士队，就是联盟其他球队都感觉到一阵心悸。

　　毕竟，火箭队是联盟公敌啊！

　　而现在他们发现这个公敌不仅实力强劲，而且还看起来不可战胜。

　　2月23日，火箭队背靠背迎战勇士队。

　　勇士队赛季初解体，本赛季目前为止只赢下了20场比赛，早已无心恋战。

　　面对这样的对手，火箭队也是以112比91轻取对手，把连胜场次扩大到了4场。

　　阿泰斯特也是迎来了他加盟火箭队后的第一次爆发，全场15投9中贡献了25分11板2抢断2盖帽。

　　2月25日，火箭队奔赴费城挑战76人队。

　　76人也在为季后赛名额做争夺，他们打火箭同样也是不遗余力。

　　不过比赛开打之后，他们就发现自己的努力完全没用。

　　拼球星能力，伊戈达拉、安德烈·米勒、赛迪斯·杨，怎么跟姚明、麦迪、比卢普斯比？

　　拼角色球员，更是八字不沾边。

　　当然最重要的还是，阿泰斯特是替补出场的，一波冲击之后，火箭队的领先优势是大的惊人。

　　三节比赛打完，76人队就已经落后快30分了。

　　最终火箭队也是以109比81轻取对手，把连胜扩大到了5场。

　　姚明轻松砍下24分11板10助攻的三双。

　　“这不公平。”比赛结束之后，76人队的主力前锋赛迪斯·杨面对记者无奈地说道。

　　易建联崛起之后，火箭队首发的阵容已经是联盟最强，现在替补又多一个阿泰斯特，这真不公平。

　　但事实就是如此，不公平也得接着打。

　　火箭队拿下76人队，在2月剩下的比赛里也是先后把公牛和老鹰斩落下马，把连胜扩大到了7场。

　　这7场比赛，火箭队场均净胜对手25.7分，所向披靡。

　　时间来到2月28日，这一天联盟再次陷入骚动。

　　之前的交易截止日，标志着各队的交易尘埃落定，但却并不意味着各队的阵容不可变动。

　　3月1日对NBA各队，特别是季后赛，或者正在冲击季后赛的球队来说也是关键性的日期，因为这一天是买断截止日。

　　只有在这一天之前被买断的球员，才能签约季后赛球队，获得征战季后赛的资格。

　　而这时候季后赛或者冲击季后赛的球队，又有名额的球队，就是他们最想去的地方。

　　比如，火箭队。

　　火箭队前两年在交易截止日之前阵容基本就已经稳定，所以也不会太关注这一块，但今年不一样，在之前得到阿泰斯特的交易中，球队付出了3个球员，最后得到了2个球员，小尤因被裁之后，现在球队名单上只有13人。

　　这也就意味着火箭队现在还有2个签约名额。

　　这甚至包括火箭队之前还没有使用的中产特例。

　　（注：奢侈税线下球队拥有中产特例，起薪为500万；奢侈税线上的球队拥有迷你中产特例，起薪为300万；工资帽以下球队拥有空间中产特例，起薪为250万）

　　一支过去半个月7连胜，场均净胜对手20+的夺冠大热，还有2个名额，而且还能开出年薪500万的合同！

　　对那些寻求买断的球员来说，这简直就像黑夜里的萤火虫一样，亮的星明，亮的耀目。

　　……

　　有个读大学的妹子经常跟我抱怨，说男的对她好，都是想上她。我说，大学男生每个月生活费1000块，大部分都给女孩买衣服，化妆品，买礼物，回头只能吃泡面，榨菜，你总得让他尝几次肉不是。


第二百四十六章 最后的两个名额

　　同样的，对火箭队来说，因为季后赛开始之后就不能再签人，这些被买断的球员，也是他们补充大名单的主要对象。

　　这些被买断的球员，基本上都只剩下一年合同，而其中又分为两类：一类是被所在球队嫌弃，希望尽可能的少支付薪水，也要把他们清除出队，比如马布里、安东尼·沃克等；而另一类也是大部分的，都是老将，或者是有一定实力但没上场时间，希望去季后赛球队打球的，比如刚刚被买断的朱万·霍华德、迪奥古等等。

　　这一天，莫雷办公室的电话没断过。

　　在和唐天沟通之后，球队把目标锁定在了两个人身上。

　　西奥·拉特利夫和朱万·霍华德。

　　这也是基于新签球员不会有太多上场时间，但又能提供一些季后赛经验的基础上选的球员。

　　霍二叔自然不用多说，之前就在火箭队效力过三年之久，而且本赛季在山猫打了30多场比赛，场均还能贡献4分2篮板，邮箱里依然有油。

　　另外一个球员拉特利夫则是和穆托姆博最像的球员，入选过全明星，三次荣誉联盟盖帽王，生涯场均盖帽超过2.5个，更是有过单赛季场均4.1盖帽的惊人记录。

　　而且拉特利夫还有一个特点，他的身高只有2米08，主打中锋，但同时也能摇摆到大前锋，这会让他获得出场时间的概率大大增加。

　　火箭队为两人提供的都是一份一年的老将合同，因为距离赛季结束最多只有不到3个月时间，球队实际上需要付出的薪水也非常少。

　　两人的加入一下子让火箭队的阵容充实起来，所谓家有一老，如有一宝，但凡夺冠球队，老将都是必不可少的。

　　3月2日，火箭队飞赴俄克拉荷马挑战雷霆队。

　　雷霆队本赛季目标明确，继续给杜兰特、格林和维斯布鲁克练级，顺带摆烂，球队目前胜场数不及20，继续奔着状元签去了。

　　这是一场基本没有什么悬念的比赛，不过比较有意思的事情是，赛前的时候，俄克拉荷马城的记者采访到了唐天，并且问了两个非常有趣的问题。

　　“你怎么看雷霆队的这几个年轻球员？”

　　“你下赛季会继续留在火箭队吗？”

　　这是一个递进式的提问，第一个问题只要是个正常的教练都会把杜兰特他们夸一夸，唐天也是这么做的，实际上他也知道雷霆的这几个球员，在未来都是联盟一霸。

　　而紧跟着，就是这个提问的核心了，你下赛季还会继续留在火箭队吗？

　　回答会，那么也就意味着只能续约火箭，因为一旦反悔，那带来的负面影响是巨大的；回答不会，那肯定会让目前的这支火箭队人心惶惶，顺带着记者还能追问有意哪些下家；甚至给个模糊的答案，也会对火箭队士气带来很大的冲击。

　　不过唐天的回答却是无懈可击。

　　“火箭队会是我的优先选择。”

　　优先选择，把火箭队放在考虑的第一位，记者无法可说，也没法追问，也基本上不会对球队士气有影响。

　　当晚，火箭队以112比87轻取雷霆队，把连胜纪录扩大到了8场。

　　雷霆队三少发挥的都不错，杜兰特29分7板4助攻，格林19分9板，维斯布鲁克20分7板7助攻。

　　结束了雷霆队的比赛，火箭队回到休斯顿，拉特利夫和霍二叔也到了球队报道。

　　“朱万，欢迎回来。”唐天笑着和霍二叔拥抱。

　　霍二叔是球队两年前的冠军成员之一，这支火箭队对他来说就像是家一样。

　　拉特利夫也受到了很多人的欢迎，这位95年就登陆NBA的球员，已经在联盟效力了13年之久，和霍二叔一样，这样的老将是很值得人尊敬的。

　　上午的训练课，两个老将场上的经验也给小乔丹、莫罗和韦弗这些年轻球员留下了很深刻的印象。

　　休息了两天之后，火箭队坐镇主场，迎来了和森林狼队赛季的最后一次交手。

　　赛季接近尾声，火箭队也开始赛季惯例，轮休球员。

　　这场比赛，球队轮休了姚明和比卢普斯。

　　火箭队这边首发：小乔丹、易建联、巴蒂尔、麦迪和孙悦。

　　森林狼队那边：艾尔·杰弗森、乐福、莱恩·戈麦斯、科里·布鲁尔和兰迪·弗耶。

　　随着无缘季后赛，森林狼这是以锻炼新人为主了。

　　比赛开打，小乔丹为火箭队跳得球权，客队获得率先进攻的机会。

　　姚明不在，火箭队这场比赛没打体系篮球，球过了半场就交到麦迪手里，由他来发起进攻。

　　对面的二年级生布鲁尔沉下重心伸直了长臂，尽全力去防守。

　　麦迪右手把球高举，一个前压之后，突然启动，转身，半转身，原地转身。

　　布鲁尔直接被晃飞了出去。

　　现场一片哗然。

　　麦迪接着干拔直接出手。

　　“唰！”

　　投篮稳稳命中。

　　这比赛对他来说，就是为季后赛找手感来了。

　　布鲁尔摇着头站起身，显得很是无奈。

　　不过这也就是新秀的成长过程。

　　回过头来，弗耶运球推进到前场，杰弗森在低位背过身之后，他跟着就把球交了进去。

　　森林狼队的其他队员马上拉开空间。

　　杰弗森低位接球背打小乔丹，连续的脚步晃动让小乔丹无所适从，一个投篮的假动作更是把小乔丹晃的飞起，接一个转身轻松放篮得分。

　　火箭队的进攻，麦迪的单打吸引了包夹，他很快把球分给了底角巴蒂尔，巴蒂尔的三分出手打铁。

　　小乔丹高高跳起抢下前场篮板，分球给易建联，后者直接压着乐福上篮得分。

　　提升对抗之后，新秀乐福在他面前显得有些不够看。

　　回过头来，杰弗森沉低位继续打小乔丹。

　　“不要乱跳！”锡伯杜这时候站到大声提醒。

　　杰弗森转身晃动之后，直接篮下大幅度转身，从篮筐右侧到左侧，一个反手上篮。

　　小乔丹转身跳起封盖，结果直接打在了杰弗森手上。

　　杰弗森上罚球线，两次罚球机会。

　　唐天这时候忍不住伸手搓了搓额头，小乔丹还是喜欢跳，教练组已经针对他这个毛病训练很久了，可还是没多少改观。

　　要是能兑换能力……

　　唐天手上的力度不自觉加大了。

　　这坑爹的系统又跟上赛季一样开始玩消失了。

　　……

　　有一天上课，老师问小丽：“祖国是什么？”小丽说：“祖国是我的母亲。”老师说：“回答的很好。”接着老师又问小明：“小明，祖国是什么啊？”小明说：“老师，祖国是我的丈母娘。”


第二百四十七章 22连胜

　　场上的比赛还在继续，火箭队的进攻在麦迪的带动下打的很顺，但是防守端，小乔丹被杰弗森和乐福玩的有点惨，打了没三分钟就领到个人第二次犯规了。

　　唐天伸手指了指拉特利夫，示意他上场。

　　拉特利夫这赛季在76人登场时间并不多，10分钟左右的时间1分2板。

　　这要是别的教练，估计就觉得他已经打不了NBA了，不过唐天有印象，这个老将前世里直到2011年才退役，09~10赛季还在山猫打过主力替补。

　　“火箭队有点托大啊，现在他们正在和洛杉矶争夺常规赛第一，德安德鲁打首发很吃力，拉特利夫也老到打不了比赛，这比赛输掉的话就得不偿失了。”解说席的斯科特看到之后开口说道。

　　“是，这时候上斯科拉是更好的选择，不过或许唐是想借机检验一下拉特利夫的状态，毕竟季后赛降临。”雷吉·米勒在一旁分析道。

　　“拉特利夫在76人都没什么出场机会，他的状态……”斯科特对米勒的话保留了很大的意见。

　　场上的比赛继续，火箭队的进攻，麦迪单打布鲁尔，转身后仰出手，这球短了一些，篮球蹦筐而出，篮板球被杰弗森收入囊中。

　　小乔丹下场之后，火箭队对前场篮板的冲击明显变弱了。

　　斯科特这时候摊摊手，拉特利夫年轻的时候是生猛，但架不住年纪大了，不然也不会选择买断加盟火箭队了。

　　森林狼队的进攻，弗耶还把球交杰弗森。

　　杰弗森前面打小乔丹一打一个准，打了3分钟就已经掠下8分了。

　　拉特利夫这时候顶住位置。

　　杰弗森连续的脚步晃动没有骗开对手，一个往罚球线的转身，压着拉特利夫一个小勾手。

　　“砰！”

　　没等他回过神，前一秒还被压着的拉特利夫突然一下暴起，直接一巴掌把他的出手扇飞了出去。

　　解说席的斯科拉愣了一下，他没想到拉特利夫的瞬间爆发竟然还能这么快。

　　现场暴起一片欢呼声。

　　唐天点点头，果然，拉特利夫和霍二叔一样，油箱里还有油，而且可能还不止一点。

　　扇飞的篮球到了戈麦斯手里，他一个击地给到内线乐福。

　　乐福从另一侧持球杀向篮下。

　　拉特利夫这时候沉到低位。

　　或许是看到球队老大被冒，乐福这球有点怵，出手的时候急了一些。

　　“砰！”

　　球打在篮筐后沿高高弹起。

　　乐福想要二次起跳去抢这个篮板，却发现自己动弹不得。

　　低头一看，拉特利夫已经把他硬生生卡住了，他连伸手的空间都很小。

　　易建联这时候赶过来一把收下防守篮板。

　　“这就是老将的经验。”米勒这时候笑着说道。

　　拉特利夫虽然运动能力不再，但打了13年球，经验相当丰富。

　　这也是夺冠球队都需要老将的原因，关键时刻总能顶上去。

　　孙悦持球推进到前场，把球继续交麦迪。

　　麦迪一步加速摆脱布鲁尔突篮下，迎着杰弗森的出手。

　　“啪！”

　　这球杰弗森打在了麦迪手上，但是裁判没吹。

　　易建联抢下进攻篮板球，抬头一看，眼前一个人没有。

　　拉特利夫这时候已经把乐福都卡在另外一边了。

　　易建联拿球迈出一大步，直接双手灌篮得分。

　　现场欢呼声震天。

　　易建联这球扣的相当漂亮。

　　易建联和拉特利夫直接来了个击掌，只有他自己知道，这球没拉特利夫的卡位是扣不出来的。

　　森林狼队的进攻，弗耶没再把球交杰弗森单打，而是招呼乐福直接出来打挡拆。

　　拆球过后，乐福往三分线走。

　　不过火箭队防守端经验丰富，麦迪换防之后贴紧了乐福，不给他三分接球机会。

　　弗耶看到没机会，直接突破篮下。

　　易建联在速度上有点跟不上，弗耶抓住机会一个变向晃开易建联上篮。

　　不过就在他出手的瞬间，一个熟悉的身影出现在篮下。

　　拉特利夫！

　　这个老将在最准确的时间出现在了最准确的点。

　　弗耶拉杆闪躲，但是拉特利夫贴的很紧。

　　“砰！”

　　最终还是没躲开，弗耶的出手直接被扇了回去。

　　现场欢呼声震天。

　　短短几分钟时间，拉特利夫就已经贡献了2记盖帽！

　　“老兵不死！”米勒这时候经不住发出感慨，如果他是个中国解说员的话，他这会儿该说的估计就是：你大爷还是你大爷。

　　拉特利夫有三个赛季的盖帽王，但实际上他截至目前打了13个赛季，赛季场均盖帽超过3次的就有7个赛季，总盖帽数更是位居历史第16，单论盖帽这一项技术，现役仍旧是最顶尖的存在之一。

　　而盖帽，是会让对手忌惮的。

　　比赛还在继续，能够明显感觉到，森林狼队的进攻往外移了，杰弗森都很少出现在低位了。

　　而外线的进攻，火箭队是不怕的。

　　比赛打到第一节还剩两分钟，火箭队已经把势头给扳回来了。

　　双方陆续进入替补，火箭队的优势也是越发明显。

　　最终，火箭队在轮休了姚明和比卢普斯的情况下，仍旧以97比83战胜森林狼，把连胜扩大到了9场。

　　麦迪27投14中贡献了36分7板4助攻，他今晚的手感非常不错。

　　拉特利夫出场了20分钟，贡献了2分7板4盖帽，还有很多不在数据统计的卡位，表现出乎意料的好。

　　“火箭队又一次见到了宝贝，一如既往。”媒体或许是连吐槽的兴趣都没了，直接用一句话概括了这场比赛。

　　实际上，不止是拉特利夫，就是鲜有出场机会的德拉季奇，这场比赛打了20分钟左右，也贡献了10分3助攻，表现可圈可点。

　　边缘球员的出色发挥，也让火箭队在接下来的比赛中可以放心大胆的去轮休。

　　而和往年不一样的是，他们连胜的步伐并没有因此中断。

　　斩奇才、克灰熊、灭热火，擒开拓者……

　　随着赛季尾声越来越接近，火箭队的连胜纪录也是不断扩大。

　　10连胜，11连胜……15连胜，16连胜……20连胜，21连胜……

　　火箭队不断打破一个个的连胜纪录，不知不觉中，已经把连胜纪录扩大到了22场。

　　……

　　谈恋爱那会老婆问我：如果以后我没跟你结婚，你怎么办？我想了想说道：我要是改姓会不会被我爸打死？老婆莫名其妙问道：这两者有什么关系？我：我要改姓王，然后住你家隔壁。


第二百四十八章 隔世的仇

　　22连胜，在NBA历史上排在第二位，仅次于1971~1972赛季湖人队创下的33连胜！

　　而且这波连胜更大的意义在于，火箭队全明星赛前的战绩是44胜11负，一波连胜之后，他们的战绩已经飚到了65胜11负！

　　在常规赛还剩下最后6场的时候，如果他们能够再接再厉全都赢下，那么他们的战绩将会达到恐怖的71胜11负！

　　常规赛接近尾声，按理说各支球队都到了偃旗息鼓，休养生息的时间段，但因为火箭队这波连胜，火箭队的对手们都竭尽全力。

　　而火箭队，也在22连胜之后，迎来了最难过的一道坎，波士顿凯尔特人队。

　　凯尔特人队在赛季初的时候赢了火箭队，终结了火箭队的6连胜，这一次他们又成为了火箭队创造历史的最大拦路虎。

　　唐天看着这对阵表也是有些无语。

　　前世，也是这个赛季，火箭队也是22连胜，当时也是被凯尔特人队终结。

　　这是隔世的仇啊！

　　而且和前世有些不一样的是，这赛季凯尔特人队的走势和前世已经不一样。

　　因为巴图姆的加入，里弗斯相应的减少了三巨头的出场时间，结果就是，加内特并没有像前世那样遭遇毁灭性的伤病，而凯尔特人队目前的战绩也达到了58胜15负，仅次于骑士队的59胜15负位列东部第二，全联盟第三。

　　这样的一个对手，远比前世的要难缠。

　　而这场比赛，也很可能也是总决赛的提前预演，谁也不会轻易放弃的。

　　果然，到了比赛当晚，双方都是主力尽出。

　　火箭队这边外线比卢普斯加麦迪，小前锋巴蒂尔，内线易建联加姚明。

　　凯尔特人队那边，外线隆多加雷·阿伦，小前锋皮尔斯，内线巴图姆加加内特。

　　当晚的丰田中心也是人山人海，座无虚席。

　　谁也不会错过这样一个历史性的夜晚。

　　“叮！发布系统任务：获得23连胜，奖励：1荣誉点。”

　　也就在这样的夜晚，唐天的脑海被一个陌生又熟悉的声音给震了。

　　系统终于醒过来了。

　　虽然一如既往的抠抠。

　　既然系统已经派发任务，唐天也要全力以赴了。

　　比赛很快开打，两队不管是队友之前的默契，还是战术体系都已经磨合完全，打的也是相当焦灼。

　　第一节过半，双方打成了12比12平。

　　唐天这时候叫了个暂停。

　　“大姚继续在高位拉空间，易沉到低位去准备单吃巴图姆。”唐天直接拿起战术板，一边画一边说。

　　暂停回来，火箭队的进攻，比卢普斯持球推进到前场，等易建联落低位之后，他直接把球交进去。

　　火箭队其他队员跟着把空间拉开。

　　现场陷入一阵骚动，这还是他们第一次看见火箭队这么打。

　　易建联首发之后虽然打的很不错，但全都是无球，这还是第一次这么持球背打。

　　这是唐天又培养了一个米尔萨普？

　　易建联持球，背靠着巴图姆。

　　唐天也是目光放到前场。

　　培养，他肯定是有培养的，技多不压身，这点总是没错的，而且球队签下霍二叔之后，后者也成为易建联背身技术的一对一教练。

　　只不过，毕竟时间不长，不可能达到之前米尔萨普那种水平。

　　具体怎么样，还是要看发挥。

　　连续的硬凿，易建联并没有能把巴图姆顶到篮下。

　　巴图姆在凯尔特人队主打四号位，培养方向和前世已经不一样了，光是体重就增重到了100公斤，这让他即保留了出色的协防能力，也不会在低位显得那么不堪一击。

　　易建联选择了转身的后仰。

　　巴图姆跳起封盖，但是没干扰到。

　　虽然臂展惊人，但身高差距摆在那里，他毕竟不是真正意义上的大前锋。

　　而易建联是。

　　“唰！”

　　易建联的后仰出手应声入网。

　　球进了！

　　里弗斯站在场边一愣，瞬间又是一个表情包。

　　凯尔特人队进攻，皮尔斯和加内特的挡拆之后，突破篮下挤开易建联上篮得分。

　　为了在和詹姆斯的对抗中不落下风，他这赛季有意的增重增肌，身板已经远超大多数小前锋。

　　回过头来，火箭队依旧打同样的战术，易建联沉低位继续背打巴图姆。

　　火箭队其他位置拉得很开，凯尔特人队没有包夹机会。

　　“砰！砰！”

　　连续的背打之后，易建联一个转身后的打板。

　　巴图姆被顶的很难受，最后也被压的起不来，直接一把拉住了易建联的手。

　　裁判哨响，易建联获得两次罚球机会。

　　唐天这时候笑了起来。

　　篮球智商在这时候又发挥作用了，易建联的学习速度比当初米尔萨普要快很多。

　　易建联两罚全中，火箭队继续保持领先。

　　凯尔特人队的进攻，皮尔斯突分把球给到雷·阿伦，后者被协防的巴蒂尔干扰，球偏筐而出。

　　姚明顺势收下篮板球。

　　比卢普斯持球推进到前场，还是把球交低位易建联。

　　凯尔特人队这时候选择了包夹，皮尔斯收缩篮下。

　　易建联反应也快，直接把球分底角巴蒂尔。

　　巴蒂尔接球出手。

　　“唰！”

　　球应声入网，他命中了本场比赛的第一个三分球。

　　里弗斯这时候站不住了，转身把帕金斯叫起来。

　　唐天这一招甩过来，这巴图姆是没法再留在场上了。

　　他叫完人之后，略显无语地看了一眼火箭队替补席。

　　为什么那边总是能找到一些最合适的球员，如果现在火箭队首发还是兰德里的话，巴图姆完全顶得住的。

　　帕金斯上场，火箭队也跟着调整进攻策略。

　　姚明在高位更多的展现出统治力，凯尔特人队不管上帕金斯还是格伦·戴维斯都有些招架不住。

　　不过火箭队防守端也拿三巨头没太多办法，隆多经历了上赛季总决赛之后苦练投篮，稳定性已经比前世的同时段进步了很多。

　　双方进入替补时段，阿泰斯特面对凯尔特人队的防守体系发挥受到限制，加上马布里和豪斯手感火热，双方打的也是一阵焦灼。

　　僵持之中，比赛不知不觉打到第四节过半，双方比分111比106，火箭队握有5分的微弱领先优势。


第二百四十九章 新战术

　　双方进入到决胜阶段。

　　凯尔特人队那边是三巨头加帕金斯和隆多。

　　火箭队这边，唐天用阿泰斯特易建联换下场，派出了最强阵容。

　　比赛打到这个时候，任何一次的攻防都可能决定比赛的最终胜负。

　　现场球迷也是忍不住再次躁动起来。

　　能不能继续把连胜的场次扩大，就看这最后的7分钟了。

　　凯尔特人队的进攻，加内特和帕金斯给雷·阿伦连续的挡拆，雷·阿伦绕到三分线外接隆多传球出手。

　　阿泰斯特的补防很到位，雷·阿伦几乎是顶着防守出手。

　　他的神色毫无波动。

　　球越过阿泰斯特的指尖，划过一道长长的抛物线。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　现场一片哗然，这冷血的三分杀人不偿命。

　　火箭队的进攻，姚明高位策应，火箭队其他位置各种无球挡拆，阿泰斯特的速度比易建联快了很多，而且挡拆也结实很多。

　　麦迪空切得到空挡，姚明把球传球，麦迪迈出三大步，迎着补防过来的帕金斯直接一跃而起。

　　“嘭！”

　　一记重扣，帕金斯想使小动作都没来得及，直接被顶出场外。

　　现场一阵暴起的欢呼声。

　　刚被雷·阿伦压下的那股气势瞬间重新燃了起来。

　　凯尔特人队的进攻，同样的战术，不过雷·阿伦牵制了防守之后，隆多这一次把球传给了皮尔斯。

　　皮尔斯挤开巴蒂尔出手。

　　就在这时，一道身影从斜侧里杀出。

　　阿泰斯特！

　　摇摆到四号位之后，他的补防能力得到了极大的发挥。

　　皮尔斯凭借个人能力空中强行拉杆躲开封盖，不过出手的时候角度明显有点歪。

　　“砰！”

　　球弹框而起，篮板球被姚明一把收下。

　　“快！快！”唐天这时候在场边大声喊道。

　　阿泰斯特拿球就往前猛冲，除了姚明之外，火箭队其他三个人也是往前飞奔。

　　凯尔特人队明显有些不适用火箭队的这种变化，退防的时候慢了半拍。

　　比卢普斯接球推进到前场，一个不看人传球给到右侧跟进的麦迪，麦迪接球标志性的剪刀腿追身三分。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　火箭队取得7分领先优势。

　　“注意退防，把节奏压下来！”里弗斯这时候也激动的挥舞着手臂，冲着场上的队员大喊道。

　　隆多持球到前场，继续打阵地，这一次他把球交加内特，然后绕道把防守人带走。

　　加内特直接背打阿泰斯特。

　　转身再转身，阿泰斯特比巴图姆明显要硬也要壮的多，上了年纪的加内特真顶不太动。

　　不过加内特再顶了一下之后，直接转身后仰出手。

　　修长的手臂加上出色的身高，这球后仰起来比易建联要难防的多。

　　阿泰斯特竭尽全力也没盖到。

　　“唰！”

　　这球也进。

　　比赛打了两分多钟，分差还是5分，双方这是咬上劲了！

　　火箭队进攻，这一次姚明没有落高位策应，而是直接提到高位给比卢普斯做了挡拆。

　　比卢普斯借挡拆直突篮下，吸引防守之后再分外线麦迪。

　　麦迪接球再突篮下，压迫凯尔特人队防守全线收缩之后，直接分球给到右侧四五十度角的阿泰斯特。

　　阿泰斯特没人防守，接球直接三分出手。

　　“砰！”

　　这球打板之后弹入篮筐。

　　分差，再次来到8分！

　　现场球迷欢呼声震天，能够明显感觉到，场上的势头正在一点点的被火箭队拉过来。

　　距离比赛结束只剩下五分钟不到，凯尔特人队开始有些着急了。

　　雷·阿伦被死盯着没接球机会，皮尔斯借加内特挡拆，离着三分线一步直接出手。

　　“砰！”

　　这球没能命中。

　　姚明收下防守篮板。

　　“快！快！”

　　唐天这时候又在场边大喊着让球队提速。

　　麦迪接球往前猛冲，火箭队四线同时下快攻。

　　凯尔特人队这时候还是有点懵，虽然隆多的大喊声中已经开始全线退防，但节奏上还是明显慢了。

　　麦迪运到三分线外，直接一个追身的急停三分。

　　追防的皮尔斯都没来得及起跳。

　　“砰！”

　　这球投的短了一些，球磕到篮筐前沿飞出。

　　不过前场这时候全是火箭队的人，阿泰斯特抢下前场篮板后直接单手扣篮得分。

　　火箭队的领先优势已经扩大到了10分！

　　里弗斯不得不叫了个暂停。

　　“这一段的进攻很有意思，这好像是火箭队的新战术？”暂停的时候，米勒饶有兴趣地说道。

　　“好像是，火箭队在提速打防守反击，阿泰斯特在场的话，速度提的起来，这个太厉害了。”布林也是附和道。

　　这火箭队突然在赛季末搞了这么一手，他们猝不及防，其他29支球队肯定更懵了。

　　镜头给到正在讲解战术的唐天，现场欢呼不已。

　　比赛一直僵持，唐天也是把最后的存货拿出来了。

　　加内特没伤，加上巴图姆，凯尔特人队这阵地战已经打到几乎完美了。

　　这时候再拼阵地战有机会赢，但不能保证稳赢。

　　稳赢的是前世里热火那套战术，推速度，打防守反击。

　　当然这也是建立在球队有阿泰斯特的情况下，他扮演的角色，就是类似于詹姆斯的角色。

　　这套战术也是唐天为季后赛准备的压箱底的招，这是提前亮出来了。

　　都怪抠抠的系统，为了荣誉点只能这么干了。

　　暂停回来，凯尔特人队阵地战打进一球。

　　火箭队仍旧提速，麦迪和阿泰斯特轮番冲击凯尔特人队内线。

　　凯尔特人队内线吃了上个回合的亏没收缩，结果麦迪直接一个拉杆反篮得分。

　　分差仍旧是10分。

　　前面那一阵冲击，基本就把比赛盖棺论定了。

　　最终，火箭队在主场以128比116力克凯尔特人队，取得了23连胜！

　　姚明27分14板6助攻，麦迪26分7板6助攻，阿泰斯特21分4板4助攻3抢断，易建联20分7板3盖帽，比卢普斯9分16助攻。

　　火箭队这场比赛赢得是相当畅快！

　　终场的瞬间，现场欢呼声震天，球迷们疯狂庆祝着这不断被创造的历史。

　　“叮！恭喜宿主完成任务，获得1荣誉点。”唐天的脑海中也传开系统的提示音。

　　凯尔特人队队员略显沮丧的离场，但里弗斯却是一直怔怔的留在场地内。

　　相比于一场比赛的胜负，火箭队这套新战术给他带来的冲击，明显要大得多。

　　……

　　去星巴克喝咖啡遇到高中时的班花，带着三岁的女儿，大人喝着咖啡，我问小女孩：你喝什么呀？她说：喝奶……然后从书包里翻出了奶瓶，我想到旁边有冰淇淋店，于是又问：叔叔去给你买个冰淇淋吧……她竟然很痛快地说道，好啊！我用妈妈的奶跟你换……


第二百五十章 破纪录！

　　拿下凯尔特人，对火箭队来说，就是拿下了他们常规赛的最后一道坎。

　　赛季剩下的5个对手，尼克斯、灰熊、快船早已放弃本赛季，就算想抵抗也是有心无力，至于有一战之力的公牛和小牛，实力上也有差距。

　　最终火箭队也顺利的收割比赛，把连胜直接扩大到了28场！

　　而他们的战绩，也来到了71胜11负！再次打破了队史记录！

　　这也成为继公牛队在95~96赛季创下的72胜之后，第二支战绩达到70+胜的球队！

　　联盟震惊！

　　在赛季开始的时候，火箭队遭遇了四号位危机，之后又是兰德里的伤病，以及交易截止日的大动荡，但凭借着收官时刻的一波28连胜，他们竟然又一次创造了历史！

　　这简直不可思议！

　　但事实如此，联盟其他15支季后赛球队一阵瑟瑟发抖。

　　因为这样的一支球队，就是接下来他们可能会遭遇到的球队！

　　伴随着火箭队破纪录的震荡，NBA2008~2009赛季也落下了最终大幕。

　　西部这边，火箭队独树一帜，71胜11负的战绩傲视全联盟，拥有季后赛的所有主场。

　　排名第二的是湖人队，他们也拿下了64胜18负，这个战绩，如果不是有火箭队这个变态，放在大多数年份都是稳稳的西部第一。

　　排名第三的是掘金队，他们的战绩是54胜28负，赛季初引进巴朗·戴维斯，交易截止日又从奇才交易来布莱切，他们打出了自选中安东尼以来最出色的一个赛季。

　　排名第四的马刺队，战绩同样也是54胜28负，但因为胜负场关系没能跻身前三行列。

　　马刺队老当益壮，从活塞引援麦克戴斯之后实力更上一层楼，更值得一提的是，吉诺比利并没有像前世中那样遭遇伤病，GDP全员出战，到了季后赛仍旧是总冠军的大热之一。

　　排名第五的是开拓者队，他们的战绩是53胜29负，青年军终于在新赛季有所突破，这也是他们事隔五年之后重新杀回季后赛，奥登、阿尔德里奇、罗伊、巴莫特、奥特洛……青年军志在成为季后赛的最大搅局者。

　　排名第六的是黄蜂队，50胜32负，黄蜂队和唐天前世中一样，钱德勒、佩贾打打停停，战绩没有比去年更进一步，反而是有所下滑。

　　排名第七的是犹他爵士队，49胜33负，爵士队连续两年幸运的跻身上半区之后，这赛季终于掉到了下半区，而且差一点无缘季后赛。

　　排名第八的是达拉斯小牛队，48胜34负，小牛队赛季初从火箭队得到巴里亚实力有所增强，但是仍处于磨合阶段，实际上排名第九的太阳成为了不幸的乐透冠军，它们的战绩是46胜36负，在最后的卡位站中败下阵来，休赛期势必会有大动荡。

　　值得一提的是，排名第十的灰熊队一共才拿到33胜……

　　和太阳队一样心情糟糕的还有莫雷，因为第十的球队是该死的灰熊队！

　　西部后面几支球队的摆烂丧心病狂，有5支球队胜场不足30场，国王队更是丧心病狂的只有17胜。

　　而灰熊队把首轮签交易给火箭队之后，在小加索尔的带领下打出了不错的战绩，战绩一下来到了西部第十。

　　这个战绩，排在了联盟的第21位，也就是说，抽中状元签的概率排在第9，仅仅只有1.7%！

　　唐天看到这最终排名的时候也是有点哭笑不得。

　　之前小加索尔说要让他们后悔，这个“他们”自然指的是火箭队管理层。

　　现在看来，是真的做到了……

　　西部前二的球队和后面球队是有一道明显的实力分割线，碰巧的是，东部亦是如此。

　　凯尔特人队67胜15负，只比火箭队少赢了4场比赛，位列东部第一，联盟第二。

　　骑士队66胜16负，也打出了他们最辉煌的一季。

　　而联盟一共四支球队胜场在60胜以上，这也是创造了NBA的新历史。

　　排名第三的魔术拿到59胜，他们的实力也不容小觑。

　　东部剩余的5支球队，战绩相比西部就要没法看了一点。

　　排名第四的老鹰队拿到46胜，实力明显差了一档。

　　排名第五的是热火队只有42胜，韦德、小奥尼尔、比斯利的组合想要在季后赛有所作为，还要看最后的发挥。

　　排名第六的76人队只有40胜。

　　排名第七的公牛同样也是40胜，不过值得一提的是，这是状元秀德里克·罗斯的第一次季后赛之旅。

　　排名第八的雄鹿队最终高开低走，最终只拿到39胜，博古特赛季报销让他们后继乏力。

　　季后赛的对阵也是火热出炉。

　　东部：凯尔特人队VS雄鹿队、骑士队VS公牛队、魔术队VS76人队、老鹰队VS热火队。

　　虽然上下半区球队实力依旧悬殊，但和前两年相比看点还是多了不少，其中詹姆斯和罗斯的对决更是让人无限期待。

　　当然，到了季后赛，西部依旧是关注焦点。

　　火箭队对上小牛队，德州内战，姚明、麦迪、基德、诺维茨基，巨星的碰撞。

　　湖人队迎战爵士队，爵士队虽然战绩下滑，但到了季后赛从来都是难缠的对手，三高对上铁血，除了技术上的，这更是肌肉的碰撞。

　　掘金队VS黄蜂队，一个是新赛季的大黑马，一个是上赛季的黑马，三个火枪手对上黄蜂三巨头，同样也是火星四溅。

　　马刺队VS开拓者队，真正意义上的新老对决，马刺队是像两年前一样被火箭队跑死，还是给年轻人上一课，一切都还是未知数。

　　各队剑拔弩张，季后赛一触即发。

　　作为卫冕冠军，火箭队的球迷也是一下热闹起来。

　　球队拿下了匪夷所思的71胜，球迷们经历了一个赛季的起伏之后，也终于可以开始对季后赛无限畅想了。

　　强势的战绩，让他们的考虑已经不像赛季初那样保守，火箭队能不能三连冠成就王朝了，他们现在的想法是，这支球队能不能够以全胜战绩成就王朝！

　　要是那样的话，这支球队的成就，就会超过乔丹时期领衔的公牛队，在历史中的排名更进一步！

　　……

　　朋友抱怨总是便秘，我拿起一根香蕉向他建议：“通通肠胃吧。”过一会他回来了，我问他效果如何，他皱皱眉摇头道：“感觉没啥用啊。”说完把香蕉还给了我……给了我……


第二百五十一章 向全世界宣布你属于我

　　NBA常规赛落下大幕，但是距离季后赛开始还有4天时间。

　　唐天给队员们适度的放了2天假，在高强度比赛来临之前，他需要队员们把身心都调整到最佳状态。

　　而这一天，唐天有一项“重要任务”。

　　斯威夫特的新专辑《FEARLESS》的制作已经接近尾声，在发布之前，她要在洛杉矶的个人演唱会上进行宣传造势，这一张专辑耗时一年多时间，其中收录了之前的单曲《LOVE STORRY》，对斯威夫特来说很关键。

　　这么重要的时候，唐天自然是要去的。

　　演唱会放在斯台普斯中心进行，虽然才是正式出道的第三年，但是斯威夫特的人气已经足以媲美许多一线歌手，能够在斯台普斯中心办演唱会，就是一个佐证。

　　唐天坐在观众席的第一排，让他有些没想到的是，和他同在第一排的除了好莱坞巨星之外，竟然还有科比！

　　科比看到唐天的时候也很意外。

　　唐天和斯威夫特虽然已经确定关系，但为了斯威夫特的歌唱事业，还没有正式公开。

　　“教练，你怎么也在这里？”科比过来打招呼。

　　“和你一样。”唐天开口说道。

　　“别这样，我只是出来放松一下自己，你可不住在洛杉矶。”科比笑着说道。

　　“放松可不一定要住在洛杉矶哦。”

　　科比愣了一下，接着哈哈大笑。

　　这话说的似乎也没什么问题。

　　“教练，谢谢你去年帮我把冠军带回西部，但是今年不需要帮忙了，我会做到的。”科比接着说道。

　　唐天笑了起来，科比是个好胜心极强的人，这是一点儿不假。

　　“那要看你有没有这个实力了。”

　　“是，我们做个约定，在西部决赛相遇。”科比说着伸出手。

　　唐天笑了一下，也伸出手。

　　两个人碰了一下，一个属于两人之间的约定就这么达成了。

　　这时候斯威夫特的演唱会已经快要开始了，科比又聊了几句之后，接着就退回到自己的座位。

　　现场灯光暗下，随着《Love Story》熟悉的旋律，聚光灯打到舞台中央，斯威夫特穿着一袭露背美人鱼装，从舞台里面缓缓升起。

　　美到爆炸。

　　现场的欢呼声直接炸裂。

　　唐天看着台上的斯威夫特，心里也是有点美滋滋。

　　这是他的女人啊。

　　《Love Story》发行已经快一年时间，始终位列各大音乐榜单的前列，当斯威夫特唱起第一句的时候，台下已经很自然的跟着哼唱起来。

　　“我总是会在午后想起，我第一次看见你的时候，那时，我们还年轻……”

　　当斯威夫特唱完这最后一句，音乐没有停下，跟着响起一阵无比轻快的音乐。

　　这是开场连着唱的节奏。

　　这个轻快的前奏是第一次放出来，不过唐天听着却相当的熟悉。

　　这首歌，对他来说真的太熟了。

　　“你正和你的女朋友打电话，她很不高兴

　　然后揪着你说的话不放

　　她不像我明白你的幽默……”

　　轻快的音乐下，快节奏的歌词脱口而出。

　　现场的歌迷在这之前并没有听过这首歌，不过旋律和歌词一起迸发出来之后，他们的眼睛都放光了。

　　因为这是真的好听。

　　唐天的心情也变得轻松欢快。

　　《You Belong With Me》（你属于我），当然好听了。

　　这首歌没记错的话，前世里是斯威夫特最畅销的单曲之一。

　　“但她穿短裙我穿T恤

　　她是啦啦队队长

　　而我站在露天看台上

　　做着梦希望你会有一天醒悟过来发现

　　你找着的东西已经一直在这

　　如果你可以看见我是了解你的那个人

　　一直在这里但为什么你看不见？”

　　歌曲在继续，旋律依旧无比欢快，也就在这时，唐天注意到斯威夫特的目光朝着他望过来。

　　“你穿著你的旧牛仔裤和我走在街上

　　我不能停止去想这就是对的景象

　　在公园长椅上自己一边想一边笑

　　这不是很容易吗？”

　　唐天身后的观众响起一阵无比兴奋的欢呼声。

　　没有灯光的聚焦，没有人知道斯威夫特是在对谁唱，但是这一片的歌迷都很兴奋。

　　歌曲在不断的演唱，从高潮到平缓，再从平缓到高潮。

　　“你属于我”这句歌词不断的回荡在场馆内。

　　“宝贝，你属于我

　　你属于我

　　你属于我

　　其实你有没有想过也许

　　你应该和我一起

　　你是属于我的。”

　　歌曲唱到最后，现场陷入一片狂欢。

　　而就在这时，让所有人都没有想到的事情发生了。

　　聚光灯突然“砰”一下打到唐天的身上。

　　而就在这时，斯威夫特在歌曲的最末尾突然兴奋地喊道：“唐，你是属于我的！”

　　唐天两边的歌星愣住了，身后，现场所有人的都愣住了！

　　没有人想得到会在演唱会的时候发生这一幕！

　　甚至唐天自己也没反应过来！

　　为了斯威夫特更好的发展，恋情不公开是两人约定好的。

　　甚至实际上，几乎所有的女歌手，在结婚之前，都很少会对外公布自己的恋情，那些爆出来的恋情，都是狗仔队偷拍之后女明星不得不承认的。

　　就今晚来之前，斯威夫特也只是说让他来捧场。

　　但是现在，斯威夫特竟然以这种方式公开了。

　　在搭配着这首歌，这是向全世界宣布：你是属于我的！

　　更刺激的还在后面，斯威夫特在喊完之后，直接对唐天送了一个飞吻。

　　现场直接炸裂。

　　有人在叹息，但更多的人在欢呼。

　　从最早的《Tim McGraw》到之后的《LOVE STORRY》，再到现在的《You Belong With Me》，唐天的身影总是会相伴左右，而被媒体深挖之后，他们也知道唐天在斯威夫特事业中所起的作用。

　　这时候的这一个大声宣布，更像是一个宣布，把这一切正式化。

　　听着周围歌迷的欢呼声，唐天虽然有些猝不及防，但也没有惺惺作态。

　　既然公开，那就公开吧。

　　一如他的性格，没有什么好犹豫的。

　　在聚光灯下，他也伸手放到嘴边，然后对台上的斯威夫特送出一记飞吻。

　　现场的歌迷疯了。

　　很多人的心彻底碎裂。

　　不过唐天的表情却比较淡定。

　　你碎你的，反正斯威夫特是我的。

　　……

　　小时候特别淘气，有一次老师请家长，我不敢告诉爸妈，就去找舅舅帮忙。老师和舅舅谈了两个多小时，后来在学校老师对我明显好了，再后来她就是我舅妈了。


第二百五十二章 势如破竹

　　演唱会落下帷幕，在季后赛开始之前，唐天还没在体育媒体闪耀，却已经成为娱乐头版头条了。

　　不过这时候他除了“教训”一下斯威夫特之外，也没多余时间去管这个了。

　　演唱会结束后的第二天，NBA季后赛大幕正式拉开。

　　东部队凯尔特人和骑士率先出战，西部这边马刺和掘金也是同时开打。

　　凯尔特人队106比83轻松过关，骑士队则是出人意料的以102比104败北，罗斯第一场季后赛就贡献36分11助攻，惊艳全联盟。

　　东部爆冷，西部这边则相对平稳一些，马刺队以97比77大胜开拓者队，青年军在首秀中有些迷失方向，掘金队也是以113比87大胜黄蜂队，凶猛的火力让对手无力招架。

　　第一天的大赛落下帷幕，更精彩的比赛在第二天继续进行。

　　4月20日，火箭队坐镇主场，迎来了和达拉斯小牛队系列赛的第一战。

　　火箭队球迷翘首以盼，休斯顿热闹非凡。

　　也因为出色的战绩，赛前训练的时候，超过二十家媒体出现在火箭队训练馆周围，真正意义上的万众瞩目。

　　训练结束，媒体也是一拥而上，唐天被直接包了个严严实实。

　　“教练，今晚球队已经准备好大胜对手了吗？”

　　“教练，今晚阿泰斯特会首发吗？”

　　“教练，今晚球队会用什么战术？”

　　……

　　记者的问题也是如连珠炮一样轰过来，让人招架不住。

　　不过唐天早已经不是两年前的那个青涩少年，虽然依旧年轻帅气，但应付起来已经是游刃有余。

　　“小牛队是个出色的对手，它们的实力远不像排名看起来的那样，我认为它们是实力排名前四的球队，这会是一轮激烈的季后赛，不过我们的队员已经准备好了，不管对手是谁，他们都会全力以赴赢下比赛。”

　　“教练，能透露一些今晚的人员安排和战术吗？”有记者追问道。

　　“不能。”

　　“教练，阿泰斯特拥有丰富的季后赛经验，球队会让他首发出场吗？”又有记者拐着弯的问道。

　　“或许吧。”

　　……

　　一阵提问下来，记者们并没有得到什么有用的信息。

　　不过他们也从唐天的这种态度中感觉到，今晚的比赛肯定不会那么简单。

　　当晚，丰田中心座无虚席，球迷们高举着类似“火箭总冠军”的标语，来到现场为主队加油助威。

　　赛前的更衣室，唐天也把队员们全都召集到一起。

　　对媒体的那番话，并不单单是像奥运会时期的毒奶。

　　小牛队的实力他是知道的，如果火箭队掉以轻心，被黑八的可能性不是没有。

　　“这个赛季，我们经历了很多，从季前赛的糟糕战绩，到八连胜的开局，再被当做联盟公敌的一波连败，四号位的问题，球队的伤病，交易，我们起起伏伏。

　　但是现在我为你们每一个人骄傲，因为你们创造了不可思议的28连胜，震惊联盟的71胜，让我们以一种前所未有的姿态来到季后赛，这个最大的舞台！我发自内心的为你们感到骄傲！”

　　唐天开口的一段话让队员们听的一阵兴奋，连连点头也有队员“Yeah Yeah”的大喊出声。

　　“但是……”

　　不过唐天这时候却是话锋一转。

　　队员们有些腰疼，不过却也因为这个转折，把所有注意力都放到唐天身上。

　　“现在我要你们忘记这一切，忘记这所有，起起伏伏，辉煌战绩，统统都忘掉！”

　　“因为这是季后赛，之前的所有，并不能让我们在大比分上1比0或者是2比0的领先对手，这一切都是从头开始，我们的对手达拉斯，他们曾经在常规赛击败过我们，尽管一次，但这已经说明问题，我们有信心，但同时也要保持对对手的重视，因为NBA，没有什么不可能！”

　　队员们听完都若有所思的点头。

　　“不要因为之前的连胜放松自己，也不要因为一时的落后而放弃比赛，领先对手，击溃对手，拿下比赛！”

　　“像我赛季初说过的那样，让你们的名字印在历史长河中，为自己城市和自己争取荣耀，你们能做到吗？”

　　“能！”

　　队员们高呼出声，他们热血沸腾！

　　“上！上！”

　　唐天大喊着，队员们叫喊着从更衣室冲出去。

　　队员们冲进场内，现场的观众顿时发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　火箭队队员脸上的气势，让他们格外兴奋。

　　简单的热身之后，现场进入到开场仪式。

　　熟悉的音乐，兴奋的队员，激情的观众。

　　丰田中心就像是被点燃的火箭一样，气势一飞冲天。

　　开场仪式之后，双方的首发阵容相继出炉。

　　小牛队那边，外线是“三双王”基德和“喷气机”特里，小前锋是约什·霍华德，内线是诺维茨基和“西部第二中锋”丹皮尔。

　　火箭队这边，和赛前许多媒体猜测的不一样，阿泰斯特并没有出现在首发阵容当中，外线比卢普斯、麦迪，内线易建联、姚明，加上一个巴蒂尔的组合，和常规赛时并无两样。

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，易建联和诺维茨基在中场一跃而起。

　　易建联弹跳更加出色，一把把球拨回到火箭队半场。

　　主队赢得率先进攻机会！

　　现场欢呼着震天，球迷们蠢蠢欲动的心早已按耐不住。

　　“加油，火箭队！”

　　在DJ的带动下，现场球迷一开场就开始呐喊助威。

　　比卢普斯持球到前场，直接给球姚明高位策应。

　　火箭队仍旧打他们最熟悉的战术。

　　易建联空切篮下，接球后甩开霍华德，直接单手暴扣得分。

　　这无异于火上浇油，现场欢呼声直接炸裂。

　　小牛队进攻，基德挡拆后分给约什·霍华德，后者三分出手打铁，姚明压着丹皮尔把篮板一把收下。

　　比卢普斯接球压节奏，到了前场还把球交姚明，姚明策应中看到篮下很空，直接转身打丹皮尔。

　　丹皮尔人高马大但是笨拙，被姚明轻松甩开。

　　姚明突破到篮下，迎着补防的老对手诺维茨基，一个漂亮的回转身直接勾手。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球应声入网。

　　基德持球到前场示意打战术，等特里借挡拆绕出来直接传球过去，特里接球三分出手。

　　“啪！”

　　麦迪挤过挡拆的诺维茨基，如天神下凡般直接一巴掌把球扇飞回去。

　　这还不算，盖帽之后他整个人往前猛冲，赶在球出界之前把球救回，然后一马平川冲到前场，直接罚球线内一步单手飞扣。

　　“嘭！”

　　6比0，火箭队队员全都打了鸡血一般，势如破竹！

　　丰田中心的欢呼声也像浇水的油锅，直接往上猛蹿了一大段！


第二百五十三章 同级别PK

　　所谓一鼓作气，再而竭，三而衰。

　　火箭队这时候打的就是一鼓作气。

　　小牛队顶着主场球迷漫天的压力，本身实力就差了一些，再加上火箭队气势如虹，被按在地上一阵摩擦。

　　半场结束的时候，火箭队就已经以62比42领先了小牛队足足20分之多。

　　“今年的火箭队前所未有的强势。”半场解说的时候，一向以保守著称的米勒也是忍不住发出感慨。

　　三巨头加一个强化过的易建联，替补席还坐着一个阿泰斯特，这阵容别人真没法打。

　　下半场回来，小牛队那边突然换了阵容，卡莱尔直接用巴里亚和巴斯替下基德和丹皮尔。

　　“这是提前放弃了？”布林在看到这阵容之后显得有些疑惑。

　　“不，没那么简单。”米勒虽然暂时没看出什么，不过作为球员的直觉告诉他，卡莱尔没那么容易放弃。

　　唐天这时候也若有所思。

　　卡莱尔他是知道的，战术水平联盟前十甚至是前五的教练，这个阵容肯定不是放弃，而是调整。

　　具体是什么，也只有看过之后才知道。

　　下半场回来小牛队的进攻，巴里亚持球推进到前场。

　　作为火箭队昔日队员，他对火箭队的防守体系很熟悉，在圈顶一边运球一边指挥队友跑位。

　　特里绕出来，巴里亚把球交过去。

　　特里接球一个三分假动作点起麦迪，接着持球往里突破。

　　这时候的“喷气机”不仅仅只是个三分射手，突破也相当犀利。

　　而在同一时间，小牛队其他队员也在巴里亚的授意下拉得很开。

　　火箭队防守不敢收缩，特里对上易建联，一个漂亮的变向过掉对手直接上篮得分。

　　小牛队一改上半场的颓势，下半场一上来就有得分入账。

　　火箭队进攻，比卢普斯持球到前场，把球交给姚明策应之后，接着示意队友开始跑位。

　　麦迪空切得到机会，姚明回头一个击地传球。

　　“啪！”

　　就在这时，巴里亚像闪电一般猛地杀出，直接一把断掉了传球。

　　现场一片哗然。

　　巴里亚断球之后全力加速，直接把所有人都甩在身后。

　　当初能够死贴艾弗森的速度，这一次作为对手出现在丰田中心球场。

　　比卢普斯追防不及，直接目送巴里亚上篮得分。

　　小牛队上来打了火箭队一个4比0。

　　锡伯杜这时候转头看了看唐天。

　　唐天的注意力还在场上，他已经看出了一些端倪。

　　场上的比赛继续，姚明助攻易建联篮下打进一球，但是回过头来特里的突破再进。

　　麦迪的三分打铁，巴里亚拿到球之后推快速反击，跟进的巴斯接球上篮得分。

　　比赛打了三分多钟，小牛队打了火箭队一个6比2，分差被缩小到16分。

　　唐天这时候起身叫了个暂停，他已经看明白了。

　　“火箭队被打停了，卡莱尔不愧是同级别的战术大师，虽然阵容上比不上火箭队，但他的调整很到位。”布林这时候不禁的发出感慨。

　　“是，进攻中打特里这个突破强点，防守中加强弱侧的抢断和提速，如果给卡莱尔更好一些的阵容，我相信小牛队常规赛不会是这个战绩。”米勒点头附和。

　　“嘟！”

　　暂停回来，双方球员重新回到场上。

　　火箭队做出换人调整，阿泰斯特和德拉季奇上场，换下了易建联和比卢普斯。

　　看着登场的德拉季奇，米勒和布林都有点看呆了，唐天这用人的胆子真是有点大啊！

　　暂停回来，火箭队的进攻。

　　德拉季奇持球推进到前场，他并没有把球再交姚明，而是直接给到了麦迪。

　　麦迪接球后招呼姚明到高位挡拆，火箭队暂停回来之后直接换了战术！

　　一挡，一拆，麦迪持球杀向篮下之后，看到小牛队防守没收缩，突破到罚球线内一步之后，直接急停干拔。

　　诺维茨基有点跟不上节奏。

　　“唰！”

　　麦迪的干拔稳稳命中。

　　小牛队的进攻，还是特里突破，换到姚明，阿泰斯特回收篮下，特里分球给到外线霍华德。

　　“砰！”

　　霍华德的三分打铁，篮板球被姚明收下。

　　德拉季奇持球再推进到前场，同样的战术，麦迪和姚明的挡拆，这一次小牛队收缩，麦迪直接把球回给姚明。

　　姚明接球出手。

　　“唰！”

　　球再次稳稳命中。

　　卡莱尔这时候在场边皱眉沉思。

　　姚麦经典挡拆，防哪一个都是错。

　　唐天简化了战术，这是给了两杯毒药让他选着喝了。

　　小牛队进攻，仍旧是特里的突破，不过这一次换到的是阿泰斯特。

　　对抗之后，特里没上篮机会，只能把球回给外线巴里亚。

　　巴里亚接球想要出手，德拉季奇已经紧贴回来。

　　同是小个后卫，虽然速度上差了一点，但也不会差太多。

　　眼看进攻时间不多，巴里亚晃动后三分出手。

　　德拉季奇扑的稍微慢了一些。

　　“唰！”

　　巴里亚的三分投中。

　　4比3，这个三分让火箭队的战术调整并没有起作用。

　　现场镜头这时候给到唐天，摄影师似乎也在质疑他的这个换人。

　　没有暂停，没有换人。

　　德拉季奇仍旧持球到前场，还是姚麦之间的挡拆。

　　不过小牛队这时候防守再变，诺维茨基和巴斯夹姚明，巴里亚和特里夹麦迪，这是直接放掉其他点了。

　　麦迪把球分到底角巴蒂尔。

　　“砰！”

　　巴蒂尔的三分打铁。

　　相比于姚麦，角色球员的投篮稳定性肯定要差一些。

　　巴斯收下防守篮板，转身就要去找巴里亚。

　　但也就在这时，球迷们注意到巴里亚被德拉季奇给贴身死守了。

　　巴斯球传不过去，只能退而求其次的去找特里。

　　但也就是这一转眼的功夫，火箭队已经全线退防，小牛队想打快攻已经来不及了。

　　小牛打突破，火箭就上阿泰斯特加快轮转。

　　火箭打姚麦，小牛就防死姚麦。

　　小牛想打快，火箭就死贴你快攻发起点。

　　“这是顶尖教练的较量。”米勒看完双方这一阵换人和攻防调整，忍不住惊呼道。

　　布林也是略显激动的点点头。

　　这个联盟，之前称得上战术大师的寥寥无几，季后赛的正面碰撞更是鲜有机会。

　　而现在，唐天和卡莱尔，算是让他们见识到一回顶级教练之间的同级别PK了。


第二百五十四章 强还是你强

　　特里运球到前场，诺维茨基到了前场打挡拆。

　　一档一拆，诺维茨基接球杀向篮下，在姚明和阿泰斯特的包夹下转身后仰得分。

　　火箭队进攻，姚麦仍被重点招呼，不过这一次阿泰斯特站了出来，他挡拆后一个分球的假动作骗过巴里亚，低手上篮得分。

　　单论能力和经验，火箭队除了姚麦之外的队员，实力明显要更强。

　　回过头来，特里和诺维茨基再打挡拆，这一次特里往里走，诺维茨基往外走。

　　特里突破到内线后往外分球，诺维茨基接球迎着麦迪一个转身的金鸡独立投篮命中。

　　关键时刻，诺天王挺身而出。

　　现场一阵躁动，这样僵持的局面让人感到有些不安。

　　不过唐天却是没有再起身或者叫暂停。

　　维持着这个分差，对火箭队来说并不吃亏。

　　诺维茨基站出来之后，小牛队把局面僵持住，双方的分差一直在15分左右波动。

　　打到10分多钟的时候，双方陆陆续续的换上替补。

　　火箭队这边，留下了阿泰斯特和麦迪，上了比卢普斯、易建联和小乔丹。

　　小牛队那边，特里和巴斯留在场上，丹皮尔和基德、安托万·怀特登场。

　　两边都是三个主力带两个替补，而且也都是只有两个年轻球员在场。

　　上来小牛队的进攻，基德控场，特里借丹皮尔挡拆绕出来，接球三分快速出手。

　　易建联的补防很及时，成功干扰到他的出手。

　　“砰！”

　　特里的三分偏出，篮板球被小乔丹收下。

　　比卢普斯拿球到前场，找小乔丹要挡拆，突破篮下吸引包夹之后分麦迪，麦迪接球，等怀特过来一个加速，吃了对方一个重心不稳，直接急停干拔出手。

　　“唰！”

　　麦迪的投篮还进！

　　现场欢呼声再次起来。

　　“防守！防守！”

　　基德伸手示意队员稳住，但是能够感觉到场上队员有些慌了。

　　特里接巴斯挡拆出来，火箭队掐死特里的接球，基德精准的把球传到了巴斯手里。

　　巴斯接球犹豫了一下，阿泰斯特马上补防到位。

　　现场一阵欢呼。

　　卡莱尔则是一阵扶额。

　　这种高强度的比赛里，机会转瞬即逝。

　　小牛队机会没抓住，基德最后的仓促三分打铁，易建联收下防守篮板。

　　球给到比卢普斯手里，比卢普斯也不急，球到了前场，他再找麦迪，麦迪突分给到底角易建联，易建联果断三分出手命中。

　　现场欢呼声已经炸裂。

　　这一段替补时段，火箭队直接打了小牛一个7比0！

　　分差又一次被拉大到20分开外。

　　第三节最后一攻，基德送出秒传，但是怀特的三分球投的明显短了。

　　节间哨声响起的时候，基德一脸无奈的摇头。

　　同时控场大师，基德的能力可能还要更甚比卢普斯一筹，但结果却是火箭队把比分重新拉开到20分开外。

　　这，就很说明问题了。

　　不管是首发还是替补，小牛队根本就不占优势。

　　卡莱尔也是一脸无奈的，他这就是典型的巧妇难为无米之炊。

　　“火箭队这轮换有点欺负人。”布林看到基德和卡莱尔的表情之后，有些愤愤不平地说道。

　　这一阵打的，小乔丹和易建联，对比小牛队的巴斯和怀特，真是应了“没有对比就没有伤害”那句话。

　　“这不也是教练的一种能力么？”米勒笑着说道。

　　布林愣了一下，接着苦笑着点点头。

　　每个球员都有他擅长和不擅长，优点和缺点。

　　在赛季开始之前，易建联被普遍认为是靠中国市场的太空易，小乔丹也只是个跳跳男，甚至最强引援阿泰斯特，也因为性格问题在交易市场上鲜有人问津。

　　但不管是谁，到了火箭队被唐天一阵调教，全都打出了最强表现。

　　这也是主教练的能力之一。

　　战术是一方面，卡莱尔是战术大师，但是在球员培养和激发方面，他和唐天却完全不在一个档次上。

　　就拿先前在火箭队效力过的巴里亚，也曾打出过辉煌的表现。

　　“说到这个，我想起之间的一个流言，说是唐天在休赛期想要签马特·巴恩斯，但后来不知道什么原因没签成，巴恩斯这个赛季在太阳是第七、第八人，这要是被火箭队拿去……”布林说到这里停下。

　　“是，包括火箭队管理层为了灰熊队的首轮签把球队第六人马克·加索尔交易了出去，如果马克还在火箭队，如果唐天在球员变动上更有话语权……”连米勒也是，说了几句话之后就停下了。

　　“那联盟可以提前给火箭队颁发第三座总冠军奖杯了！”布林给出了一个很肯定的回答。

　　那样的火箭队，真的是想想都恐怖，全队12人，个个都有轮换实力，想想都可怕。

　　第四节回来，开场打了两分多钟，小牛队分差直接奔着30分开外。

　　卡莱尔最后连上主力的欲望都没了。

　　虽说是季后赛，但毕竟是一轮系列赛，他可不想让自己的队员白白浪费体力。

　　最终，火箭队气势如虹，以127比98大胜小牛队。

　　姚明26分14板8助攻，麦迪28分7篮板，阿泰斯特20分6板，易建联17分7板，比卢普斯10分13助攻……

　　火箭队7人得分上双，打的多点开花。

　　127分，也创下了各队季后赛以来的最高分。

　　可别小看了这127分，09年的防守强度，太阳队那样的炮轰球队，都不定能打出这样的分数。

　　这一场比赛也让联盟认识到这支球队的恐怖。

　　特别是可能成为火箭队下一轮对手的掘金和黄蜂，一阵瑟瑟发抖。

　　不过也不是所有，湖人队在火箭队之后迎战爵士，他们也是实力更甚一筹，三节结束领先20分，爵士队提前缴械投降，但他们还是往死里打，结果也轰下了125分的高分。

　　作为竞争对手，唐天之后也看了这场比赛的录像，看完了他也是哭笑不得。

　　菲尔·杰克逊这是耍小孩子脾气啊！

　　不过耍就耍呗，对火箭队来说，湖人队越这么搞，火箭队后面就越有利。

　　……

　　老婆总是嫌我幼稚，刚在车上她又在叨叨这事，我有些不高兴了，骂道：“有完没完？开着车呢，别惹我，要出了事故怎么办！”她似乎知道自己错了，低头沉默不语，我有些不忍，于是转移了话题：“再给我一点硬币，这台喜羊羊没有那台灰太狼好开。”


第二百五十五章 老司机

　　2月21日，NBA季后赛继续进行，这一天终于没有再出现爆冷。

　　凯尔特人队87比66击败了雄鹿队，66分也创下了本赛季季后赛以来的单场最低分。

　　赛后米尔萨普难掩失望，直言队友在进攻端没有竭尽全力。

　　这样的言论顿时引来一阵轩然大波。

　　总冠军成员的傲气和散漫的队友，形成了强烈的反差。

　　不少媒体开始议论，米尔萨普下赛季估计不会留在雄鹿了。

　　东部的另外一场，骑士队以106比87扳回一城，和公牛队战成了1比1平。

　　在西部，马刺队以98比91再赢开拓者，大比分2比0领先，事实证明姜还是老的辣。

　　如果火箭队成功晋级下一轮的话，大概率会和这个老对手遇上。

　　倒是掘金和黄蜂的比赛，原本被预测为火星四溅的比赛并没有发生，掘金队第二场121比98再次大胜黄蜂，也是2比0大比分领先，而且黄蜂队看起来没有任何还手之力。

　　2月22日，火箭队和小牛队的第二场在丰田中心继续开打。

　　和第一场很像，尽管卡莱尔早早的派上巴里亚提速，但唐天的出色应对让他再次无功而返，而替补球员的实力差距，再次把比赛早早带入垃圾时间。

　　最终，火箭队7人得分上双，以116比96大胜小牛。

　　小牛队看起来已经没有多少机会。

　　虽然0比2落后，不过小牛队的球迷却依然对球队充满信心。

　　“我们曾经在4年前0比2落后火箭队，而且是在输掉两个主场的情况下，但是我们后来4比3赢下了比赛，不是吗？”有球迷翻出了05年季后赛的事情。

　　“我们会在达拉斯反击的，我相信德克，我相信里克教练，我相信小牛队！”小牛的球迷对球队不离不弃。

　　“不管输赢，我们都是小牛的球迷，达拉斯无所畏惧！”有球迷替球队打气。

　　和前两年火箭队遭遇的对手不同，小牛队因为诺维茨基和卡莱尔，表现的低调内敛，但也正是因为这种风格，让他们在达拉斯拥有超高的人气。

　　2月24日，火箭队做客美航中心，迎来了和达拉斯小牛队系列赛的第三场比赛。

　　唐天带着队员们出现在球馆的时候，看着周围一片蓝色海洋，有种身处海底的窒息感。

　　当小牛队队员身着白色球衣出现在球员通道的时候，现场的欢呼声铺天盖地。

　　蓝白色遥相呼应，气势咄咄逼人。

　　“我们永不放弃！”

　　“德克我相信你！”

　　“为了牛仔的荣耀！”

　　……

　　球馆内高举的牌子也表达着达拉斯球迷的决心。

　　小牛队的开场仪式也是滔天，伴随着充满动感风格的背景音乐《Eminence Front》，队员们激情登场。

　　等到仪式的最后，队员们围着吉祥物小马人，小马人向空中喷出一阵火焰，整个球馆的气氛达到最高潮。

　　开场仪式之后，双方首发阵容相继出炉。

　　和前两场一样，两队都没有在首发上做什么调整。

　　不过从小牛队首发队员的脸上能够看出，他们今晚的兴奋程度要远胜前两场。

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，易建联和丹皮尔跳起争球，后者卯足了劲把球拨回到半场。

　　小牛队赢得了率先进攻的机会！

　　“加油！小牛队！”

　　现场气势滔天。

　　基德控球到前场，和前两场不同，他并没有在圈顶组织，而是示意队友拉开，然后直接把球交给了低位的诺维茨基。

　　卡莱尔这是和唐天去年总决赛打凯尔特人队一样，把复杂的比赛简单化，直接打诺维茨基这个强点了。

　　“包夹！”唐天的反应也超快，直接站到场边冲队友大喊道。

　　巴蒂尔第一时间回收。

　　诺维茨基并没有传球，他靠打了一下易建联，看到巴蒂尔协防过来，直接往底线转身，转身的同时左脚一收，一个标志性的金鸡独立。

　　易建联奋力封盖，但是完全够不着。

　　篮球划过一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　两分落袋。

　　诺维茨基的手感相当不错。

　　火箭队进攻，姚明高位策应。

　　小牛队这时候对其他点贴身死防，完全不留余力。

　　看到没机会，姚明直接转身往篮下走，到了篮下靠着丹皮尔一个回转身勾手。

　　丹皮尔被过了个干净。

　　“唰！”

　　姚明的勾手也是稳稳命中。

　　虽然自诩“西部第二中锋”，但他和姚明之间的实力差距有点大。

　　小牛队进攻，基德还想把球给诺维茨基，易建联这一球直接选择了绕前，比卢普斯也是不断挥手干扰基德的传球路线。

　　不过就在这时，诺维茨基一个转身甩开易建联直接往篮下走，而基德靠着比卢普斯，一个带着旋转的妖性传球，球击地之后直接穿过火箭队的防守墙，来到了诺维茨基的手中。

　　诺维茨基接球，迎着姚明一个小拉杆打板。

　　“砰！”

　　球打板之后稳稳的切入篮筐。

　　诺维茨基开场连得4分！

　　现场欢呼声震天，在最关键的比赛里，作为球队老大的诺天王率先站了出来！

　　火箭队进攻，姚明继续背打丹皮尔，转身到篮下，诺维茨基这球协防很到位，姚明的出手被干扰。

　　“砰！”

　　球弹框而出。

　　不过姚明人高马大，从丹皮尔和诺维茨基头顶摘下进攻篮板，再出手造成了丹皮尔的打手犯规。

　　姚明走上罚球线两罚全中。

　　火箭队4比4紧咬比分。

　　基德加速推进到前场，突然直接把球给到特里。

　　这一下节奏变化来的有点快，特里接球直插篮下。

　　火箭队防守迅速收缩，特里的强上被易建联一把盖下。

　　不过就在这时，诺维茨基刚到前场，捡起篮球后再上。

　　易建联出手再封盖，诺维茨基空中一个闪躲，这球直接盖在了手上。

　　诺维茨基空中失去平衡把球往上一扔。

　　“砰！”

　　这球磕到篮板前沿然后滚了进去！

　　2+1！

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　等到诺维茨基走上罚球线，现场已经控制不住的开始喊起来。

　　“MVP！MVP！”

　　在达拉斯球迷眼中，诺维茨基就是他们唯一的MVP！

　　诺维茨基加罚稳稳命中。

　　小牛队7比4强势开局！

　　球迷们欢呼声不停，他们看到了球队赢球的希望！

　　……

　　骑着白马的王子找到白雪公主后，单膝跪下，问道：“美丽的公主，你愿意嫁给我吗？”

　　七个小矮人在旁边兴奋的喊：“嫁！嫁！嫁！”

　　然后，马就把白马王子和白雪公主给踩死了~


第二百五十六章 现实很残酷

　　“保持耐心！”唐天看到队员们脸上有些沮丧，站到场边大声提醒。

　　诺维茨基手感火热，但在季后赛这种强度下，热一整场的概率并不大。

　　火箭队进攻，姚明继续打内线，丹皮尔有犯规在身不敢随便伸手，姚明这球篮下打板还进。

　　火箭队拿诺维茨基没多少办法，但回过头来，小牛队拿姚明也没太多招数。

　　基德持球到前场找诺维茨基打挡拆，拆开后一个往底角的传球假动作，空中一个换手把球回给弧顶诺维茨基。

　　易建联这球意识很好，没有失位。

　　诺维茨基接球之后顶着易建联的防守再出手。

　　“砰！”

　　这球砸到篮板上硬生生弹进篮筐。

　　三分，还进！

　　诺维茨基开场连得10分！

　　这手上直接在冒火！

　　唐天这时候回身把阿泰斯特叫了起来。

　　这种手感让他想起了前世里11年那个势不可挡的老司机。

　　再不做调整的话，火箭队真可能被老司机投死。

　　比卢普斯推进到前场，小牛队这时候对姚明进行了重点招呼，也开始采用绕前和干扰传球的方式来限制姚明的接球。

　　卡莱尔的战术水平依旧做的非常出色。

　　姚明没接球机会，比卢普斯转身把球交给麦迪。

　　麦迪单手持球，直接单挑特里，连续的转身之后一个原地三百六十度的转身干拔。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　球进的漂亮，投的更漂亮。

　　回过头来，易建联和诺维茨基在低位争抢的时候领到了一次犯规。

　　场边短哨声响起，阿泰斯特上场替下了易建联。

　　基德想把球交到诺维茨基手里，但是阿泰斯特的绕前比易建联来的更快也更彻底，诺维茨基被挤得有点站不住脚。

　　他想要传高吊球也没角度。

　　诺维茨基接不到球，基德回头找特里，特里突破上篮遭到姚明干扰偏出。

　　小牛队开场的火热势头终于被压了下来。

　　两边这是打的针锋相对，局势也显得无比焦灼。

　　第一节打到还剩3分钟的时候，场上的比分是26比26，两队打成了平手。

　　双方陆续进入轮换阵容，诺维茨基依旧还在场上。

　　小牛队的进攻，怀特的三分不中，孙悦抢下长篮板发动快攻，行进间助攻跟紧的斯科拉上篮得分。

　　回过头来，诺维茨基吸引包夹后分球给到霍华德，后者的空切上篮也打进。

　　孙悦的三分不进，阿泰斯特抢下前场篮板，顶着巴斯强硬得分。

　　小牛队进攻，诺维茨基篮下的后仰金鸡独立还进。

　　双方你来我往上演了对攻大战，卡莱尔的这一手换人调整，让小牛队在替补时段也不落下风。

　　诺维茨基打满了整个上半场，13投9中轰下了惊人的22分！

　　也正是凭借他的发挥，小牛队半场和火箭队打了一个57比56，领先了火箭队1分。

　　现场球迷兴奋不已，唐天的表情却依旧轻松。

　　让诺维茨基打满半场，卡莱尔这是战术上无计可施，被逼到绝境了。

　　“里克，对不起了。”

　　中场回来的时候，唐天看了一眼隔壁半场眉头紧锁的卡莱尔，心里默默念道。

　　下半场回来，火箭队对首发阵容做了调整，阿泰斯特直接替下了易建联。

　　一开场，比卢普斯到了前场直接把球交麦迪，麦迪招呼姚明做高位挡拆。

　　小牛队第一时间对姚明和麦迪都上了包夹。

　　不过这时候，巴蒂尔和阿泰斯特一左一右，都已经在底角站好了位置。

　　麦迪甩手把球给到右侧底角的巴蒂尔。

　　巴蒂尔出手三分。

　　“唰！”

　　这一次他抓住了机会，三分空心入网。

　　小牛队进攻，基德还找诺维茨基，诺维茨基延续上半场火热手感，转身后仰还进。

　　比卢普斯持球推进到前场，还把球给麦迪。

　　麦迪找姚明再挡拆，不过这一次拆球之后他是往外走，退到三分线之后他快速三分出手。

　　“砰！”

　　这球没投进，但是姚明只手遮天，抢下进攻篮板直接打板得分。

　　能够明显感觉到，火箭队下半场回来之后的战术打的更简单，节奏也更快了。

　　小牛队进攻，诺维茨基在圈顶接球，迎着阿泰斯特的防守出手。

　　“砰！”

　　这球短了一些，阿泰斯特抢下防守长篮板，转身直接推快攻。

　　火箭队除了姚明之外四线往前猛冲。

　　小牛队奋力退防，麦迪到了前场就是一个追身三分。

　　“砰！”

　　球没投进，诺维茨基抢下防守篮板。

　　基德推进到前场压节奏，火箭队这时候全线收缩篮下。

　　霍华德外线获得空位三分机会。

　　“砰！”

　　霍华德的出手也没能投进，姚明抢下防守篮板交比卢普斯。

　　火箭队还是四线推快攻。

　　小牛队这一球奋力退防，但也就在这时，诺维茨基自己绊了自己一脚，整个人从中场摔到了后场三分线。

　　阿泰斯特混乱中上篮得分。

　　卡莱尔这时候在场边来回走动，显得有些焦躁。

　　同为战术大师，他很快就意识到唐天要做的事情，提速，打反击，加快攻防转换节奏。

　　一如他前两场时做的那样，不同的是，唐天把这放到首发时段来打了。

　　而且他也清楚唐天这么做的目的是什么。

　　诺维茨基。

　　因为实力有差距，他不得不让诺维茨基上更多的时间，这也的确奏效了，但是上更多的时间也意味着更多的体力消耗，刚才诺维茨基的倒地已经很说明问题了。

　　场上的比赛还在继续。

　　基德想要把节奏压下来，但是火箭队防守收的很紧，霍华德又有个空位三分机会。

　　“砰！”

　　霍华德投了还是不进。

　　巴蒂尔抢下防守篮板之后火箭队还是一个快攻，又把节奏给重新拉快。

　　卡莱尔这时候无奈的叹了口气。

　　唐天这个对手太可怕了，即便实力占有绝对优势，他还是把小牛队研究透了。

　　季后赛以来，霍华德三分球命中率只有20%出头，一个球队的第三得分点，可能大部分教练都不会去注意的细节，但是唐天现在却是抓着打了。

　　卡莱尔不敢换下诺维茨基，但是火箭队提速之后，分差还是肉眼可见的一点点的被拉开。

　　打到第三节结束的时候，火箭队不知不觉间已经把领先优势扩大到了15分。

　　现场球迷有点懵。

　　半场的时候他们还幻想着美好未来，但是火箭队转头就给了他们最残酷的现实。

　　……

　　叔叔：“小明，爸爸妈妈谁对你好一点啊？”

　　小明：“爸爸妈妈都对我好。”

　　叔叔：“如果爸爸妈妈吵架，你站在那一边？”

　　小明：“当然站旁边！”


第二百五十七章 “中国诺维茨基”

　　实际上，唐天这一套战术，在常规赛和凯尔特人队的时候就已经用过，现在是拿小牛队来取经升级了。

　　卡莱尔最后无计可施，火箭队客场以108比93掀翻小牛，大比分3比0领先。

　　姚明27分11板4助攻，麦迪30分6板，阿泰斯特15分，易建联14分，比卢普斯12分12助攻……火箭队依旧多点开花。

　　小牛队这边，诺维茨基打满全场，空砍41分7篮板，无力回天。

　　历史上从未有球队实现过0比3落后的翻盘，更别说现在对象还是唐天率领的火箭队了。

　　火箭队晋级，已经基本是板上钉钉的事情。

　　在达拉斯休息两天之后，双方系列赛的第四战在美航中心继续打响。

　　达拉斯的球迷热情不减，球队老板马克·库班也是一如既往的出现在场边，还穿上了最狂野的牛仔服。

　　但这一切，更像是知道这是球队赛季的最后谢幕，要最后再疯狂一把。

　　开场仪式结束，双方首发球员陆续登场。

　　火箭队那边首发没变，外线比卢普斯加麦迪，锋线巴蒂尔加易建联，内线姚明。

　　但是小牛队这边却是大变样。

　　丹皮尔被撤下了首发，代替他首发的是拥有三分投射能力，这轮系列赛还从未登场过的肖恩·威廉姆斯。

　　肖恩·威廉姆斯身高只有2米08，主打的还是小前锋，这也就意味着小牛队实际上打五号位的是人变成了诺维茨基。

　　不止于此，霍华德也被卡莱尔撤下了首发，换上来的是巴里亚。

　　这一个阵容平均身高矮的惊人，防守绝对会是个大问题。

　　但很明显，卡莱尔知道正常打怎么都是输，这是背水一战，要把提速提到极致，和火箭队玩对攻了。

　　比赛开打，易建联跳赢了诺维茨基，火箭队率先获得进攻机会。

　　姚明罚球线策应，麦迪空切，一个秒传。

　　“啪！”

　　巴里亚再次展现他的速度，从半场另外一侧冲过来硬生生把球断下。

　　小牛队打快攻，巴里亚一起绝尘，吸引防守之后把球给到跟进的特里，后者轻松上篮得分。

　　火箭队进攻，姚明在篮下要球，麦迪的传球被赶过来的肖恩·威廉姆斯断下，小牛队再打快攻，诺维茨基中路跟进上来得分。

　　4比0！

　　现场欢呼声震天。

　　卡莱尔的这个怪阵，一开场就起了效果！

　　唐天从板凳上站起身，不过他并没有回头去叫阿泰斯特，而是直接对球队示意了一个打四号位的战术手势。

　　比卢普斯持球推进到前场，示意其他人全都拉开之后，跟着把球吊给了低位易建联。

　　易建联回头看到小牛队没包夹，一个往左转身压的威廉姆斯重心往左沉之后，跟着转身往后一个后仰跳投。

　　他的出手很果断，后仰幅度也很大，威廉姆斯回头想要干扰完全够不到。

　　“唰！”

　　易建联的后仰稳稳命中，终于打破了火箭队的得分荒。

　　小牛队的进攻，诺维茨基把姚明拉到三分线，基德把球给到特里之后示意肖恩·威廉姆斯提上挡拆。

　　拆球之后威廉姆斯往右侧三分线，特里拿球迎着易建联直插篮下。

　　易建联很聪明，一边伸手一边后退，始终保持防守位置。

　　特里急停的抛投，易建联奋力扑出。

　　“砰！”

　　特里干扰下的出手并没能投进。

　　易建联转身收下防守篮板，给到比卢普斯。

　　比卢普斯推进到前场之后，还是把球交易建联低位单打。

　　这时候火箭队场上其他点拉得很开，忌惮于火箭队神准的三分球，小牛队根本不敢包夹。

　　易建联继续背打威廉姆斯，这一次是硬扛着打。

　　威廉姆斯身高虽然有2米08，但体重只有105公斤左右，比易建联整整少了10公斤，而且即便常规赛在小牛也鲜有出场机会，对抗很一般。

　　几下硬凿之后，易建联成功挤到篮下，一个往左转身的假动作骗开威廉姆斯之后，接着一个右转身挤过去，双手拿球直接暴扣得分。

　　现场一阵骚动。

　　易建联能够PK过斯科拉和兰德里，甚至阿泰斯特成为火箭队的首发大前，靠的是硬实力。

　　卡莱尔这时候愣了一下，接着眼中多少有些无奈。

　　这个怪阵最怕这么硬凿，火箭队进攻成功率高，小牛队想提速都没机会。

　　小牛队进攻，巴里亚和威廉姆斯挡拆后突破篮下，他的速度比特里要快，加速过掉易建联上篮得分。

　　回过头来，比卢普斯还把球交易建联低位单打，易建联一个硬凿的假动作，骗得威廉姆斯发力之后，直接往篮下一个转身，到了篮下又是一记双手重扣得分。

　　现场球迷有些坐不住了。

　　威廉姆斯大学的时候获得过全美锦标赛MVP，06年也是17顺位被步行者队选中，但是到了NBA之后，不三不四的定位让他鲜有出场机会，到了小牛季后赛这也是第一次登场。

　　事实证明，他还是打不了这种级别的比赛，这是被对面的易建联给蹂躏到死了。

　　小牛队的进攻，巴里亚再突，火箭队这一次包夹收缩，巴里亚把球分给外线威廉姆斯。

　　威廉姆斯三分出手。

　　“砰！”

　　这球偏的有些离谱，直接砸到了右后沿，姚明压着诺维茨基收下防守篮板。

　　没了正派中锋，小牛队这前场板是别指望了。

　　而让现场球迷更压抑的是，比卢普斯持球到了前场之后，还把球交给易建联！

　　连着四次！

　　身后的威廉姆斯都有些无奈了，不是他不努力防，是现在的易建联他真防不了……

　　特里回收篮下，易建联反应也快，直接把球分给外线巴蒂尔。

　　巴蒂尔接球三分直接出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，巴蒂尔标志性的底角三分稳稳命中。

　　“嘟！”

　　场边传来暂停声，卡莱尔无奈的摇头。

　　火箭队过去打了一波9比2的攻击波，易建联在这攻击波里面送出了6分1助攻，这是真的应了部分球迷的称呼，成为“中国诺维茨基”了。

　　暂停回来，小牛队做出了换人调整，威廉姆斯和巴里亚被丹皮尔和霍华德替换下场。

　　卡莱尔的这个换人举动也说明，他试验的这个怪阵，失败了。

　　……

　　刚刚坐公交车，看一妹子看着一帅哥留口水，此时公交到站，帅哥下车。我对妹子说：“帅吗？”

　　妹子“帅”

　　我“追啊”

　　妹子“我不漂亮，没勇气！”

　　我：“如果我告诉你他拿了你钱包呢？”

　　妹子“我草！”

　　你能想象一个不到一米六五的妹子穿着高底鞋，从紧急逃生窗口跳出去，用了不到十秒钟把一个一米八左右的男子按在地上的情景吗？

　　我把妹子钱包往车下一扔：妹子，哥只能帮到你这了……


第二百五十八章 赏菊

　　这个怪阵，是卡莱尔的一次试验，也是他手上这副牌最后的玩法。

　　这也失败之后，他是真的无计可施了。

　　换回正常阵容之后，小牛队的队员场上打的很拼，双方的分差也始终在10分左右波动。

　　在系列赛的最后一场比赛里，所有人倾尽全力，毫无保留。

　　虽然这并没有帮他们拿下最终的比赛。

　　112比103，火箭队以9分的优势赢球，从而以大比分4比0横扫小牛队，成功晋级到了下一轮。

　　小牛队诺维茨基再次砍下40分11板。

　　虽然输球，但是现场球迷还是给主队送上了最热烈的掌声。

　　这最后一场，他们输的并不难看。

　　赛后的新闻发布会，火箭队受到记者的一阵追捧。

　　尽管系列赛之前有人预测这轮对阵称为可能爆冷黑八，但事实证明，火箭队是真的强。

　　“4比0，很悬殊的一个比分，你如何评价小牛队这个对手？他们似乎并没有挑战性？”记者开口问道。

　　打死对手，然后在尸体上狠狠踩两脚，这是媒体最喜欢的新闻内容。

　　“不，比分不能说明什么，小牛队是非常出色的对手，德克是最伟大的球员之一，卡莱尔教练是个顶级教练，我相信再过两三年时间，它们会是总冠军的有力争夺者。”出乎记者的意料，唐天对小牛队的评价格外的高。

　　他这说的也是实话，这支小牛队和前世的阵容一模一样，如果历史不变，他们就会杀进季后赛，成就历史上最不可思议的一次单核总冠军。

　　当然，记者们是不可能知道这一些的，他们只当唐天是一个谦逊的人。

　　“开拓者队在过去两场比赛里都获得了胜利，现在他们和马刺队打成了2比2平，第二轮的话，你更喜欢对阵哪一支球队？”记者接着问道。

　　“这两个对手实力都很强劲，当然非要选一个的话，我更希望打开拓者队，这样我们在经验上会更有优势。”唐天说的直接。

　　“如果最后是对阵马刺呢？”记者追问道。

　　“那也不错，我们两年前曾有过击败对手的经历，无论是经验还是自信心，我们都占有优势。”唐天依旧很自信，现在这支火箭队就是他自信的资本。

　　“昨天季后赛出现了一场血案，掘金队主场以121比63大胜黄蜂队，58分也创造了季后赛历史上的最大分差，对这个你有什么看法？”

　　听到记者问这个，唐天不由得一阵苦笑。

　　有些历史发生了改变，比如比卢普斯，他并没有去掘金，但有的历史却是最后没逃开，比如58。

　　唐天也没想到掘金队换了个阵容，保罗在的黄蜂队还是输的那么惨，而且58分这事还是出现了。

　　要知道在前世，这是保罗整个职业生涯都没抹去的梗。

　　“一切都有可能，这就是NBA，但这并不是世界末日。”唐天没有直接评论，而是说的比较委婉。

　　第一轮系列赛结束，因为马刺队和开拓者队的比赛至少还有两场，唐天也给队员们放了两天假。

　　现在手里只有1个荣誉点，他可不想这个节骨眼有队员因为疲劳受伤了。

　　唐天正好回一趟姑妈家。

　　上次圣诞节没一起过，他也有好几个月没回来了。

　　正好海瑟薇也在家。

　　吃了午饭，和姑父姑妈打了招呼，两个人开着车就出去逛去了。

　　“赫曼公园之前种了一批金盏菊，现在应该差不多开了，我们去那里看看？”唐天开车前提议道。

　　海瑟薇点点头，说起来她和唐天除了量体温，很少会去做这种浪漫的事。

　　赫曼公园是休斯顿当地知名的免费公园之一，身处闹市却自然旖旎，是许多当地人最喜欢的地方之一。

　　海瑟薇挽着唐天的胳膊，两个人就像是普通情侣一下，漫步在公园里。

　　在公园西北角的一片草地上，有一片金黄色的花海，这也是唐天出发前提到过的金盏菊。

　　4月，是桃花盛开的季节，不过作为菊中贵族的金盏菊，却也正好是这个季节盛开。

　　含苞的花瓣看着有点像向日葵，但是盛开之后，就像是散开的黄玫瑰，美不胜收。

　　行走在花海丛中，看着蜜蜂在花丛中忙碌，更显一份怡然自得。

　　相比于奢靡的派对，还是这种大自然的狂欢，看的让人更舒适。

　　如果不是来来往往穿梭的人太多，两人不介意和这些勤劳的蜜蜂一起，日上三竿。

　　公园的设计也很合理，在花海的尽头，就有一排长椅供人歇息。

　　他们找了一处相对人少的长椅坐下，海瑟薇用手轻按着脚踝。

　　对一个模特来说，脚是她们的全部，也是损伤最大的部位。

　　“我帮你按按？”唐天看到这里开口说道。

　　海瑟薇抬头看了唐天一眼，脸颊有些微红。

　　她始终把自己当做唐天的小情人，私下的时候可以放浪形骸，但是公众场合还是很拘谨的。

　　不过女人么，总会有点小放纵，她直接转过身，把腿放在唐天的大腿上，然后身子靠着长椅，含情脉脉的看着唐天。

　　唐天也没在意这些，伸手轻轻的按着海瑟薇的脚踝。

　　虽说记忆没了，但在中医馆当了几年学徒，手法还是在的。

　　按了一会儿，海瑟薇发出一阵舒服的呻吟声。

　　“晚上回去吃么？”海瑟薇有些意乱情迷。

　　“不，我带你去尝尝中餐。”

　　“中餐？我恐怕吃不来，话说中餐也不怎么好吃吧？”并不是所有美国人都对中餐有兴趣，斯威夫特那样的毕竟还只是少数。

　　“好吃不好吃吃了才知道，不过吃中餐有个好处是西餐比不了的。”唐天突然想起了前世的一些记忆。

　　“什么？”海瑟薇满是好奇。

　　“吃中餐可以一只手吃一只手玩手机啊~”唐天笑着说道。

　　“……”

　　海瑟薇愣了一下，接着笑的弯腰，波涛汹涌。

　　唐天也跟着笑起来。

　　“唐？”不过就在这时，一个熟悉的声音从耳边传来。

　　海瑟薇也听到了，两个人抬头望身影的源头看去，接着都愣住了。

　　斯威夫特，就站着他们四五米外的地方，怔怔的看着他们。

　　……

　　今天儿子班主任给我说，让我好好教育一下儿子，说他小小年纪喜欢耍流氓，我问她什么情况，班主任说，我问了他一个问题，“先有鸡还是先有蛋”，你儿子回答，鸡和蛋不是一起的吗？我问他怎么会是一起呢？然后他就脱了裤子给我看……


第二百五十九章 有容奶大

　　斯威夫特明天在洛杉矶有专辑宣传活动，两人昨天还通过电话。

　　唐天没想到她会突然在这里出现，一下子没回过神来。

　　“泰勒，你怎么也在这里？”海瑟薇的反应很快，表情略显意外，动作却是不紧不慢，甚至连腿都没收回来。

　　斯威夫特疑惑的看着海瑟薇，觉得有些眼熟。

　　“我是海瑟薇，唐的表姐，我们见过的。”海瑟薇笑着说道。

　　两人两年前在威荷姆私人派对上的时候见过，但那也是两年前的事情了，这两年她们都已经从小角色变成了大明星，不说外表，就是化妆之后，也和原先变了很多。

　　斯威夫特愣了一下，接着才想起来这是唐天的表姐。

　　青梅竹马一起长大的，她见过，唐天也和她提到过好几次。

　　她的脸色也慢慢缓和下来，是那个表姐的话，眼前这一幕似乎也没什么。

　　海瑟薇慢慢的把腿收回来，接着像是自言自语地说道：“老是走T台，这脚越来越娇贵了，只不过才走了这么一段路而已，就疼的不行，还好唐这家伙以前当过中医学徒。”

　　唐天这时候也反应过来，笑着站起身：“泰勒，你怎么跑休斯顿来了？不是说明天的活动要一整天么？”

　　“是赛琳娜，她说想让我过来散散心。”斯威夫特转过身。

　　唐天这才发现他身后还站着另外一个人，赛琳娜·戈麦斯，斯威夫特的闺蜜。

　　海瑟薇看到之后站起身，笑着说道：“那正好，刚才唐还说要带我去试试中餐，你们在的话，就更热闹了。”

　　斯威夫特听到吃中餐，也一下子来兴趣了。

　　三个女人走到一起，招呼了唐天一声，接着就继续往前走了。

　　“刚才唐跟我说了一件很有意思的事情，他说中餐有个西餐比不了的优势？”

　　“什么啊？”

　　“可以一边吃一边玩手机啊？”

　　“啊？哈哈~”

　　……

　　唐天跟在后面，看着三个女人笑的前俯后仰的，他倒是显得有些多余的了。

　　第二天，唐天在训练课结束之后，召集队员们一起看了马刺队和开拓者队的第五场比赛。

　　比赛，很一面倒。

　　开拓者队被老辣的马刺队各种戏耍，整场都没找到自己的比赛节奏，最后也以73比92惨败收场。

　　看来之前赢的那两场，并不是开拓者队打的有多好，而是马刺队在客场没把实力发挥出来。

　　这场比赛看完，唐天也知道第二轮要和马刺队这个老对手对上了。

　　这支马刺队，实力比两年前只强不弱，最大的变化是帕克，这个两年前被火箭队淘汰后痛苦的男孩，本赛季场均贡献22分3板7助攻，实力有了飞跃性的进步，已经成为马刺队当仁不让的外线核心了。

　　加上没受伤的吉诺比利，意外的收获梅森，交易来的麦克戴斯，表现抢眼的新秀乔治·希尔……

　　这支马刺队，比之前的小牛实力强了不止一档，和火箭队绝对有一战之力。

　　看完了比赛，火箭队队员放松的心态也重新紧绷起来。

　　虽说湖人队被所有人认为是火箭队最大的对手，但季后赛的马刺队，谁也不敢轻敌。

　　火箭队在紧张训练备战，马刺队和开拓者队的第四战也在两天之后再次开打。

　　结果和唐天判断的差不多，马刺队客场以112比89大胜开拓者队，直落两盘淘汰对手，挺进第二轮。

　　而在同一时间，东西部第一轮也基本结束。

　　没有太多的爆冷。

　　骑士4比1，凯尔特人4比0，两支豪强都轻松淘汰对手晋级半决赛。

　　半决赛，骑士将对上魔术，而凯尔特人则继去年之后，再次和老鹰交手。

　　西部这边，火箭对上马刺，湖人也将展开和掘金队的较量。

　　这四组对阵中，东部的骑士VS魔术，西部的火箭VS马刺，显然是万众瞩目的焦点之战。

　　在对阵出来之后，记者们也是抓住一切机会进行赛前采访，准备给这激烈的对决火上浇油。

　　马刺队训练的时候，主教练波波维奇就被记者围了个水泄不通。

　　“教练，再次对上火箭队，你有什么想说的吗？”

　　“教练，两年前的失利会不会对球队士气造成影响？”

　　“教练，你对唐天怎么看？他刚刚在首轮系列赛中击败了卡莱尔？”

　　……

　　波波维奇很淡定，在联盟当了20年教练，在马刺队当了12年主教练，他对这些早就习以为常了。

　　“你刚刚说唐在首轮击败了卡莱尔？”波波维奇看了一眼最后提问的记者。

　　“是。”记者略显兴奋的点头。

　　卡莱尔是联盟中生代教练里面的佼佼者，作为老资历的波波维奇，肯定会对他这种说法感到不爽，毕竟决定系列赛胜负的主要还是球队的实力，教练虽然很重要，但绝不是全部。

　　“是，他做到了。”

　　“……”

　　不过波波维奇接着的话却是让所有记者都感到无语，他竟然直接说了“是”！

　　“唐是我见过的最不可思议的年轻教练，他用不了多久就会做的比我们所有人都出色。”

　　“……”

　　波波维奇记者的话让记者们更是目瞪口呆，不过慢慢的，他们似乎也理解过来了。

　　这说法，作为一个教练，不得不说胸襟很宽广，并没有一丝一毫的偏见，甚至可以说评价很高。

　　但这评价，实际上却是一大口毒奶。

　　有容奶大。

　　波波维奇的这一口毒奶，很自然的传到了唐天这边。

　　听着记者们说的，唐天忍不住笑起来。

　　之前奥运会的时候，吉诺比利就奶量十足，但比起波波维奇这，还是差了一些。

　　“我是看着格雷格教练的比赛长大的，他是我的偶像。”唐天也毫不客气，大大的反奶了一口。

　　这一下，也是让媒体热闹的不行。

　　季后赛的比赛是针锋相对的，大部分时候都是口水仗横飞，哪怕是火箭队和马刺队，之前也没少和他们的对手挑衅来挑衅去，但没想到等这两支球队再度相遇，却是这样的一番景色。

　　这奶量，晃的人有些眼晕。

　　……

　　老婆：老公，假如有人拿一百万给你，换我，你同意吗？我：怎么可能同意呢？老婆特开心：老公，我爱你，为啥不同意啊？我：尼玛，当初和你谈的时候，花掉二十万，娶你花了彩礼钱二十万，结婚花掉四十万，养你三年，又花掉三十万，赔钱的生意我会做？老婆：啪！尼玛……


第二百六十章 变化让人优秀

　　美国时间5月5日，在经过几天的休息之后，NBA季后赛第二轮拉开大幕。

　　因为火箭队和马刺队的比赛最早结束，他们也成为了第二轮率先开打的球队。

　　丰田中心依旧热闹非凡，甚至比第一轮的时候还要更加火爆。

　　季后赛对球迷来说，看的不仅仅是个结果，更是个过程。

　　从过去这五年甚至十年来看，有马刺队的系列赛，都堪称经典。

　　现场的开场仪式也是无比火爆。

　　激昂的音乐，火爆的视频剪辑，球场两端喷射的超高火焰，映衬着穿着红色T桖的观众，仿佛要把整个球馆都点燃一样。

　　火箭队的首发也随之登场。

　　仍旧是常规阵容，后卫线是比卢普斯和麦迪，锋线上是巴蒂尔和易建联，中锋姚明。

　　马刺队也是赛季常规阵容，外线帕克和芬利，锋线鲍文和麦克戴斯，中锋邓肯。

　　邓肯和易建联跳球。

　　在裁判哨响前的瞬间，邓肯抢先起跳，把球拨回到马刺队半场。

　　裁判并没有吹重开的哨子，“石佛”开场就用经验占了点便宜。

　　帕克持球到前场，麦克戴斯提到左侧高位做了个挡拆，跟着接球从左侧直切篮下。

　　火箭队左侧防守收缩，但同一时间，邓肯在不知不觉间在右侧高位给芬利做了个无球挡拆，这个挡拆不是挡完就拆，而是结结实实的挡住了人，芬利直接得到了一个空位。

　　突破到篮下的帕克吸引了篮下易建联的包夹，这时候直接一个长甩球给了过去。

　　芬利接球。

　　“唰！”

　　三分落袋。

　　芬利虽然年纪大了，但进入季后赛以后状态非常出色，三分线外场均出手3次，能够命中1.4球，命中率达到了46.7%。

　　“注意弱侧的三分投手。”唐天这时候起身对队员喊道。

　　喊完之后，他转头看了一眼另外半场坐着的波波维奇。

　　刚才那个“锤子战术”，马刺队是用的越来越娴熟了。

　　马刺队，前世里大多数球迷都感慨石佛不老，波波坚挺，但实际上，在长达20年的邓肯时期，马刺队是在不断变化的。

　　这其中有一个分水岭，就是随着邓肯年龄增大，马刺队放弃了过去以单打为发起点的进攻战术，而是更多的使用诸如“锤子战术”这样的跑位战术。

　　两年前和火箭队交手的时候还不明显，现在已经相当娴熟了。

　　火箭队进攻，姚明在罚球线策应，邓肯沉下重心顶着，马刺队其他队员都紧盯防守人，逢人就换，而且保持人是侧对着姚明，随时准备干扰传球。

　　马刺队这一套，和常规赛时完全不同，看来是专门为火箭队准备的了。

　　姚明没传球机会，转身打邓肯。

　　连续的脚步晃动到篮下，但是邓肯始终如影随形，不给姚明轻松出手机会。

　　姚明背转身后的勾手。

　　邓肯虽然够不到，但是在下面给足了对抗。

　　“砰！”

　　这球短了一些，球磕到前沿，邓肯转身收下防守篮板。

　　一对一的话，29岁的姚明对上33岁的邓肯，并没有很明显的优势。

　　马刺队进攻，同样的战术，易建联出去补芬利，帕克突到内线对上姚明，直接一个陀螺转身上反篮得手。

　　姚明毕竟是大个子，速度上跟不太住，出手的封盖差那么一点。

　　帕克进球后波澜不惊，喊着让队友快速退防，和两年前相比，他力也进步很大，也明显成熟很多。

　　比卢普斯持球到前场，把球交姚明继续高位策应，麦迪和易建联的挡拆出机会，姚明给球。

　　不过麦迪准备伸手接球的瞬间，鲍文一个暗暗的绊脚，麦迪差点摔出去。

　　姚明的传球直接到了麦克戴斯手里，麦克戴斯甩手把球往前扔，帕克接球后快攻上篮直接得分。

　　7比0！

　　马刺队反客为主，打了火箭队一个措手不及。

　　“马刺队还真是火箭队克星啊！”看到场上这局势，解说席的布林经不住发出感慨。

　　两年前那轮荡气回肠的西决，虽然最后火箭队赢了，但马刺队在系列赛开始是2比0领先的。

　　现在火箭队阵容更强了，但马刺队也变得更加老辣了。

　　唐天伸手做了战术手势，示意队员打无限空切。

　　比卢普斯持球推进到前场，姚明直接持球把邓肯拉到弧顶三分线。

　　同一时间，麦迪和比卢普斯空切篮下，没机会跑出来之后，麦迪和易建联再往篮下空切。

　　马刺队这些老胳膊老腿很快就出现在了防守漏洞，麦迪抓住机会，兜出来接姚明传球直接一个中距离干拔。

　　“唰！”

　　篮球应声入网。

　　现场一片欢呼声。

　　火箭队终于打破了得分荒。

　　唐天又转头看了一眼波波维奇，后者这时候用手搓了搓额头，显得有些无奈。

　　看来这一招，老爷子还是没找到应对方法。

　　马刺队的进攻，帕克再突篮下，不过姚明这一球有防备，成功干扰了他的出手，顺势收下防守篮板。

　　比卢普斯推进到前场，继续把球交姚明打无限空切战术。

　　这一次麦迪的空切吸引了邓肯的协防，姚明运着球往前一步，高位直接出手。

　　“砰！”

　　球砸到篮板上弹了进去。

　　火箭队继续涨分。

　　帕克到前场没再打锤子战术，伸手做了一个另外一种战术手势。

　　麦克戴斯和邓肯直接提到高位双挡拆，帕克找到邓肯，挡拆之后直接往篮下突破，突到内线把球分出来。

　　邓肯接球后也没投，而是甩手给到弱侧三分线外。

　　不知道什么时候麦克戴斯又给芬利挡出了一个空位三分机会。

　　这还是一个锤子战术！只不过是变异了的！

　　因为邓肯的跳投威慑很大，火箭队场上队员注意力被吸引过去完全没注意到！

　　芬利接球空位三分出手。

　　“砰！”

　　这球稍微短了一些，易建联奋力抢下防守篮板，转身立马甩手麦迪。

　　麦迪从后场运球直接一条龙，面对麦克戴斯的补防直接一个漂亮的背后运球过人，大步流星冲到内线单手劈扣得分。

　　“嘭！”

　　现场欢呼声震天。

　　火箭队被打了一个7比0之后，转身立马就还了马刺队一个6比0！

　　……

　　和闺蜜玩真心话大冒险，我输了，选择大冒险，她要我去马路上随便找个人问200块做吗？愿赌服输我就来了，没想到你是便衣……警察同志，你一定要相信我说的话啊！


第二百六十一章 老少同框

　　你打我一波，我还你一波。

　　现场球迷的情绪是越来越高涨，这才是真正的季后赛！

　　波波维奇看到这里，把帕克喊道身边附耳一阵交代。

　　马刺队的进攻，帕克运球推进到前场，直接示意其他人拉开空间，然后把球交给了低位邓肯。

　　防邓肯的是易建联。

　　邓肯虽然已经33岁，但实力基本和巅峰时期差不太多，背靠着易建联，一个硬打之后，借着易建联的发力点直接转身勾手。

　　易建联出手封盖慢了半拍就没盖到。

　　“砰！”

　　一个擦板，篮球弹着进框，看着无比轻松。

　　唐天这时候脸上多少有点无奈。

　　易建联加强了这么多也进步很大，但对上邓肯还是差距太大。

　　火箭队进攻，继续打无球空切战术，麦迪空切接球想要上篮，直接被鲍文一把拉下。

　　鲍文拉的时候手是在麦迪的腰上。

　　麦迪被拉下之后表情狰狞，第一时间就手扶着腰。

　　现场观众看的心惊肉跳，这麦迪的腰可是有伤病史的！

　　唐天也是猛一下从板凳席站起身。

　　虽说之前用系统给麦迪兑换过铁腰，但毕竟不代表是真的铁打的！

　　而且麦迪是先天性脊椎问题，这硬拉比普通球员更容易受伤。

　　好在麦迪走了两步缓过来了，看样子应该是没事。

　　“那是个危险动作！非常危险的动作！”唐天看到之后松了一口气，不过还是大喊着向裁判施压。

　　“退回去，退回去。”裁判示意唐天退后，但同时也对他点头。

　　等唐天退回去，裁判转身就给了鲍文一个警告信的哨声。

　　“内线5号位！”唐天回去之后想了想不行，转身又跑到板凳席的最边缘，冲着比卢普斯喊了一声。

　　现在火箭队阵容虽然豪华，但还承受不起失去麦迪的风险。

　　边线球发出来，火箭队调整战术。

　　姚明落低位背靠着麦克戴斯，比卢普斯直接示意队友拉开，然后一个高吊球给了进去。

　　姚明看了一眼身后，一个靠打，接着也不管麦克戴斯的动作，直接往篮下转身，一个左手的小勾手。

　　麦克戴斯完全就够不到。

　　“唰！”

　　姚明的勾手也稳稳落袋。

　　马刺队的进攻，帕克过前场还把球交邓肯，接着从底线把比卢普斯带走。

　　邓肯回头看了一眼篮下姚明没过来，再接着靠打。

　　巴蒂尔回收篮下，邓肯第一时间甩手把球给芬利。

　　巴蒂尔回防，芬利接着有把球给了进来。

　　邓肯接球后顺势一个转身。

　　易建联这球防的到位，但邓肯一发力直接就把他挤开了，扎实的脚步到篮下就是一个低手的打板得分。

　　历史级别的超巨，真打了，不是简单的包夹能防住的。

　　火箭队的进攻，比卢普斯过了半场示意队友拉到另一侧，接着直接把球再吊给姚明。

　　麦克戴斯上了身体对抗，但姚明人高马大，还是成功的接到球。

　　帕克这时候迅速回收，但是姚明的反应也很快，第一时间把球回给比卢普斯。

　　比卢普斯有三分，帕克只能回收，但他刚到，比卢普斯已经又把球吊进去了。

　　姚明接球后把整个体重压到麦克戴斯身上，接着直接一个压着的小勾手。

　　可怜麦克戴斯一个6尺9的大汉，愣是起不来。

　　“唰！”

　　姚明的勾手还进！

　　唐天这时候注意到有人在看自己，转头去看，是波波维奇。

　　他跟着笑了笑。

　　邓肯是历史超巨，这点毫无疑问。

　　但姚明开发出传球能力，再加上这两年的成长，今年他的巅峰期，同样也具备历史超巨的实力！

　　真要一对一的话，完全不虚你！

　　马刺队的进攻，帕克还把球给邓肯，姚明篮下协防，邓肯一个脑后传球给到麦克戴斯，后者轻松放篮得分。

　　火箭队进攻，姚明同样继续持球低位，麦克戴斯补防，姚明一个隐蔽的背后击地球，球从麦克戴斯身边穿过来到易建联手里，后者拿球直接双手暴扣。

　　经过开场一波流之后，两边这是又瞬间变成两个历史级超巨之间的PK了！

　　因为比赛才刚开场，从节约体力的角度考虑，唐天和波波维奇两个人不约而同的都没让姚明和邓肯对上位，场上局势也陷入僵持之中。

　　比赛打了半节进入官方暂停，双方战成16比16平。

　　双方这时候都开始换上替补，火箭队这边用阿泰斯特换下巴蒂尔，马刺队那边用吉诺比利换下芬利。

　　上来火箭队进攻，姚明继续要位，只不过位置从低位变成了右侧高位。

　　背靠着麦克戴斯，几下转身，眼睛却始终保持着对四周的视野。

　　阿泰斯特这时候“噌”一下就钻进去了。

　　姚明甩手把球传进去。

　　鲍文拦得住麦迪，遇上阿泰斯特这种身型的就完全扛不住，只能被碾压着挤过。

　　阿泰斯特拿球直接杀到内线打板得分。

　　火箭队这是又换战术了！

　　马刺队进攻，邓肯在罚球线要球，接着靠打易建联。

　　易建联沉下重心，伸出长臂干扰。

　　不过就在这时，吉诺比利外线突然借鲍文的挡拆加速杀进内线，他的速度很快，几乎瞬间甩开了麦迪和巴蒂尔，邓肯头都没动，直接一个击地球，球直接被送到了吉诺比利手里。

　　吉诺比利拿球蛇形突破挤过姚明低手上篮得分。

　　现场一阵躁动。

　　不少球迷看看火箭队半场，又看看马刺队半场。

　　两队过去这两回合，就像是打出了镜像进攻一样，相似度百分之百！

　　暂停回来之后波波维奇就一直坐在板凳席上，他暂停的时候也不可能偷听唐天的战术，所以这只能是巧合。

　　唐天趁着暂停调整了战术，波波维奇也一样换了个打法。

　　刚好两人的思路是一模一样的。

　　现场摄影师这时候把镜头做了一个分切，一半是唐天，一半是波波维奇。

　　现场也是一阵骚动。

　　实际上不止过去两个回合，就是开场到现在，两人不管是预判还是战术变化，都极其的相似。

　　这肯定不是谁模仿谁的问题，而都是他们对场上局势做出的最合理判断。

　　两人这是，棋逢对手了。

　　……

　　春天里，美丽的花朵正在招蜂引蝶。年轻的蜜蜂疑惑的问绿叶：“叶子，叶子。你长得真难看，而且又没有花儿甜蜜，你到底有什么用呢？”叶子憨憨的说：“我老婆是好看。但我有钱啊，花儿必须靠我的光合作用才能养活嘛。”蜜蜂似懂非懂，继续插入花儿。阳光明媚之下，叶子仿佛又绿了几分。


第二百六十二章 脏的遇上横的

　　进攻端双方有战术主导，防守端看不见的对抗也是层出不穷。

　　双方体力都消耗巨大，像鲍文、芬利这种老将，基本上打了半节多一点就被换下场休息。

　　第一节打完，火箭队凭借着麦迪的一个压哨三分，以29比27领先马刺队。

　　季后赛的马刺队展现出了一如既往的强韧，火箭队这是真的遇上对手了。

　　第二节回来，双方队员体力消耗巨大，两边都不约而同的扩大了轮换阵容。

　　马刺队那边，乔治·希尔、梅森、邦纳、古登替换上场，鲍文也是重新登场。

　　火箭队这边则是清一色的五个替补，孙悦、莫罗、阿泰斯特、斯科拉和小乔丹。

　　上来火箭队的进攻，孙悦把球交斯科拉策应，莫罗外线借小乔丹挡拆获得机会，斯科拉甩手把球传出。

　　莫罗接球就投。

　　“唰！”

　　一声脆响，虽然是新秀，但莫罗的三分是真的稳，这第一次出手就稳稳命中。

　　“跟住自己的人，撅起你那该死的屁股！”波波维奇显然不高兴了，这会儿冲着场上队员怒吼了一阵，伸手挥舞着连西装扣子都差点被拉断。

　　别被老爷子那温文儒雅的外表所迷糊，真凶起来，联盟没几个教练比他凶。

　　这就像是一鞭子抽在了马刺队队员的屁股上，回到进攻端，希尔的三分不进，但是邦纳崛起大屁股卡住小乔丹，古登压着斯科拉抢下进攻篮板补篮得分。

　　回到防守端，队员在场上也明显拼的更凶了，莫罗兜出机会，但是出手遭到补防的鲍文干扰，球偏筐而出。

　　小乔丹想要抢前场篮板，古登跳不过，直接一个暗肘把他放倒在地。

　　裁判随即响哨，伸手示意古登的推人犯规。

　　古登还在找裁判抱怨，就在这时，阿泰斯特却是突然冲上去，猛地推了一把古登，然后直接嘴里开喷起来。

　　裁判没看到那肘子，他这个老油条是看的清清楚楚，这一下小乔丹还没起来，他直接就开怼了。

　　古登被阿泰斯特直接推出底线，想要反抗却已经被裁判推开。

　　这时候火箭队其他队员也把阿泰斯特拉住。

　　裁判反应还算及时，两边并没有再爆发进一步的冲突，小乔丹也被队员从地上扶起来。

　　裁判在中场商量。

　　“那是个脏的动作，肘击！”唐天这时候走到板凳席末端，冲着裁判大声提醒道。

　　裁判这一次并没有反应，很快，三个人商量出了结果。

　　古登一次防守犯规，阿泰斯特一次技术犯规。

　　唐天气的甩手，现场也是一片嘘声。

　　“唐，要把罗恩换下来降降温吗？”科尔这时候走过来提醒。

　　“不。”唐天这时候直接示意阿泰斯特走过来。

　　等到了跟前，他伸手把阿泰斯特拉低，然后压低声音说道：“如果他们还玩这套，给我狠狠的回应他们，别让裁判看到。”

　　马刺队要玩脏的话，他也不介意放个横的上去。

　　阿泰斯特用力的点点头，之前鲍文的黑手就已经让他很不爽了。

　　比赛继续，希尔执行技术罚球命中，火箭队的前场球。

　　孙悦前场发出球，阿泰斯特接球后找斯科拉打挡拆，拆球之后往篮下突破。

　　阿泰斯特的体型和詹姆斯是最接近的，这突破起来也是气势十足。

　　马刺队收缩篮下，也就在这时，阿泰斯特甩手把球传向外线，莫罗这时候早已经在三分线外站好位置。

　　球到出手。

　　“砰！”

　　不过这球投的短了一些，磕到篮筐前沿后弹出。

　　古登就要去收下这防守篮板，就在这时，阿泰斯特直接从斜侧里杀出，抢在古登之前把球揽入怀中，拿球直接上篮。

　　古登看到之后想要去拉他，阿泰斯特早有防备，这时候肩膀一发力。

　　“砰！”

　　古登这手还没拉到，胸口直接挨了一肘子。

　　他痛的一咧嘴，顺势想要拉，阿泰斯特早已经整个人架在他身上，两个人缠绕在一起。

　　“嘟！嘟！”

　　裁判的哨声跟着响起。

　　阿泰斯特这时候早已经高举双手，示意自己没犯规。

　　古登懊恼的推开阿泰斯特，想要挥拳，早已经被裁判一把推开。

　　毫无悬念的，紧跟着甩手就给了古登一个技术犯规。

　　古登都要跳起来了，这明明是他挨了阿泰斯特一肘子。

　　但可惜裁判看到的只有古登想挥拳。

　　马刺队其他人也赶忙过来把古登给拉到场边。

　　唐天这时候笑了笑。

　　NBA包罗万象，打球脏的人肯定有，球星最怕的也是这种人，一不小心可能就会被对方给整废了。

　　但打球脏的人最怕什么？最怕就是遇上打球横的人，怼的你上了不场，怼的你不敢用脏。

　　莫罗去执行技术罚球。

　　阿泰斯特这时候拉着小乔丹站在场边，指着篮下不停的教育着什么。

　　那嘴型，满是脏话的，一口一个就这么干的，是在带坏年轻人了。

　　莫罗技术罚球命中，火箭队继续发边线球。

　　球到了斯科拉手里，继续罚球线策应。

　　阿泰斯特空切篮下，斯科拉一个漂亮的击地球。

　　阿泰斯特接球之后继续碾压鲍文上篮。

　　鲍文已经38岁，被这么碾着打，这是要晚节不保。

　　他本能的伸脚就要去垫。

　　这一脚隐蔽又快速，之前不知道让多少人吃过亏。

　　不过阿泰斯特早有防备，看到鲍文抬脚的一瞬间就躲开了，然后肩膀猛地一发力。

　　“砰！”

　　鲍文脚还没踩稳，直接就被阿泰斯特撞的倒飞出底线。

　　阿泰斯特接着也踉跄着脚步飞扑出场外。

　　两个人同时倒地。

　　刚才发生的太快，裁判一下没看清楚，愣了一下吹了个出界球。

　　阿泰斯特一股脑儿的从地上爬起来，鲍文则是手握着胸口表情痛苦。

　　詹姆斯冲起来是坦克，阿泰斯特冲起来少说也是个悍马啊！

　　等好不容易被队友扶起来，喘着气缓过来，再看向阿泰斯特，他的眼神中无比忌惮。

　　刚才被撞翻的那一下，他真的差点一口气没接上来。

　　阿泰斯特则是若无其事的走到底线发球去了，明眼人都意识到刚才他扑出去的那一下是装的。

　　这球打的，真的有点横。


第二百六十三章 顺风球

　　火箭队的边线球，孙悦直接发到阿泰斯特手里，阿泰斯特背靠着鲍文一个转身突破。

　　看着阿泰斯特一脸凶悍的样子，弱侧的二年级生尤杜卡愣是没敢协防过来。

　　阿泰斯特压着鲍文上篮得分。

　　“你在干什么？啊？干什么！”波波维奇在场边气的直跳脚。

　　马刺队进攻，梅森和尤杜卡打挡拆，拆球后一个漂亮的分球给到尤杜卡。

　　尤杜卡拿球就要扣篮。

　　不过这时候阿泰斯特退守到篮下，张牙舞爪的迎上去。

　　尤杜卡明显犹豫了一下。

　　“砰！”

　　两个人身体一阵对抗，扣篮变成抛投。

　　“砰！”

　　篮球偏筐而出，被冲进来的孙悦一把抓下。

　　火箭队迅速推快攻，阿泰斯特前场接球横冲直撞，回头看到小乔丹跟在自己身后，直接把球往篮板上一砸。

　　砸的同时自己发力把鲍文顶出场外。

　　小乔丹迈出一大步，按住篮板弹回来的球直接起跳。

　　“嘭！”

　　他双脚抬起，整个人砸到篮筐上，巨大的力量直接把篮筐下压了三四公分。

　　现场欢呼声爆炸。

　　自从阿泰斯特被吹了技术犯规之后，火箭队这一段把场上的势头完全扳了过来！

　　波波维奇有些坐不住了，转身把吉诺比利和麦克戴斯叫起来。

　　马刺队场上打了一个锤子战术，梅森的三分没进，小乔丹收下防守篮板。

　　火箭队推快攻，孙悦运球一马当先，遭到希尔追防之后，回头望月把球传给跟进的阿泰斯特。

　　阿泰斯特三分线外急停出手。

　　直上直下，姿势有点难看。

　　“砰！”

　　篮球像炮弹一样砸到篮板上，不过反弹着还是进了！

　　40比30！

　　火箭队过去打出了一波11比3的小高潮！

　　分差直接来到两位数！

　　波波维奇有点看不下去，没等吉诺比利和麦克戴斯上场，直接就叫了个暂停。

　　阿泰斯特下场的时候，唐天笑着捶了一他胸口一拳：“干得漂亮！”

　　两队开场之后就一直在僵持，阿泰斯特主导的这一波攻击高潮，把胜利的天平一下扳回来了。

　　暂停回来，波波维奇那边把除了芬利以外的主力全换了回来，外加一个吉诺比利。

　　他这是真的生气，而且也意识到形势不对了。

　　唐天这边反应也快，看到马刺队的换人，除了用阿泰斯特替下巴蒂尔，其他首发也全都换了回来。

　　这边马刺队吉诺比利突一个，回头麦迪就单打造杀伤上罚球线。

　　邓肯篮下强吃易建联，姚明回头一样也打麦克戴斯。

　　第二节开始那一阵混战之后，双方又进入到了僵持阶段。

　　波波维奇各种战术调整，唐天见招拆招，他愣是没法把比分再迫近。

　　这也就是高手之间的对弈，一小段细节已经决定成败。

　　比赛不知不觉间来到第四节后半段，火箭队以101比92领先。

　　马刺队的进攻，邓肯沉在低位，姚明在身后顶防。

　　比赛打到这个时候已经没什么保留体力的说法，两人直接对上位。

　　邓肯转身背打，不过没强打，他也知道这个对位他并不占优势。

　　帕克和吉诺比利在两侧空切撕扯火箭队防守。

　　不过火箭队这时候阿泰斯特和巴蒂尔同时在场，机会不是那么容易出来的。

　　邓肯看到没机会，只能转身强打。

　　转身，背转身，身子侧着靠姚明，另外一只手来了个外勾手。

　　这球难度很大。

　　球堪堪越过姚明的指尖。

　　“砰！”

　　球打在篮板高点，反弹着砸到篮筐前沿，然后滚了进去。

　　邓肯不愧是历史级超巨。

　　“压节奏！”唐天这时候在场边对比卢普斯挥手示意。

　　比卢普斯点头示意，作为老将，又和马刺队在05年交手过，他经验上绝对是够的。

　　运球到前场，他也不急着组织进攻，到了前场和麦迪之间互相倒了几次球，把时间压到10秒左右，这才招呼姚明打挡拆，拆完之后分球到弱侧麦迪。

　　麦迪持球突破杀内线，造成了麦克戴斯的打手犯规。

　　“别打手！”波波维奇在场边大喊着提醒。

　　他说完抬头看了一眼时间，这明显是急了。

　　火箭队刚才这一攻不仅压完了24秒，而且还有两次罚球机会。

　　麦迪上罚球线，深吸一口气，两罚全中。

　　火箭队还领先着9分。

　　马刺队进攻，邓肯给吉诺比利送出秒传，不过篮下的姚明协防到位，干扰了吉诺比利出手，球直接来了个过桥，被赶过来的阿泰斯特收下。

　　火箭队三线下快攻，但是比卢普斯喊着让阿泰斯特把球传过来，慢慢悠悠的把球运过半场，直接放弃打快攻。

　　到了前场，还是压时间。

　　波波维奇再抬头看时间，冲着场上队员喊，让他们去包夹。

　　麦迪持球遭遇包夹，回给比卢普斯，比卢普斯遇包夹再给阿泰斯特。

　　在比卢普斯的指挥下，火箭队愣是不着急攻。

　　最后进攻打完24秒，火箭队没打进，姚明混乱之中抢到进攻篮板，再给到外线比卢普斯。

　　比卢普斯伸手示意再压时间，场上马刺队员脸上有点绝望。

　　波波维奇也是不停摇头。

　　这时间过去了2分多钟，马刺队愣是一分没能追上。

　　唐天这时候也放心的坐回到板凳席。

　　NBA逆风球难打，顺风球也不是那么好打的，特别是到了最后时刻，一个不留神就会被对手一波流逆转。

　　但所谓球队有一老如有一宝，有比卢普斯压阵，这点他倒是不用再担心。

　　比卢普斯始终压着节奏，加上火箭队防守强度一直在线，马刺队死活追不上分。

　　最后一攻，比卢普斯压到前场让时间走完。

　　比分最终定格在了108比99。

　　等终场哨声响起，现场观众瞬间陷入了一片沸腾之中。

　　姚明砍下全场最高的32分11板7助攻，麦迪得到22分6板6助攻，阿泰斯特14分10板3抢断，易建联12分6板，小乔丹8分7板，孙悦7分4助攻2抢断……

　　一场巅峰之战，最终以火箭队的胜利结束。

　　唐天也在和波波维奇的第一回合较量中胜出。


第二百六十四章 巅峰姚明

　　火箭拿下马刺队不久，东区的另外一场焦点之战也刚刚打完。

　　魔术队出人意料的以112比89把骑士队胖揍了一顿，让一众专家大跌眼镜。

　　休息了两天之后，火箭和马刺系列赛的第二场继续在丰田中心进行。

　　唐天把阿泰斯特直接放到首发，火箭队也在一开场就打起了无限空切战术。

　　有阿泰斯特在场，马刺队不敢玩脏的，波波维奇又拿这一招没太多办法。

　　火箭队在开场就占到了优势。

　　马刺队在之后的比赛中苦苦追赶，但和第一场的情况有些相同，最后也没能追上。

　　102比91，火箭队再下一城，取得了大比分2比0的领先。

　　这场比赛打完，火箭队球迷兴奋不已，两年前火箭队0比2落后都逆转了，现在2比0领先，晋级形势一片大好。

　　“这是属于火箭队的冠军年。”赛后的TNT节目里，巴克利也这样评价。

　　阵容，教练，经验，这支火箭队看起来真的无懈可击。

　　好事成双。

　　就在双方系列赛结束后的第二天，联盟也公布了一些重要荣誉。

　　NBA最佳阵容出炉。

　　一阵后卫：科比、麦迪；前锋：加内特、詹姆斯；中锋：姚明。

　　二阵后卫：保罗、韦德；前锋：诺维茨基、邓肯；中锋：霍华德。

　　三阵后卫：罗伊、帕克；前锋：皮尔斯、安东尼；中锋：奥尼尔。

　　姚明力压霍华德，连续第二年入选了第一阵容！

　　不仅最佳阵容，姚明还入选了最佳防守一阵，阿泰斯特入选最佳防守二阵。

　　而在同一时间，联盟的MVP也火热出炉。

　　姚明以30%的得票率，力压詹姆斯（23.25%）、科比（20.16%）、加内特（16.21%）、霍华德（10.21%），连续第二年当选常规赛MVP，也是继纳什之后的第一人！

　　姚明奥运会归来之后状态就持续火热，本赛季火箭队虽然经历诸多动荡，但他各项数据却是都来到了职业生涯最高。

　　场均出场34.5分钟，贡献26.6分12.5篮板7.2助攻2.1封盖，投篮命中率61%，罚球命中率92.6%。

　　也正是在他的出色发挥下，火箭队连续第二年战绩位列全联盟第一，MVP之名实至名归。

　　常规赛MVP，全明星赛MVP，最佳一阵，最佳防守一阵，现在只差一个总决赛MVP，这一年对姚明来说就是绝对的大圆满，实实在在的姚之年。

　　形势一阵大好。

　　美国时间5月9日，在休息了两天之后，火箭队飞抵圣安东尼奥，迎来了和马刺队系列赛第三场的较量。

　　火箭队队员信心十足，士气也相当旺盛。

　　唐天的心情也不错，波波维奇执教水平出色，但这一招无限空切是他的死结。

　　火箭队如果能够趁热打铁，4比0横扫对手的话，那气势上绝对要炸。

　　裹挟着这股气势再打湖人，真的很可能来个横扫夺冠。

　　当晚，AT@T中心球馆座无虚席，尽管球队大比分落后，但圣安东尼奥的球迷却对主队不放弃，他们相信邓肯，也相信波波维奇能够力挽狂澜。

　　开场仪式结束之后，双方首发阵容相继出炉。

　　火箭队首发和上场一样，外线比卢普斯加麦迪，锋线阿泰斯特加易建联，中锋姚明。

　　不过马刺队那边却是有大变动，吉诺比利被提到首发，不过替下的不是鲍文也不是芬利，而是麦克戴斯。

　　马刺队这是打起了一大四小的阵容。

　　唐天看到这阵容也是微微愣了一下，这明显不是波波维奇的风格。

　　比赛很快开打，邓肯为马刺队获得率先进攻机会。

　　帕克运球到前场，直接打锤子战术，锋线被火箭队防住之后，球到了邓肯手里，邓肯错位打阿泰斯特，一阵肉搏之后造成后者的打手犯规。

　　阿泰斯特能扛，但毕竟是小前锋身板，对上邓肯这种级别的球员还是很吃亏。

　　邓肯两罚全中为马刺队先拔头筹。

　　火箭队到前场，姚明在三分线持球，火箭队继续打无限空切战术。

　　也就在这时，唐天看明白了波波维奇这换人的意图。

　　马刺队逢挡拆就换人，虽然脚步上仍旧慢了一些，但因为其他四个人没真正意义上的内线，换防速度够及时，竟然防住了。

　　比卢普斯的反应很快，看到无限空切打不出来，到圈顶拿球之后看到有错位就直接把球给进去。

　　阿泰斯特打吉诺比利，转身杀篮下，不过鲍文的协防很快，阿泰斯特的上篮偏出，邓肯收下防守篮板。

　　马刺队进攻，到了前场，邓肯和帕克打小配合，后者接球的小抛投命中。

　　回过头来，还是同样的防守战术，比卢普斯把球给到易建联低位打鲍文，鲍文各种小动作。

　　易建联发力挤开鲍文杀到篮下，但是邓肯防守面积巨大，直接提前站位，成功干扰出手。

　　“砰！”

　　易建联的打板偏出，邓肯转身收下防守篮板。

　　火箭队连着两回合都没得分！

　　现场欢呼声震天。

　　唐天这时候也看明白了。

　　无限换防！

　　这是前世里那支勇士队用的防守战术，没想到波波维奇这会儿竟然提前用上了！

　　波波维奇这是逆境之中直接升级，从1.0版本直接进化到2.0版本了。

　　火箭队的无限空切打不出来，只能和马刺队打阵地战。

　　局势也是再度陷入焦灼。

　　邓肯也在新的体系中如鱼得水，攻防两端都打出了统治力。

　　最终，凭借着邓肯全场36分21板5助攻5盖帽的统治级数据，马刺队在主场以103比98战胜火箭队，拿下了比赛胜利，大比分上扳回一城。

　　比赛，似乎远没看起来的那么简单。

　　比赛结束之后，唐天也是一夜无眠。

　　教练这个行业，指挥一众亿万富翁打球，手握生杀大权，看起来风光无限，但压力也是前所未有的大。

　　要不然他的前任范甘迪，脑门也不会这么的油光发亮了。

　　“叮！发布系统任务，击败马刺队晋级西部决赛，奖励：3荣誉点。”

　　熬了一宿到天亮，唐天脑海中冷不丁的传来一阵系统的提示音。

　　3个荣誉点，系统这是大手笔啊！

　　不过大概也是知道火箭队陷入了困境之中，这是给唐天送动力来了。

　　“有了！”也不知道是不是这一下把他叮的困意全无，他一拍脑门，已经有思路了。

　　……

　　在公园和大爷下象棋，有点紧张。走了第一步后，大爷沉默了很久说：“你是新手吧？”

　　我：“大爷你怎么知道？”

　　“我在这玩了几年，第一步走帅的真不多。”

　　我：“不应该让领导先走吗？”


第二百六十五章 跑不死你

　　以史为鉴，指的是，可以把历史当做一面镜子，从镜子里面找到历史和现在相似的地方，然后找出问题的解决办法。

　　两年前，唐天用无限空切的方法把老迈的马刺队在系列赛里跑死了。

　　这就是史，而且是成功的史。

　　现在马刺队阵容补强了，战术体系更丰富了，甚至波波维奇晋级到2.0之后，也终于有办法对付火箭队那一手无解的无限空切战术了。

　　但有一个事情是不会变的。

　　马刺队变得更老了。

　　鲍文38，芬利36，麦克戴斯35，邓肯33，吉诺比利32，这轮换阵容老的都快迈不开腿了。

　　打不死你，我还跑不死你么！

　　唐天直接打电话让锡伯杜准备临时教练会议。

　　通宵一宿，临了茅塞顿开，他有些迫不及待。

　　美国时间5月11日，马刺队和火箭队的第四场比赛即将在圣安东尼奥继续上演。

　　这时候东西部其他三支球队的比赛也进入到白热化。

　　凯尔特人队和老鹰队又打成了2比1，这两支球队看架势又是奔着抢七大战去了。

　　骑士队则是已经1比2落后魔术队，到了季后赛，骑士队射手群的发挥远不如魔术队稳定，形势岌岌可危。

　　即便是湖人，也在安东尼爆砍46分之后惜败一场，大比分被追成1比2。

　　原本意料中常规赛四支球队傲视群雄，轻松杀进分区决赛的场景并没有出现，这是全都进入拉锯战了。

　　而作为率先开打的火箭和马刺，这时候就显得格外引人注目。

　　当晚的AT@T中心球馆人气爆棚，球迷们疯了一眼的涌进球馆。

　　从赛前媒体拍摄到的画面中能够看出，他们脸上满是笑容。

　　虽然1比2落后，但马刺队已经找到应对火箭队战术的方法，接下来的系列赛，就是马刺队的表现时刻。

　　“我们这一次会成为反击者，不是吗？”

　　随机采访的时候，球迷信心十足。

　　两年前马刺队2比0被火箭队翻盘，风水轮流转，这一次也该轮到他们了！

　　赛前的开场仪式，尽管形势简单，但当邓肯被介绍出场的时候，现场还是暴起了铺天盖地的欢呼声。

　　邓肯上场比赛的狂野让所有人明白，33岁的大前锋并不算老！

　　开场仪式之后，两队的首发也随之出炉。

　　马刺队那边维持了上一场的阵容，依旧是邓肯一大带四小，上场比赛已经证明，邓肯未老，他依然可以在防守端一人一城。

　　不过让球迷没想到的是，这一场火箭队的首发阵容发生了改变。

　　外线依旧是比卢普斯和麦迪，中锋也还是姚明，但是锋线上，却是变成了巴蒂尔和阿泰斯特。

　　这样的阵容似曾相识，波波维奇看了之后也是若有所思。

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，比赛正式开打。

　　邓肯老当益壮，跳赢了姚明，为主队获得率先进攻机会。

　　现场气势滔天。

　　帕克持球到前场，邓肯这时候已经压着阿泰斯特到了低位。

　　十几年的老兵，根本不用提醒，就做出了最正确的选择。

　　帕克也是心领神会，指挥队友拉开空间，把球给进去之后把比卢普斯也带走，留给邓肯充足的单打空间。

　　阿泰斯特卯足了劲防守，但还是没顶住，邓肯转身到篮下。

　　姚明这时候伸手过来协防，邓肯对抗之后短打板。

　　“砰！”

　　球弹着入框。

　　邓肯一挑二打打进！

　　火箭队进攻，比卢普斯持球到前场，他没有把球给姚明打无限空切，而是直接示意姚明提高位打挡拆。

　　姚明提高位的同时，麦迪、巴蒂尔和阿泰斯特也在两侧相互配合找空间。

　　拆开之后，比卢普斯分球给到麦迪，麦迪接球晃开芬利，三分出手。

　　“唰！”

　　球应声入网，麦迪手感不错。

　　马刺队进攻，邓肯还落低位，这一次他赶在姚明之前往底线的转身长勾手。

　　“砰！”

　　篮球擦着篮板还进！

　　“石佛”稳的一匹。

　　现场口哨声和欢呼声此起彼伏。

　　虽然不知道唐天这个阵容调整是想干嘛，但撤下易建联，邓肯打阿泰斯特这个小前锋，是越发的轻松。

　　“保持节奏。”不过唐天似乎并不着急，只是在场边对队员们提醒道。

　　比卢普斯持球到前场，转身交麦迪处理。

　　麦迪招呼姚明打挡拆，拆开之后分给底角的比卢普斯，后者三分出手。

　　“砰！”

　　这球三分没进，邓肯硬扛着姚明把防守篮板抢下。

　　不过火箭队的退防速度很快，除了姚明之外的四人早已经退防回半场。

　　波波维奇这时候转头看了看唐天。

　　很明显，这是有意安排的。

　　唐天看到老爷子看自己，依旧很谦逊的笑了笑。

　　邓肯落低位，阿泰斯特这时候选择了绕前，帕克几次想给没给进去。

　　邓肯反应也快，直接从低位拉到高位给帕克做挡拆。

　　帕克突分回给邓肯，邓肯高位两分出手。

　　比卢普斯很有经验，邓肯出手的时候他伸直了双手。

　　“砰！”

　　这球投的短了一些，篮板球被姚明收下。

　　也就在姚明收下篮板的一瞬间，火箭队四线下快攻。

　　姚明甩手把球扔给了最后的阿泰斯特，阿泰斯特再给麦迪。

　　几乎转眼之间，火箭队就已经把球推进过半场。

　　好快！

　　马刺队有些反应不及，麦迪持球越过帕克的防守，直接飘逸上篮得分。

　　整个进攻，火箭队只用了4秒不到！

　　波波维奇瞳孔一收。

　　他这老江湖一下就知道唐天换这个阵容要做什么了。

　　提速，这是在提速！

　　趁着发球的功夫，他把帕克拉到旁边对他一阵耳语。

　　马刺队进攻推进到半场，帕克没再把球交邓肯打，而是伸手示意打战术。

　　波波维奇在意识到唐天的意图之后，这是让帕克强行把节奏压慢来。

　　邓肯给芬利做挡拆，芬利回头给吉诺比利做挡拆，拆开之后两个人一左一右跑向两个底角。

　　一个很标准的三分战术。

　　帕克甩手把球传向右侧底角，吉诺比利已经就位。

　　“啪！”

　　传球的瞬间，巴蒂尔从斜侧里杀出，一把把球断下！

　　火箭队这小个阵容，防守端的轮转速度非常快。

　　巴蒂尔断球刚一转身，比卢普斯、麦迪和阿泰斯特另外三线快攻已经往前猛冲。

　　他甩手给到比卢普斯，比卢普斯到了前场再甩给阿泰斯特，阿泰斯特压着补防的帕克把球打进。

　　这一次进攻甚至都没用3秒！

　　现场一阵躁动，不少人更是抬头去看记分牌。

　　这才打了2分钟不到，火箭队就已经拿到了7分！

　　……

　　听说世界上有一种鸟是没有脚的，它只能一直飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。

　　以前听到这个故事，就觉得这鸟儿好可怜，心中总有一丝伤感！

　　后来听朋友说原来只鸟的名字就叫：愤怒的小鸟……


第二百六十六章 皮一下很开心

　　现场摄影师镜头给到唐天。

　　唐天注意到之后，略显调皮的对观众招了招手。

　　现场一片嘘声。

　　他笑了笑也没在意，继续把目光放到场上。

　　他这一手，是前世热火队“三巨头”时期的战术，提速，反击，再提速。

　　这种战术的基础是对方打不进，或者直接防守中通过抢断等方式获得球权推反击，对付马刺和凯尔特人队这种喜欢打阵地战的球队来说，非常有效果。

　　而且比当初热火队更强的地方在于，火箭队有姚明和比卢普斯，一个能控制住篮板，一个能控制传球失误。

　　实际上这个战术，唐天在首轮已经小试牛刀。

　　效果杠杠的。

　　帕克在外线持球，不停的示意队友跑位。

　　时间压到十秒，帕克和吉诺比利打出配合，送出秒传助攻后者上篮得分。

　　局势总算压住了一些。

　　但也只是一些。

　　火箭队外线三分不中，姚明凭借身高优势在邓肯头顶抢下进攻篮板补篮得分。

　　帕克运球到前场再压节奏，这一次吉诺比利的外线三分不中。

　　姚明再收防守篮板，火箭队又是四线同时下快攻，姚明人高马大视野好手活也一流，这会儿直接把球甩向前场麦迪，麦迪接球顶着鲍文打进两分，还造成后者的拉手犯规。

　　麦迪兴奋的挥拳大喊，鲍文则是双手撑着膝盖在喘气。

　　比战术更致命的是，火箭队这不停的打快攻，把马刺队这些个老将打累了。

　　波波维奇这时候回头叫起了梅森和尤杜卡，示意他们上场把芬利和鲍文换下来。

　　看到马刺队这个换人，唐天终于笑了起来。

　　他的战术奏效了。

　　两年前的无限空切战术，最终目的是累死马刺，现在这被破解了也没关系，反正累死的方式也不止一种。

　　现在这么打快，波波维奇就算进化到3.0也没辙。

　　因为主动权在火箭队这边。

　　麦迪加罚命中，火箭队已经以13比7领先了马刺队6分。

　　帕克运球过半场继续压节奏，邓肯在高位命中远距离跳投。

　　火箭队推进到前场，麦迪继续冲击篮下，上来的尤杜卡立马就领到了一次防守犯规。

　　鲍文和芬利虽然年纪大，但经验和能力在，这上来的尤杜卡防守强度一下就下去了。

　　麦迪两罚全中继续涨分。

　　马刺队前场阵地战，邓肯的投篮偏出，姚明抢下防守篮板，火箭队还打快攻，帕克情急之下直接拉人，结果被吹了一个违体犯规。

　　火箭队两罚一掷。

　　波波维奇这时候不由得用手搓了搓眼睛，转头看了一眼板凳席，眼角夹杂着血丝，眼神很是无奈。

　　这些轮换和他的年纪一样，都属于老年人行列，哪里吃得消这种冲击。

　　而且麦迪。

　　看着执行技术罚球的麦迪，老爷子更是一阵头疼。

　　邓肯可以挡姚明，谁挡得住麦迪？

　　比赛继续进攻，火箭队什么道理都不讲，不管是主力还是替补，就是把节奏带快，一阵猛冲。

　　姚明和小乔丹篮板保护做得相当出色，马刺队被动之中节节败退。

　　邓肯阵地战依然能够做到一人一城，但跑起来之后就鞭长莫及，再加上年纪大，体力也是个很大考验。

　　最终，火箭队愣是硬生生把马刺队跑死，以116比98大胜。

　　姚明得到22分15板10助攻的三双数据，麦迪则轰下全场最高的32分，外加6板5助攻。

　　整场比赛下来马刺队疲于奔命，“GDP”虽然也合砍70分，但无济于事。

　　赛后的新闻发布会，波波维奇直接没有出席。

　　输掉这场比赛之后，马刺队在大比分上也已经以1比3落后，想要逆转希望渺茫。

　　对老爷子来说，留给他的时间已经不多了。

　　而在这场比赛结束之后，唐天也是收获颇丰。

　　从常规赛打凯尔特人队第一次用，到打小牛队的试验，最后到对阵马刺队的成功，事实证明这套战术他也能打出来，而且篮板和快攻发动机这两个关键点他也已经掌握。

　　算上之前在这支火箭队上用过的三分球战术、无限空切战术，这等于他的教练库里面又多了一套战术。

　　这是系统和前世记忆都给不了的，但却是实实在在成长的东西。

　　在火箭和马刺队比赛结束的时候，东部的另外一场半决赛也刚刚打完。

　　骑士队以101比121再次惨败给魔术队，大比分1比3落后。

　　算上1比3落后的马刺，这是长江后浪推前浪，把前浪全都拍死在沙滩上了。

　　火箭和马刺的比赛第五场回到丰田中心。

　　因为已经来到赛点，马刺队队员场上打的很拼，即便是老芬利和老鲍文，也是咬着牙在跟火箭队来回跑。

　　这种坚持收到了效果，半场打完，马刺队以56比53领先火箭队。

　　但是到了下半场，这些老将体力先后开始出现问题，最终在丰田中心球迷一浪接一浪的欢呼声中，火箭队一波波的快攻，直接把马刺队这个老爷子队彻底的拍死在了沙滩上。

　　111比101，火箭队成功拿下比赛，从而以4比1淘汰马刺队晋级西部决赛。

　　姚明得到27分11板8助攻，发挥一如既往稳定。

　　麦迪则再度轰下36分，快攻中没有联防，一对一不管是老鲍文还是尤杜卡，都拿他没太多办法。

　　“叮！恭喜宿主完成任务，获得3荣誉点。”

　　比赛结束的时候，唐天也收到了一波丰厚的奖励。

　　那一夜总算没白熬。

　　火箭队赛后的新闻发布会气氛相当高涨。

　　马刺队打的很顽强，但火箭队还是大比分淘汰对手，这种强势让球迷信心十足。

　　而马刺队赛后的新闻发布会就多少有些沉闷，这已经是连续两年被火箭队挡在总决赛门外了。

　　波波维奇不是菲尔·杰克逊，邓肯也不是科比，他们不会说来年复仇的话，因为每过一年，他们所有队员的年龄都会老一岁。

　　“我想比赛结束之后我得先去喝上一杯，漫长的赛季终于结束，是时候该给自己放松一下了。”老爷子最后心态放开，既然事实已定，纠结也没意义。

　　结束了新闻发布会，唐天准备开车回公寓休息，不过他的手机却是响了起来。

　　拿起来一看还是个未知号码。

　　“我是格雷格，改天一起喝个酒？”

　　电话接通之后，让唐天怎么也没想到的是，那头传来的竟然是波波维奇的声音。

　　……

　　今天看到一个很漂亮的姑娘，想过去撩一下：“嘿，美女，从前有两只兔子。一只叫我喜欢你，一只叫我不喜欢你，一天，我不喜欢你死了，剩下的那只叫什么？”

　　姑娘：“幸存者。”

　　……


第二百六十七章 波波维奇请喝酒

　　对波波维奇，唐天还是心存敬意的。

　　能够在一支球队执教20多年，而且始终带队位列豪强，不断的学习，进步，改变，真不是一般人能够做到的。

　　每个人对教练的评价不同，在唐天眼里，老爷子是最伟大的教练之一。

　　“好，什么时候？”

　　“明天怎么样？我在圣安东尼奥等你，机票我报销。”波波维奇笑着说道。

　　“好。”

　　两个人又聊了一阵，把时间、地点一定，就把这事定了下来。

　　第二天，唐天让锡伯杜带队做日常训练，接着穿上西装直接去了波波维奇的家里。

　　圣安东尼奥和休斯顿同处德州，飞机过去也就1个小时左右。

　　唐天下车再打个车，半个小时之后他就出现在波波维奇的家门口了。

　　老爷在联盟工作了二十多年，虽然不像球员那样有钱，但住的也是郊区的庄园。

　　唐天到门口的时候，迎接他的是波波维奇的女儿吉尔，一个三十四五岁的女人，看脸就知道是亲生的。

　　“欢迎，唐，我爸爸在酒窖里面，等一下就过来了。”吉尔说完，领着唐天去了客厅。

　　虽然说庄园，但整个结构还是很复古的，客厅里有个烟囱，烟囱里烧着柴火，在柴火的旁边还坐着一只大大的秋田犬，看到唐天的时候目光一直注视着他，直到吉尔呵斥了几声才低下头继续趴那里。

　　秋田犬唐天是知道的，前世的时候看过一部电影叫《忠犬八公》，讲的就是一个美国教授和一条秋田犬的故事，秋田犬每天会在火车站等他的主人，有一天教授突然心脏病死了，但秋田犬并不知道，它就一直在火车站口等，挨饿受冻，等了足足九年，最后等到自己死去。

　　当初看着电影的时候，他一个三十多岁的人都被看哭了。

　　这电影是根据真实事件改编的，这也说明秋田犬的忠诚度即便在犬类里面也是很知名的。

　　波波维奇养这种狗，倒和他很搭配。

　　“唐。”

　　正想着的时候，波波维奇的笑声从圣后响起。

　　老爷子穿着一件蓝白相间的休闲线衫，手里拿着两瓶看着就上了年份的红酒，笑着站在他身后。

　　看到唐天的打扮，波波维奇大笑着说道：“为什么你穿的这么正式，这可不是约会，我可不是漂亮的姑娘。”

　　唐天愣了一下，不过大概也猜到了老爷子的性格，笑着说道：“这是尊重。”

　　“尊重？”波波维奇顿了一下，接着点头，“是，尊重，老实说我还真有点喜欢你的。”

　　他说完坐到沙发上，从桌子底下拿出两个红酒杯，用白布擦了一下，然后打开其中一瓶红酒，开始往里面倒。

　　“这是法国伊甘酒庄1990年份的红酒，尝尝。”

　　1990年，还是世界闻名的伊甘酒庄。

　　光是这两个前缀就知道这酒珍贵无比，波波维奇这真的是盛情了。

　　唐天前世也喝红酒，端起酒杯轻轻摇了摇酒杯，用鼻子闻了闻，一股淡淡的香味，接着才轻抿了一小口。

　　口感酸涩中带有一丝甜味，还有一股浓浓的果香味。

　　果然是好酒。

　　波波维奇这时候也端起酒杯，不过和唐天的喝法不一样，老爷子摇了摇之后，直接一口把半杯全喝了下去，接着又倒了半杯进去，把唐天看的一愣一愣的。

　　这一瓶少说几万美元，波波维奇这喝法真的有点奢侈。

　　而且年份越久的红酒后劲越足，老爷子不怕醉了？

　　哦对，忘了波波维奇是个大酒鬼。

　　唐天端起酒杯又轻抿了一口。

　　“是，你这穿着倒是让我想起来一件事情，我还有个侄女，她跟你年纪差不多，而且长得很漂亮，要不要介绍给你认识一下？”

　　“咳咳……”唐天一口酒刚下喉咙，冷不丁波波维奇说这个，呛的一阵咳嗽。

　　“我有女朋友了。”他接着说道，波波维奇不关注娱乐新闻，大概也不知道他和斯威夫特的事情。

　　“那真是遗憾了，要是你当了我的侄女婿，我们就能经常喝酒了。”波波维奇略显遗憾地说道。

　　唐天苦笑了一阵，听说波波维奇对喝酒的兴趣大过对篮球的，这连自己侄女都卖，还真是名副其实。

　　这时候吉尔拿了一些果盘上来，里面装着一些干果和零食。

　　波波维奇端起酒杯又半杯下肚，接着说道：“你觉得现在这个联盟，谁算得上真正的教练？”

　　真正的教练？

　　唐天看了一眼波波维奇，这时候说你就是或者我就是，肯定不太合适。

　　不过和老爷子聊这个，倒是也挺有意思的。

　　他想了想，奥尔巴赫已经去世，帕特·莱利上赛季也转行当了总经理，那么剩下的。

　　“菲尔·杰克逊，他手上可是已经戴了9个总冠军戒指。”唐天脑海中的第一反应就是他。

　　“菲尔算半个吧，那家伙很擅长处理球星关系，但是一半靠的是运气，如果没有乔丹和科比、沙克，他一个戒指都拿不到。”波波维奇似乎对同时代的杰克逊不太感冒。

　　杰克逊都看不上？

　　“拉里·布朗？他是划时代的教练，是联盟的活化石。”唐天接着说道。

　　“拉里是个值得人尊敬的教练，但是他的执教方式太老派了，已经跟不上时代步伐了。”波波维奇笑着摇摇头，接着又往酒杯里倒了半杯酒。

　　“杰里·斯隆，他的挡拆战术闻名联盟。”唐天接着说道。

　　波波维奇直接笑了起来，接着摇摇头。

　　“杰里他有总冠军戒指吗？”

　　“唐·尼尔森？”

　　“他现在完全不知道防守是什么。”

　　“里克·卡莱尔？我第一轮和他对阵，能够感觉到他出色的战术水平。”唐天继续说道。

　　“是，里克的战术不错，但是他除了战术之外其他方面都很糟糕。”

　　“里克·阿德尔曼，迈克·德安东尼，乔治·卡尔，或者道哥·里弗斯？”唐天实在不知道老爷子好哪一口，直接把剩下知名度高的教练全搬了出来。

　　“里克和迈克只知道打进攻，一点儿防守意识都没有，乔治更是，防守搞不好，进攻甚至还不如里克和迈克，至于道哥，去年之前的都不知道他是什么水平。”

　　“那我就不知道还有谁了。”唐天说着摇摇头。

　　“我觉得……”波波维奇这时候把酒杯放下，目光看着唐天。

　　唐天这时候不自觉的把握酒杯的力度加大，然后转头看了看窗外的天空。

　　这节奏，怎么感觉有点不对劲啊！

　　……

　　物理自习课上，同学们都在做作业，老师说：“大家有什么问题，尽管问我，作为你们的老师，我无所不知，有问必答！”一同学默默举手问道：“老师，牛顿的头发是在哪烫的？”


第二百六十八章 诱惑

　　对了，这不就是曹操煮酒论英雄么？

　　一开始没感觉，但随着波波维奇的一个个回答。

　　这外面要是再打个雷的话，简直了！

　　“你是我见过第一个配得上教练这个称呼的。”

　　外面没打雷，而波波维奇的话却是让唐天差点把手里的酒杯掉了。

　　不是“天下英雄，唯使君与操耳”，第一个的意思就是，老爷子甚至都不觉得自己算得上。

　　“我不是很懂。”唐天说着放下酒杯。

　　“一个主教练，能够在场上洞察对手的策略，然后找出应对的战术，这是战术执行力；一个主教练，能够处理好球星之间的关系，能够让每个队员都发挥出最大的能力，这是交际能力；一个主教练，能够对年轻球员进行最有迅速最有效的训练，这是培养能力。一个主教练，拥有这些能力，才算得上是个真正的教练，所以你是我看到过的第一个。”

　　波波维奇一席话，说的唐天无言以对，却也脸色发红。

　　这里面有一半是系统的功劳，但能够得到老爷子这种评价，真的是前所未有了。

　　“所以，你下个赛季有兴趣来马刺队执教吗？”

　　不过波波维奇的下一句话却让唐天差点闪了腰。

　　我信了你的邪！

　　“我有些累了，特别是今年的季后赛之后，我感觉差不多是到了该退休的年龄了。”波波维奇语气沉重地说道，能够感觉出这是他的肺腑之言。

　　看来被火箭队4比1淘汰，对他的打击很大。

　　接替波波维奇执教马刺？

　　这听起来是个很不错的选择，邓肯虽然看起来老了，但唐天知道“石佛”前世可是打到38岁才退役。

　　而且他还能有机会执教莱昂纳德，要是再选搞一些靠谱的角色球员，王朝来的说不定比火箭还要快。

　　“而且，我听说了你和莫雷之间的事情，我理解，作为一个出色的主教练，需要对球队拥有绝对话语权。”

　　波波维奇说着目光直直的看着唐天。

　　“所以我可以试着去找皮特，让他同时任命你为球队的总经理和主教练。”

　　唐天瞳孔一收，如果他之前只是稍微有点感兴趣，那波波维奇接着说的话，就是让他兴趣十足了。

　　“这种事虽然很罕见，但历史上也不是没有，04年森林狼的麦克海尔，07年纽约的托马斯，而且皮特之前也找过我，问我有没有兴趣兼任，所以我觉得这应该不会是大问题。”波波维奇接着说道。

　　唐天是真的心动了。

　　他之所以想要离开火箭队，为的不就是在球队管理上有话语权么。

　　“我会好好考虑的，但是这得到赛季结束之后。”唐天开口说道。

　　虽说心动，但未来有太多的不确定性和可能性，而且他现在正在带队冲击总冠军，从职业的角度来讲，也还不适合谈这些，今天谈到这里，也是他来之前完全没想到的。

　　“是，我知道。”波波维奇笑着拿起红酒杯，斜着对向唐天。

　　唐天拿起酒杯，和波波维奇碰了一下，接着也一饮而尽。

　　谈完了正事，两个人又聊起一些趣味，欢声笑语，不得不说老爷子还是很有幽默细胞的。

　　唐天最后是被波波维奇的女婿送回休斯顿的，因为他不知不觉间就被老爷子灌醉了。

　　第二天起来，湖人和掘金队的第六场比赛刚刚结束。

　　121比112，湖人队以9分之差战胜对手，从而以大比分4比2晋级到了西部决赛。

　　这样一来，东西部决赛的对阵也最终出炉。

　　西部依旧是火箭VS湖人，这是两队连续第二年在西决相遇。

　　东部的对阵有些出人意料，常规赛战绩更佳的骑士队对上魔术队，最终被对手2比4淘汰出局，詹姆斯两年前被火箭队横扫之后，战绩一年比一年出色，却已经连续2年没能进入总决赛了。

　　不过对魔术而言，干掉骑士只是第一步，决赛对阵凯尔特人，才是更大的考验。

　　火箭湖人的比赛更早结束，决赛也是提前开打。

　　5月16日，距离西决开始只有一天不到的时间，湖人队飞抵休斯顿，准备西决的揭幕战。

　　科比、麦迪、姚明、加索尔，再算上比卢普斯、阿泰斯特、奥多姆、拜纳姆，今年的西决虽然对手没变，但星光越发闪耀，再加上老对手唐天和菲尔·杰克逊，关注度是一涨再涨。

　　而且这是双方连续第二年的交手，是湖人复仇火箭，报一箭之仇，还是火箭淘汰湖人，踩着昔日的王朝球队完成新王朝，无论哪个剧本，都是看点十足。

　　暴热的关注度，从赛前训练时场边的记者人数就能够看出来。

　　洋洋洒洒站着一大排，看着少说也有二三十个。

　　这绝对是今年季后赛以来的第一次。

　　这边湖人队的训练刚刚结束，记者们就早已一拥而上。

　　杰克逊和科比正在聊天，结果两个人一起被记者给围了个水泄不通。

　　“菲尔，明晚的比赛有准备什么特殊战术吗？”最前面的记者抢先提问。

　　“不。”杰克逊笑着说道。

　　“对阵火箭队不用准备什么特殊战术。”看到记者疑惑的目光，他接着补充道。

　　“但是火箭队这赛季引援了阿泰斯特，让他们板凳实力大增，你有什么应对方法吗？”记者追问道。

　　“我们有拉马尔，这个问题你应该是去问唐，这是他应该头疼的问题。”杰克逊还是一如既往的自傲和装逼。

　　“科比，去年季后赛结束的时候，你说你会卷土重来，现在你准备好了吗？”或许是有些受不了杰克逊话语间透出着的装逼气息，记者转头把目标对象科比。

　　科比没有回答，只是冷冷的扫了一眼那个记者，就好像他问的是一句废话。

　　“火箭队交易来了阿泰斯特，加上老对手巴蒂尔，他们依然会对你使用车轮战术，你有想好怎么应对吗？”一旁的记者显然更聪明，趁着这半秒的间隙，抢先提问道。

　　“今年的我，更加强大。”科比没有正面回答，但是却给出了一个很肯定的回答。

　　……

　　一少妇真在给小孩喂奶，可是小孩刚吃奶就哇哇大哭，少妇脸色脸色一变，冲着她老公就大喊“你中午吃什么了”，她老公很委屈的说了一句“泡椒鸡爪……”


第二百六十九章 剧毒黑曼巴

　　美国时间5月17日，NBA西部决赛率先开打，火箭队和湖人队的首场比赛在丰田中心拉开大幕。

　　整座休斯顿城陷入沸腾。

　　赛前之初，他们就期待火箭队能够完成三连冠，成就王朝，而现在，他们已经无比接近，距离总决赛更是只有一步之遥。

　　赛前的开场仪式，现场球迷的情绪无比高涨。

　　双方的首发出炉，两边都是常规首发阵容。

　　火箭队这边，外线比卢普斯和麦迪，内线姚明和易建联，小前锋巴蒂尔。

　　湖人队那边，外线费舍尔和科比，内线拜纳姆和大加索尔，小前锋阿里扎。

　　易建联和加索尔跳球，易建联在主场球迷的欢呼声中奋力一跃，为主队赢得了率先进攻的机会。

　　比卢普斯推进到前场，姚明罚球线策应。

　　麦迪的反跑获得机会，接姚明传球出手。

　　“砰！”

　　这球以打铁告终，而且偏的有点明显。

　　拜纳姆卡住姚明，大加索尔收下防守篮板球。

　　费舍尔持球到前场，直接打三角战术，球给到科比单打巴蒂尔。

　　背打，转身，后仰。

　　科比的动作很简单，但是时机的把握非常到位。

　　一向能跟住的巴蒂尔，这会儿竟然慢了半拍。

　　“唰！”

　　科比的两分后仰稳稳命中。

　　唐天这时候眼睛一下瞪大。

　　好流畅的节奏。

　　看来科比的确变得比去年更强了，不止技术上的，还有节奏上的。

　　火箭队的进攻，麦迪接球后晃开防守又投了一球，但还是偏的有点大，球蹦筐而出。

　　他今晚的手感很一般。

　　姚明压着拜纳姆抢下进攻篮板，分给底角巴蒂尔。

　　“砰！”

　　巴蒂尔底角的三分也偏出。

　　现场一阵躁动。

　　火箭队这主场篮筐是给主队加上盖了。

　　湖人队进攻，还是三角进攻。

　　科比继续背打巴蒂尔。

　　巴蒂尔这球明显更专注了，不过科比一记虚晃之后还是成功的骗开了他，在他遮眼防守到位之前再出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　科比开场连着两球都进。

　　巴蒂尔有些懊恼的摇头。

　　唐天这时候也是眉头微皱，巴蒂尔的防守没问题，问题在于科比的反应，几乎在碰撞的一瞬间就做出假动作。

　　这种感觉，两年前火箭队对阵爵士队季后赛的时候，他也感受到过。

　　那是麦迪被他激怒之后，一个人打爆爵士队的那场。

　　“ZONE”的感觉。

　　唐天想起斯威夫特洛杉矶演唱会时两个人的约定，科比是真的拿出百分百斗志来了。

　　火箭队进攻，比卢普斯察觉到麦迪本场比赛手感不佳，直接让姚明落低位来凿了。

　　其他队员也在不断移动，体系还在，只是轴来到了篮下。

　　湖人队不敢随意包夹，姚明倚着拜纳姆，转身的勾手打进。

　　姚明状态火热，说是本赛季最稳的球员也不为过。

　　回过头来，还是科比背打。

　　唐天知道科比的状态，直接在场边示意火箭队包夹。

　　巴蒂尔迅速回收篮下。

　　但也就在这时，三角进攻之中底角的一环，阿里扎迅速直插篮下，科比反应超快，在包夹形成的一瞬间一个击地，迅速把球传出。

　　阿里扎接球三步迈起来，直接造成了易建联篮下的打手犯规。

　　现场一阵躁动。

　　阿里扎走上罚球线两罚全中。

　　湖人队6比2开局。

　　这赛季湖人队相比上赛季变化最大的点，除了拜纳姆复出之外，另外就是引援阿里扎，这位臂展出色的小前锋，攻防两端都远比之前的沃顿、拉德马诺维奇之流来的出色。

　　火箭队进攻，姚明到低位继续单打，加索尔这球选择了包夹。

　　姚明分球给易建联，易建联拿球要扣篮被回防的拜纳姆一把拉下来。

　　两罚一中。

　　拜纳姆这球犯的有点狠，易建联的手感受到了一些影响。

　　大加索尔抢下篮板，费舍尔持球推进到前场。

　　唐天这时候直接示意巴蒂尔绕前防守，不给科比低位轻松接球的机会。

　　两人之前一阵身体对抗。

　　不过就在这时，科比突然靠了一下巴蒂尔，然后直接往篮下走，走的同时右手高高举起。

　　费舍尔直接一个高吊球扔进去。

　　这球很难，费舍尔明显有些传大了，不过科比的反应超快，几乎瞬间调整位置，加速跳起抢下球，然后一步冲到篮下上篮。

　　姚明转身补防过来，大大的身体罩住科比的出手角度。

　　科比转身，姚明也转身。

　　科比跳起伸手抛投，姚明身体往前压的同时大手挥出。

　　科比在空中持续后仰，最后几乎快平躺的时候，在姚明下落之前把球扔出。

　　球划过一道高高的抛物线，越过姚明的指尖，然后朝着篮筐径直坠落。

　　“唰！”

　　这球，在姚明的奋力防守下，还是进了！

　　现场一片哗然，伴随着零星的喝彩声。

　　这球太难了。

　　“保持节奏，没有人会一整场都这么准的！”唐天这时候站到场边，伸手用力的鼓掌来为球队提士气。

　　比卢普斯控球到前场，姚明继续在低位背打，加索尔还是选择包夹。

　　姚明分球给到易建联，易建联运了一下挤开拜纳姆，看到阿里扎朝内线猛冲出来，第一反应就是把球往中路传出去。

　　麦迪正好跨步冲进来。

　　接球，起跳，举球。

　　“嘭！”

　　一记劈扣，麦迪终于得分。

　　扣篮后的麦迪发泄式的怒吼。

　　现场球迷的欢呼声也一下暴起。

　　麦迪毕竟是超巨，没有手感并不代表着他就无所作为。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷的情绪被麦迪带动起来，开始为主队呐喊助威。

　　费舍尔持球推进到前场。

　　火箭队在呐喊声中防守强度一下上去，紧贴着各自的队员。

　　湖人队的进攻时间流走，却一直没出机会。

　　就在这时，科比兜了一大圈出来，在三分线外一步的位置接到费舍尔传球。

　　巴蒂尔的防守第一时间到位。

　　没有时间做多余的动作，科比接球后几乎是瞬间起跳。

　　巴蒂尔也同一时间起跳，遮眼防守完全的挡住了他的视野。

　　科比出手，几乎凭感觉。

　　“唰！”

　　球径直的坠落网袋。

　　现场的欢呼声戛然而止。

　　科比已经拿到9分了！

　　唐天这时候无奈的摇摇头。

　　这真不是没防好。

　　而是科比这条黑曼巴，在一开场就露出了锋利的獠牙。

　　……

　　今天在群里聊天，默默贴出一张我那可爱橘猫的肉图，某群友：不是说女不养狗男不养猫么？久经段子场的我马上回道：那一对夫妻养什么？群里其他群友马上一阵机智666的点赞，稍顷，该群友说道：那得看这对夫妻是百合，还是GAY了。我：……


第二百七十章 我大平头哥

　　在一次采访中，当记者希望科比用一种动物来形容自己的时候，科比说出了那个答案：黑曼巴。

　　黑曼巴是非洲的一种剧毒蛇，勇猛好斗，杀手天性。

　　而现在科比，就是一条处于攻击状态的剧毒黑曼巴。

　　姚明在内线不断带动火箭进攻，但科比在进攻端无人可挡。

　　动漫里的“ZONE”尚且有体力限制，但现实的科比却似乎是不知疲倦。

　　半场结束，他一人就已经轰下了30分，而在他的带领下，湖人队也在半场以67比52大比分领先火箭队。

　　虽然是第一场，而且是主场，但半场过后，火箭队已经陷入了逆境之中。

　　这是进入季后赛以来的第一次。

　　按照这个节奏打下去，火箭队必败无疑。

　　中场的时候，唐天在更衣室看着自己的队员。

　　他们喘着大气，有些不知所措。

　　他们按照平时正常的节奏在打球，但是科比的强势让这一切变得行不通，他们甚至能够预感到比赛的失利。

　　“就这么放弃了？”唐天扫视了一眼他的队员。

　　没人说话，更衣室一片沉默。

　　“科比是一条黑曼巴，凶猛，好斗，所以你们害怕了？”

　　不过依旧没人说话，没有人想放弃，但是也没有人知道该怎么去做。

　　单防，包夹，甚至紧贴限制接球，他们能做的全都已经做了。

　　“但你们知道非洲还有一种生物，连黑曼巴都要退避三舍吗？”

　　队员们这时候都抬头看向唐天。

　　“蜜獾，一种看起来矮小，可能连人膝盖都不到的生物，它们以毒蛇为食，甚至不惧豹子和狮子，因为什么？因为它们有必胜的把握？

　　不，它们很多最后都会被对手杀死。

　　因为它们蠢？

　　也不是，事实上，它们懂得利用木棍作为梯子，还会和黑熊分工合作，它们是非洲最聪明的生物之一。

　　那是因为什么？

　　因为它们无所畏惧！

　　在它们的思想中，只有一个想法，不服就是干！哪怕最后死了，也全不后悔！

　　因为这就是它们生存的法则！

　　黑曼巴露出锋利的獠牙，露着寒光，让人胆怯，但蜜獾会害怕吗？

　　不会！

　　你们会害怕吗？

　　也不会！

　　我需要你们，每个人无所畏惧，把那獠牙给拔下来，你们能做到吗？！”

　　唐天的说话声由小到大，队员们的热血是一点点被撩拨起来，等他说到最后的时候，所有人都已经热血沸腾。

　　一只小小的蜜獾尚且如此，他们这一群大男人，有什么好怕的！

　　“罗恩，下半场你首发出场，我不是要你防住科比，也不是要你击败他，而是要你战胜他，无所畏惧，你能做到吗？”

　　“我最擅长这个！”阿泰斯特用力拍拍胸口。

　　“其他人，昌西、易、T-MAC，我需要你们随时包夹，姚，镇守篮下，比赛才刚刚开始，我需要你们齐心协力，把黑曼巴撕成碎片。”

　　“呼哈！”队员们大喊出声。

　　中场归来，双方球员陆续登场。

　　火箭队这边做出换人调整，阿泰斯特换下了巴蒂尔。

　　“我记得科比在赛前采访的时候说过，他比去年更强大了，现在看来，这句话是谦虚了。”解说席的巴克利这时候张大嘴巴说道。

　　“是，我感觉到他已经进入到和其他球员完全不同的次元了，另外唯一一个会给我这种感觉的人是迈克尔·乔丹，火箭队今晚就算输球，我也不觉得有什么奇怪的。”肯尼·史密斯点头说道。

　　“你这说的不是废话么，火箭队已经落后了15分，而且他们已经做了所有尝试，换上阿泰斯特这家伙是最后一招，但很显然，巴蒂尔都防不住，阿泰斯特的移动速度还不如他，这样的调整只是给自己一个心里安慰罢了。”

　　“人总要个盼头的。”史密斯笑着说道。

　　两人说话间，费舍尔已经持球过了半场，接着把球交科比。

　　科比接球，面对阿泰斯特。

　　面对不同的防守人，使用不同的防守策略，这是一个顶级得分手天生的嗅觉。

　　阿泰斯特的对抗比巴蒂尔强得多，但速度要慢不少，正面突破是最合适的选择。

　　运球，胯下，交叉步。

　　科比的节奏感依然保持的十分完美，上半场的爆发并不是偶然，而是他已经达到了这种实力。

　　阿泰斯特没有退，他张开双臂，直接顶了上去。

　　尽管可能会被晃过，但是他没有退缩。

　　科比往左变向，他的速度很快，一步就过掉了阿泰斯特。

　　不过就在这时，内线的易建联冲了出来，一下挡住他的去路。

　　在同一时间，阿泰斯特也迅速回防。

　　这是一个包夹！

　　科比的反应很快，第一时间把球传给了内线大加索尔。

　　大加索尔接球后要中距离跳投，但是姚明提前预判，已经转身扑了出来。

　　他要把球传篮下拜纳姆，但易建联已经撤到内线，张开双臂干扰他的传球路线。

　　没有半秒的犹豫，火箭队的协防轮转无缝衔接！

　　湖人队的进攻陷入停滞。

　　大加索尔背过身，想要把球再交科比。

　　但是这时候阿泰斯特张牙舞爪，和科比在无球状态下纠缠撕咬在一起，科比硬是摆脱不了。

　　进攻时间不多，大加索尔选择了转身后仰。

　　姚明高大的身影压了上来。

　　“砰！”

　　大加索尔的投篮偏出。

　　湖人队的进攻无功而返！

　　现场跟着，就是一阵欢呼声。

　　火箭队，防下来了！

　　而且比防下一个球更令人兴奋的是火箭队的斗志。

　　他们并没有因为半场落后15分而沮丧，甚至能够感觉到，他们比任何时候都要拼。

　　无所畏惧！

　　火箭队的进攻，麦迪和易建联打挡拆，接姚明传球出手。

　　“砰！”

　　这球短了一些偏筐而出。

　　拜纳姆转身要去收这个防守，但就在这时，姚明一柱擎天，头顶摘瓜，硬生生抢下前场篮板，转身打板。

　　“砰！”

　　球反弹入网。

　　湖人队发底线球。

　　火箭队这时候直接换了全场紧逼。

　　费舍尔被比卢普斯死缠着没接球机会，科比跑过来。

　　阿里扎看准机会把球传过去。

　　“啪！”

　　就在这时，阿泰斯特扑出去拍到球，然后落地一把抱住。

　　科比反应很快，也跟着扑地去抢。

　　争抢中科比把球碰出了底线。

　　火箭队的球权！

　　阿泰斯特从地上被队友拉起来，兴奋的大喊大叫。

　　现场的欢呼声震天。

　　火箭队在逆境之中，开始爆发了！


第二百七十一章 姚明年

　　“注意接球！”杰克逊这时候停下嚼口香糖，站在场边对队友大喊着提醒道。

　　虽然战术指挥不是他的强项，但作为顶级教练，火箭队要起势还是能感觉到的。

　　火箭队的前场球。

　　阿泰斯特发出边线球，比卢普斯接球之后示意队员拉开。

　　姚明背靠着拜纳姆在右侧低位接球。

　　防守端像蜜獾一样拼劲全力无所畏惧，到了进攻端，他们也要像蜜獾一样，懂得利用自己的优势。

　　姚明上半场就有16分入账，显然是火箭队对位中最有优势的地方。

　　拜纳姆沉下重心，死死的顶着姚明。

　　虽然身高体重吃亏，但他的力量还不错。

　　姚明转头看到湖人队没包夹，直接往底线一个转身，接着直接一个长距离的勾手。

　　“砰！”

　　球斜着擦板进框。

　　姚明下半场回来连得4分。

　　现场球迷的情绪越发高涨。

　　这个赛季姚明的发挥实在是太稳定了，比过去6年都要稳定。

　　湖人队进攻，科比落低位，阿泰斯特和他贴身肉搏。

　　科比动，阿泰斯特就动，科比停，阿泰斯特还动，那感觉就像是全身的细胞都在无限亢奋的状态。

　　唐天的选择是正确的，阿泰斯特不是防科比防的最好的人，却是最适合防科比的人。

　　像一只真正的蜜獾，和黑曼巴死磕到底。

　　科比一个反跑，转身甩开阿泰斯特往篮下跑。

　　费舍尔一个高吊球。

　　不过阿泰斯特却是提前奋力一跃。

　　“啪！”

　　这个传球被他成功干扰，直接拍了出去。

　　麦迪眼疾手快，回身一把接住球，然后稳稳抱住。

　　菲尔·杰克逊这时候伸手扶额，不断摇头。

　　湖人队连着两个失误了。

　　现场欢呼声震天，虽然科比状态依旧火热，但火箭队已经连着三回合限制住他的接球了。

　　这是一个绝对积极的信号。

　　火箭队进攻，比卢普斯持球到前场，还把球交给姚明，这是吃准这个点了。

　　大加索尔过来协防，姚明伸手一个传球的动作把他逼回去，接着顺势往篮下一个转身勾手。

　　拜纳姆一跃而起。

　　姚明突然收球往回一个转身，把拜纳姆晃飞之后，接着一个轻松的打板得分。

　　打你，跟玩一样！

　　姚明下半场回来之后已经连得了6分！

　　58比67！

　　他的这一波个人攻击波，也把双方的分差瞬间缩小到了9分！

　　科比这时候抬头看了一眼分差，接着直接跑底线接球去了。

　　既然火箭队不让他前场接球，那他就自己从后场运过去。

　　阿里扎把球给到科比，科比直接一个人连过比卢普斯和和阿泰斯特，把球从后场运到前场。

　　湖人队其他队员直接拉开空间。

　　比赛打到这种关键时刻，也不讲什么三角战术了，只要能得分就可以。

　　科比和阿泰斯特在弧顶的一对一。

　　运球，交叉步，加速，急停，变向。

　　科比全身都在动，那感觉不是在打球而是在跳舞！

　　阿泰斯特竭尽全力，但还是被他晃出一丝空档。

　　易建联这时候飞快的扑出来协防。

　　但科比更快，他没有任何选择传球的意思，出现空挡之后拔起来就投。

　　“唰！”

　　球越过易建联的头顶，稳稳的坠入网袋。

　　科比终于进球，湖人队也成功的打破得分荒。

　　分差，再一次来到两位数！

　　现场一阵骚动，唐天从板凳席起身站到场边。

　　比卢普斯运球到前场，还是把球交姚明。

　　大加索尔这时候不管易建联了，第一时间扑过来协防。

　　姚明看到这里也没传球，直接往底线的转身，然后直接一个后仰投篮。

　　大加索尔的这一下包夹全无用武之地，拜纳姆奋力封盖。

　　“啪！”

　　这一巴掌直接打在了姚明的手臂上，清脆可闻。

　　“唰！”

　　球跟着应声入网。

　　这是一个2+1！

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　拜纳姆伸手抱头。

　　菲尔·杰克逊不断摇头，转身往替补席叫起了奥多姆。

　　姚明打拜纳姆太容易了。

　　“姚明~姚明~姚明要命~”

　　姚明连得8分，主场球迷自然不会错过这样的机会，抓住这空隙，开始大唱起姚之歌。

　　“这年是姚明年，伙计。”巴克利在解说席大笑着说道。

　　原本他和史密斯觉得火箭队已经无力回天，但姚明进攻端这一顿操作，把火箭队硬生生从悬崖边拉了回来。

　　姚明加罚稳稳命中，把分差追到只剩8分。

　　阿里扎从后场发出球，科比一路顶着阿泰斯特的防守到前场。

　　湖人队其他球员依旧拉开，弧顶依旧是科比和阿泰斯特的一对一。

　　变向，交叉步，急停，转身，再转身，虚晃，再虚晃，跳起后仰。

　　科比的动作依旧无比连贯。

　　阿泰斯特这球防的也相当精彩，寸步不离，逼得科比只能选择用跳起后仰这种高难度的动作，而且几乎也是在同一时间起跳，手压到了科比眼前。

　　科比几乎平躺着出手。

　　“唰！”

　　球还是进。

　　黑曼巴的獠牙依旧露着寒光。

　　“保持信心，无所畏惧！”唐天这时候站在场边大喊着提醒。

　　阿泰斯特点头，用力的拍打了一下自己的胸口。

　　蜜獾不会在一两次攻击失败之后就放弃战斗。

　　比卢普斯运球到前场，继续把球交给姚明。

　　这不是火箭队唯一的进攻选择，却是最有效的选择。

　　大加索尔反应够快，这球直接就夹了上来，完全不带犹豫。

　　传向易建联的路线被封死，姚明高举着球。

　　“易！易！”比卢普斯这时候发挥大心脏先生实力，第一时间冲着易建联招呼。

　　易建联听到喊声，再看比卢普斯的手势，直接提到高位做了一个挡拆，比卢普斯往内切入再往外反跑。

　　等到三分线，费舍尔已经被易建联挡住。

　　姚明出色的视野很快就发现，直接把球扔了出去。

　　比卢普斯三分线外接球出手。

　　球划过一道高高的抛物线。朝着篮筐径直坠落。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　“昌西~比卢普斯！！”

　　现场DJ大喊着比卢普斯的名字。

　　现场欢呼声响彻球馆。

　　这一个三分，帮助火箭队把分差缩小到了7分！

　　而下半场开始才过去半节时间不到。

　　火箭队这是要翻的节奏！

　　……

　　一直单身，最近和很久没见的学长聚餐，他跟我聊起最近跟老婆俩人一直分床睡，已经好几个月了。我还以为是关系冷淡期，安慰了他好一阵，最后鼓励他们勇于打破冷战。学长最后无奈地说道，俩人共同爱好太多了，三观又太和，永远有聊不完的话题，一不小心就唠到三四点，再愉快地啪啪一下，第二天根本没法起床上班……现在学长在医院，在线等，我要怎么跟学长老婆解释？


第二百七十二章 竟然是他！

　　“防守！防守！”

　　比卢普斯的三分把现场气氛完全带动起来。

　　科比推进过半场，唐天直接示意球队3-2联防，让后让麦迪过去包夹。

　　科比的发挥已经超过他的忍耐度，他宁愿让阿里扎去外线扔三分。

　　科比把球传给阿里扎，阿里扎接球空位三分出手。

　　“砰！”

　　阿里扎本赛季三分球命中率31.9%，虽然季后赛前两轮提高到了40%左右，但还是不稳定。

　　实际上，这也是唐天这么做的一方面原因。

　　前世的阿里扎，下个赛季就该加盟火箭，然后成为球迷口中的“铁扎”了。

　　姚明收下防守篮板，火箭队继续推前场，篮下拜纳姆和姚明争抢中领到一次犯规。

　　就在这时候，场边传来短哨声，奥多姆飞奔着到技术台。

　　菲尔·杰克逊终于受不了姚明这种在进攻端予取予求的感觉了。

　　奥多姆上场，替下了拜纳姆。

　　大加索尔直接和姚明对上位。

　　虽然力量不如拜纳姆，但不管是体重臂展，还是经验上，大加索尔都要强出不少。

　　姚明的这一次背打被防下来。

　　火箭队追了半节的比分，这时候局面陷入到了僵持之中。

　　5~7分的分差，一直到第三节比赛结束。

　　第四节开场替补阶段，阿泰斯特和易建联带着巴蒂尔、孙悦、小乔丹。

　　湖人队那边则是奥多姆和加索尔带队，带着香农·布朗、法玛尔和沃顿。

　　这一段对双方来说都很关键，阿泰斯特打的也相当强硬，连续冲抢前场篮板。

　　在他的带动下，火箭队的替补群不断冲击混队内线，大加索尔身背4次犯规，菲尔·杰克逊只能上拜纳姆。

　　拜纳姆上来之后，小乔丹在内线屏障作用出来，火箭队一点点把分差追上。

　　等到比赛还剩下6分钟左右，双方都陆续换上替补的时候，火箭队已经把分差追到了101平。

　　双方依旧僵持。

　　科比已经轰下50分，而姚明也得到40分，双方这时候真变成了毒蛇和蜜獾的战争，撕咬纠缠着谁也不松口。

　　比赛从101平打到105平，再到110平。

　　等到距离比赛结束还有1分钟的时候，场上的比分是113平。

　　经历了一整场的纠缠搏斗之后，双方又一次站在了同一起跑线。

　　湖人队的进攻，科比喘着粗气在外线持球。

　　一整场，他展现了黑曼巴的凶猛好斗，也展现了黑曼巴所不具备的耐力。

　　但是再凶狠的毒蛇，在搏斗了一整场之后也变得筋疲力尽，他这时候已经是靠着意志在战斗。

　　而火箭队的队员却怎么也打不趴。

　　湖人队的队员全都拉开了空间，这时候不让科比受到包夹是他们所能做的全部。

　　变向，加速，变向，交叉步，晃动，急停跳投。

　　科比憋着一口气再次做出连贯进攻。

　　但是阿泰斯特就像是一头不知疲倦的蜜獾，始终死咬着他。

　　“砰！”

　　这一球蹦筐而出。

　　姚明从拜纳姆和大加索尔的包夹中奋力抢下防守篮板。

　　比卢普斯持球推进到前场，再次把球交到内线姚明手里。

　　湖人队直接上包夹，姚明把球回给比卢普斯，等到包夹散开，比卢普斯再把球给进去。

　　和湖人队努力把球交给科比一样，火箭队这时候的策略就是努力的把球给到姚明。

　　姚明接球，没给大加索尔再包夹的时间，接球之后直接往底线的转身，后仰出手。

　　“砰！”

　　这球磕到篮筐边缘，然后爬了进去。

　　姚明兴奋的挥舞了一下手臂，这是他半场比赛的第42分！

　　现场的欢呼声炸裂，这简直是金子一般的进球！

　　菲尔·杰克逊没有叫暂停，科比运着球直接往前推进。

　　半场火箭队的包夹就冲了上去，不过科比这一球并没有选择传球。

　　他还是他，最关键的时刻只会选择相信自己。

　　一个超大幅度的转身，直接把包夹的阿泰斯特和易建联甩在身后。

　　他加速冲到前场，直接一个抢投三分，易建联从内线飞扑出来，这球几乎盖到。

　　不过最终，球还是越过易建联的指尖朝着篮筐径直飞去。

　　“唰！”

　　篮球在划过一道高高的抛物线之后，直接坠落网袋。

　　大心脏三分！

　　虽然不是投的最准的，但越到关键时刻，超级巨星才是最能投的进的。

　　湖人队反超1分！

　　比赛还剩下最后的20秒！

　　火箭队叫了一个暂停。

　　唐天拿着战术板飞快的布置起来。

　　“这场比赛打的真是荡气回肠。”暂停的时候，就是巴克利，也忍不住感慨起来。

　　火箭队从落后15分追到现在，展现了一支卫冕冠军应有的坚韧，而湖人则在科比的带领下顶到了最后一刻。

　　这场比赛注定要成为经典之战。

　　暂停时间到，火箭队做出了换人调整，莫罗换下了阿泰斯特。

　　“肯尼，你觉得火箭队这一球会有谁出手？”巴克利看到这举动，转头看向一旁的史密斯。

　　“伙计，我真不知道，唐的战术板上估计有十几种战术，就算他让姚明最后投个三分我都不觉得奇怪。”史密斯笑着说道。

　　巴克利顿了一下，接着也大笑着点头。

　　这时候火箭队只落后1分，有N种选择，而且以唐天的一贯作风，你以为他上莫罗是虚晃一枪，说不定最后就是莫罗扔个三分，当你认为莫罗上来投三分的，他可能只是来打掩护的。

　　现场几乎所有球迷都站起身，全都直勾勾的看着场上。

　　这是真的一球定生死啊。

　　“嘟！”

　　场边响起比赛继续的哨声，麦迪发出球，把球交给比卢普斯。

　　比卢普斯背过身压时间。

　　“砰！砰！”

　　球砸到地板上的声音，就像是敲击在所有人的心头一样。

　　时间进入到最后十秒，火箭队场上的队员开始来回挡拆跑位。

　　易建联给麦迪挡，麦迪给莫罗挡，莫罗绕出去之后转一圈又回来给比卢普斯挡。

　　战术跑位看的你眼花缭乱，也不知道到底最终给谁设计的战术。

　　兜兜转转，球从比卢普斯手里飞出，朝着斜侧四十五度角的三分线飞去。

　　也就在这时，一个身影出现在传球的终点。

　　现场球迷眼睛一下瞪大。

　　竟然是他！

　　……

　　和女生相处有点像剥鸡蛋

　　刚接触时

　　有点冰冷生硬！

　　进一步接触

　　会发现她们很白很纯洁！

　　再进一步接触

　　就只剩下黄了……


第二百七十三章 命中注定

　　麦迪。

　　这场比赛的手感真的有点糟糕，14投3中，3个全是扣篮，也就是说，外线的11次出手一个没进。

　　这注定是不属于他的夜晚。

　　但唐天却在最后时刻选择了相信他。

　　连菲尔·杰克逊都看愣了。

　　尽管都在说最关键时刻要相信巨星，但巨星也有失准的夜晚，而火箭队才落后1分。

　　“回守篮下！”杰克逊在瞬间之内做出判断，直接大喊出声。

　　湖人队的队员除了扑过去的科比，其他人全都回收篮下。

　　麦迪接球后却在三分线外做出了投篮动作。

　　科比纵身一跃飞扑过来。

　　麦迪这时候却前所未有的冷静。

　　冷静的就像唐天暂停时布置战术，语气平静的说出让他来投这最后一球一样。

　　既然唐天都还相信他，他没有理由不相信自己。

　　时间，在这时候仿佛都变慢了。

　　他看着科比飞扑过来，看着他快要盖到自己的出手。

　　但是他并没有起跳。

　　他接球后直接作出了投篮的动作，不过却不是他擅长的跳投。

　　收球，看着科比从自己眼前飞过，看着科比那震惊却恍然大悟然后一闪而过的表情。

　　他运了一步，把球从左侧运到了右侧。

　　时间只剩下最后2秒，他的心却是从未有过的平静。

　　起跳，伸腿，瞄框，举球，出手。

　　看着篮球从自己手里飞出，看着场边亮起红色的灯，那是终场的哨声。

　　“唰！”

　　仿佛什么打破了时间的壁垒，那种变慢的速度瞬间消失。

　　周围，响起了炸裂般的欢呼声。

　　“漂亮！”唐天兴奋的挥舞了一下拳头。

　　火箭队场上场下的队员全都朝场上冲了上去。

　　麦迪，绝杀了湖人队！

　　“T-MAC！T-MAC！”

　　现场响起震耳欲聋的欢呼声。

　　麦迪面色平静，高举双手，享受着来自队友的拥抱和现场的欢呼声。

　　一场荡气回肠的比赛，最后由麦迪画上了最终句号。

　　科比回头看着身后庆祝的火箭队队员，只能无奈的摇头。

　　他整场比赛砍下了53分，这刷新了他季后赛51分的得分纪录，而51分，也是在去年对阵火箭队时创下的。

　　不一样的过程，一样的结局。

　　大加索尔走过来拍他的肩膀，湖人队的队员也走上场。

　　科比深吸一口气，对加索尔点点头，示意自己没事。

　　两队的队员在场上做着最后的握手礼。

　　等到湖人队的队员退场，现场的火箭球迷却依旧还在狂欢。

　　一场15分逆转的比赛，而且对手还是实力强劲的湖人队，他们绝对有值得庆祝的理由。

　　姚明22投16中轰下了季后赛新高的42分，外加16篮板6助攻。

　　麦迪虽然14投4中只贡献了13分，但最后这一记荡气回肠的绝杀三分球却胜过多得20分。

　　阿泰斯特是本场球队获胜的大功臣，不仅在下半场很好的限制住了科比，自己也砍下了20分6板4助攻3抢断3盖帽的全面数据。

　　除了三巨头，易建联和比卢普斯得分也都上双。

　　在麦迪发挥失常的情况下，在科比刷新季后赛新高的情况下，火箭队依然咬牙坚持到了最后，并且最终成功拿下比赛。

　　这场比赛的意义已经远超一场胜利。

　　球迷们看到了这支球队前所未有的坚韧。

　　而媒体对唐天也是越发的佩服。

　　不仅仅是最后一次绝杀的安排，还有麦迪赛后采访时透露唐天在中场说的那席话。

　　这是一个联盟前所未有的教练。

　　战术大师，鸡汤教练，新秀导师，在此之前，很难想象这一切会出现在一个人的身上。

　　而这个人才25岁。

　　这个人已经拿了2次冠军。

　　这个人正在冲击王朝。

　　甚至TNT赛后节目都歪了，讨论这场比赛讨论着讨论着就变成唐天明年夏天去哪里了。

　　这是一个实力超群却又自带冠军属性的教练啊！

　　大概也就只有拥有他的人，才身在幸福之中而不自知吧。

　　火箭队和湖人队的比赛打的荡气回肠，媒体的报道也是满天飞。

　　不过这样的报道到了第二天就很少见了，倒不是球迷的兴趣和热度只有一天，而是这一天被另外一条大新闻给取代了。

　　凯尔特人队以106比101战胜了魔术队。

　　比赛的结果和很多专家预测的一样，但引人关注的不是这场比赛的胜负，而是在这场比赛中，凯尔特人队的核心大前锋凯文·加内特，在一次上篮的过程中和魔术队的替补得分后卫JJ·雷迪克撞到了一起。

　　赛后的检查报告显示，核磁共振检查为阴性，右膝韧带撕裂，赛季报销。

　　一系列的字眼深深刺痛了球迷，也让波士顿球迷遭受重创。

　　雷迪克在赛后发表了致歉，尽管不是故意的，但这次相撞让绿军的冠军之旅蒙上前所未有的阴影。

　　唐天看到这个报道的时候也愣住了。

　　他也完全没想到会是这种情况，前世里在常规赛发生的事情没发生，他本以为不会再发生了，甚至在他的预测里，火箭队和这加强后的凯尔特人队是要在总决赛来一场世纪之战的。

　　但最后这结果……

　　只能说是真的命中注定了。

　　加内特之于凯尔特人队的重要性远胜他人，就像姚明之于火箭一样，凯尔特人队系列赛接下来的比赛难了。

　　这样的新闻很有冲击性，但对唐天和火箭队的队员来说，也仅仅只是一次冲击而已。

　　西部决赛的赛程紧凑，在第一场比赛结束的两天之后，双方系列赛又迎来了第二场。

　　比赛地点仍旧在丰田中心。

　　比赛的节奏和第一场如出一辙。

　　科比上场比赛拼劲全力，休息两天之后，他在场上依旧拼劲全力无所不在，而且手感依旧火热。

　　但和第一场比赛不同的地方是，麦迪失准了一场之后，这场比赛找回了手感。

　　凭借着姚明和麦迪的出色发挥，火箭队在第一节就取得了10分左右的领先优势，而在之后的比赛中，它们也始终压着湖人队一筹，这个分差也持续到了终场。

　　最终火箭队主场以117比106战胜湖人队，拿下了系列赛的第二场胜利，大比分上2比0领先。

　　姚明砍下31分13板9助攻，麦迪28分7板6助攻，易建联、比卢普斯、阿泰斯特得分上双。

　　科比空砍40分，却依旧无力回天。

　　“我们必须在后面的比赛中站出来，这不应该是一个人的战斗。”在比赛结束之后，大加索尔对媒体说道。

　　尽管大比分落后，但能够感觉到，湖人队是绝不会轻易认输的。

　　……

　　姑娘情绪低落，说自己经常被人嘲笑长得胖，觉得生活没意义。

　　我说：“生活难免磕磕绊绊，面对嘲讽与挫折，别沮丧，活出精彩才是对嘲讽最好的还击，蹲下来，给自己一个拥抱。”

　　她点点头，擦干泪，试了一下，没蹲下去……


第二百七十四章 姿势能快能慢

　　美国时间5月21日，休息了两天之后，火箭队和湖人队移师洛杉矶，展开系列赛第3场比赛的较量。

　　赛前传出新闻，为了改变球队过去两场颓势，湖人队会对首发阵容进行调整，让奥多姆替下拜纳姆出任首发。

　　拜纳姆虽然复出，但实际上他进入季后赛以来场均上场时间不足15分钟，这个调整，等于是把湖人队阵中的最强阵容摆了出来。

　　而且上赛季的时候，湖人和火箭打也是这个阵容，现在科比变强了，菲尔·杰克逊明显是想用这个阵容在开场阶段建立一些优势。

　　听到这个新闻的时候，唐天正在带队做赛前训练。

　　“火箭队会让罗恩·阿泰斯特首发，来应对这种情况么？”记者开口问道。

　　“不，当然不会，我们有自己的节奏。”唐天笃定地说道。

　　等记者走了，他忍不住笑了起来。

　　上周波波维奇请他去圣安东尼奥家中“煮酒论英雄”，对菲尔·杰克逊这个同时代的名帅不太感冒，当初唐天还觉得多少有些同行的偏见，但仔细想想，那评价似乎都有些高了。

　　从上赛季一味增加首发出场时间，到现在把奥多姆提到首发，这都是一些三流教练才会干的事情。

　　想要在开场阶段取得优势？

　　火箭有姚麦，能优势到哪里去？

　　而且最重要的一点，奥多姆提了首发，替补怎么办？

　　指望拜纳姆么？

　　你打别的队没关系，但是火箭替补席坐着个阿泰斯特，这根本就是自己挖坑埋自己。

　　想想湖人队这赛季被媒体称之为复古上世纪“Show Time”的球队，但细想之下，强队之间的对抗都是力拼每一回合的激战，哪有空间给你来“Show Time”。

　　（注：Show Time译为表演时刻，是指八十年代末“魔术师”约翰逊和“天勾”贾巴尔以及同为状元的詹姆斯·沃西领衔的湖人队，打法非常漂亮，没有球队能够阻止他们的进攻，能够随心所欲的表演）

　　当晚，斯台普斯中心座无虚席，球迷们全都涌入这座联盟最豪华的球馆之一。

　　场边除了尼科尔森这个铁杆球迷之外，也来了不少好莱坞巨星，像莱昂纳多，小罗伯特·唐尼……

　　对他们而言，这样一场焦点之战，也是他们露脸的大好机会。

　　这其中还有唐天认识的，“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊，看到唐天的时候，直对他抛媚眼。

　　唐天不知道黑寡妇怎么就缠上了自己，按理说东西方审美差异还是挺大的。

　　他直接选择了无视，然后转头继续和队员们交代战术。

　　赛前热身结束，现场灯光暗下。

　　伴随着一阵激昂的音乐和白布投影下的精彩剪辑，湖人队的开场仪式拉开大幕。

　　洛杉矶作为娱乐之城，影视业发达，湖人队这开场仪式做的也是气势十足，随着白幕落下，球员一个个被介绍出场，现场气氛很快就被彻底点燃。

　　等到开场仪式结束，两队的首发阵容也随之出炉。

　　杰克逊果然如赛前所言，用奥多姆替下拜纳姆出任球队先发大前锋，大加索尔直接挪到了五号位。

　　火箭队这边，唐天也没有改变首发阵容，依旧是清一色的常规阵容。

　　大加索尔在主场球迷的欢呼声中跳赢了易建联，为湖人队获得了率先进攻机会。

　　费舍尔运球推进到前场，还是交右侧低位科比。

　　巴蒂尔在身后顶防。

　　背打的转身急停后仰，科比迎着巴蒂尔的遮眼防守出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　黑曼巴依旧。

　　“防守！防守！”

　　斯台普斯中心的球迷这会儿也在DJ的带动下开始为主队呐喊助威，气势逼人。

　　姚明落低位，大加索尔直接选择了绕前防守，伸直了长臂不给他接球空间。

　　比卢普斯看到这里转身就把球交给麦迪，然后示意易建联拉到高位做挡拆。

　　这也就是拥有顶级控球后卫的好处，能够在第一时间阅读防守，然后做出判断，几乎等于放了半个教练在场。

　　易建联提高位挡拆，麦迪持球突破，面对补防的奥多姆，急停干拔出手。

　　“唰！”

　　球越过奥多姆的头顶应声入网。

　　奥多姆能够能守，但换防到麦迪这种级别的超巨，对位上依旧很劣势。

　　费舍尔持球攻到前场，想要把球给科比，巴蒂尔这球也选择绕前缠斗，没有给进去的空间。

　　奥多姆这时候跑到圈顶接球，然后伸手示意队友打空切战术。

　　作为一个全能型前锋，奥多姆被人誉为“左手魔术师”，相比于更多定位为三分射手的费舍尔，他才像是湖人队场上的组织核心。

　　科比这时候借加索尔挡拆直插篮下。

　　这时候和上赛季不同的地方出来了，因为实力上的提升，科比的移动很快撕裂了火箭队弱侧的防守，火箭队场上防守被迫收缩。

　　也就在这时，奥多姆洞察到了大加索尔的机会，直接一个击地的横传球。

　　大加索尔接球出手。

　　“唰！”

　　高位的跳投稳稳命中。

　　他兑现了上场比赛结束后的诺言，站出来为科比分担压力。

　　“稳住节奏，打成功率。”唐天这时候从板凳席站起身，对着他的队员大喊道。

　　比卢普斯听到之后，一手示意战术手势一手持球推进。

　　他很清楚唐天的要求，这时候火箭队不求赢多少分，只要不输分，就是有利的。

　　而不输分的关键，就在稳节奏缩短回合数，然后打成功率。

　　姚明这时候提到高位，比卢普斯过去之后把球交给他，然后示意队员空切篮下。

　　奥多姆虽然防守区域比拜纳姆要大，但篮下的威慑力肯定不如后者。

　　一阵空切之后，麦迪接姚明传球，压着奥多姆直接拉杆上篮得分。

　　T-MAC今晚的手感相当不错。

　　湖人队进攻，依然是奥多姆组织，再次送出秒传给外线阿里扎，阿里扎的三分打铁，长篮板被易建联拿到。

　　比卢普斯拿过球之后，依旧控球慢慢过半场。

　　唐天这时候悠闲的坐在板凳上，翘着二郎腿。

　　有比卢普斯这个控场大师在，他想提速打热火那套可以，这稳下来打节奏依然没问题。

　　能快能慢，换着姿势来，相当舒服。

　　……

　　昨天做了个梦，梦见捡了个神灯。灯神问我：凡人，你救了我，我可以满足你一个愿望。我答到：灯神啊，我单身28年了，我想要在有生之年找个女朋友。灯神：额，恭喜你，凡人，你得到了永生……


第二百七十五章 没有然后了

　　比卢普斯控球到前场，姚明传给易建联的外线三分没投进，但是火箭队第一时间退防，不给湖人队轻易打快攻的机会。

　　这几回合的攻防也成为了第一节的一个缩影。

　　不管打进还是没打进，火箭队都显得不紧不慢。

　　湖人队的首发打满了第一节，但是节末，两队的比分是26比24，它们只取得了2分的领先优势，小到可以忽略不计。

　　菲尔·杰克逊站在场边，看着比分不停摇头。

　　显然他也知道这样的分差对湖人队来说意味着什么。

　　第二节开场，双方都陆续换上替补。

　　火箭队这边，小乔丹、易建联、阿泰斯特、莫罗和孙悦。

　　湖人队那边，拜纳姆，大加索尔、卢克·沃顿、香浓·布朗和乔丹·法玛尔。

　　火箭队的进攻，孙悦在外线组织，阿泰斯特给莫罗挡了一个，把布朗完全挡死，孙悦随即把球传过去。

　　莫罗接球出手。

　　“砰！”

　　这球稍微短了一些，拜纳姆转身收下防守篮板。

　　火箭队退防很快，没给湖人队快攻的机会。

　　法玛尔推进到前场之后把球交高位大加索尔，大加索尔背靠着易建联想打，顶了几下没顶动。

　　毕竟打满了第一节，他的体力消耗很大。

　　就在这时，拜纳姆在篮下伸手靠着小乔丹要球。

　　大加索尔内传内。

　　拜纳姆接球，运了一下直接撞小乔丹，准备要来个双手暴扣。

　　“砰！”

　　两个人肌肉碰撞，拜纳姆却没能撞开。

　　他不甘心又连撞了几下，但手里球没抓稳，直接出了底线。

　　火箭队的球权。

　　现场一阵骚动，唐天却并没显得太意外。

　　拜纳姆09年还在成长中，低位进攻技术没开发出来，他这时候最怕的，就是像霍华德那种身体素质比他好的。

　　小乔丹虽然不如霍华德，但也是一类型的球员。

　　火箭队的进攻，孙悦和易建联在高位打挡拆，拆后球回给易建联。

　　易建联接球没停，再分借阿泰斯特挡拆出来的莫罗。

　　莫罗接球再出手。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　这一次他终于投中。

　　火箭队27比26反超比分。

　　湖人队进攻，大加索尔高位组织，看到队友没机会，直接转身打易建联。

　　易建联防守位置卡的很好，在他出手的时候干扰了一下。

　　“砰！”

　　球偏筐而出，小乔丹高高跃起抢下防守篮板。

　　孙悦接球后迅速推快攻，传给跟进的莫罗，后者再投追身三分。

　　“唰！”

　　竟然还进！

　　连着2个三分，莫罗这场比赛成功扮演了奇兵的角色。

　　“跟住人！”菲尔·杰克逊气的冲香浓·布朗大吼道。

　　他知道这段湖人不占优势，但他接受不了被莫罗这种落选秀连着得分。

　　湖人队进攻，大加索尔传出一个漂亮的高吊球，拜纳姆空切后空接暴扣得分，总算帮湖人队续上得分。

　　回过头来，莫罗受到重点盯防，不过他的无球跑动成功撕开湖人队的防线，阿泰斯特在底角获得空位三分机会，接球晃飞补防的拜纳姆，冲到篮下上篮得分，还造成了沃顿的打手犯规。

　　一波8比2，湖人队直接被打停了。

　　“保持节奏，进攻端多打外线，防守端注意保护禁区。”暂停的时候，唐天继续对队员们叮嘱道。

　　湖人队场上大加索尔体力受限，强点在拜纳姆，拜纳姆虽然还没成熟，但内线威慑力还是在的，他的这些布置，也是全冲着拜纳姆去的。

　　暂停回来，湖人队用奥多姆换下了大加索尔，火箭队这边也用巴蒂尔换下了易建联。

　　阿泰斯特加罚命中，火箭队以33比28领先。

　　奥多姆在弧顶组织，送出秒传给到空切的沃顿，不过巴蒂尔退防很快，直接在合理冲撞区外一点站住位置，造了沃顿一个进攻犯规。

　　沃顿跳起争辩，现场一片嘘声，裁判并没有改判。

　　孙悦推进到前场，找小乔丹挡拆之后把球传到底角阿泰斯特。

　　阿泰斯特晃飞奥多姆，持球突破篮下，看到中路小乔丹直接把球传过去。

　　小乔丹拿球跨出一大步，腾空而起之后直接单手暴扣得分。

　　一旁的武贾西奇还拉了下，硬是没拉下来。

　　单论身体素质，小乔丹也不见得比拜纳姆弱多少。

　　斯台普斯中心也是一片寂静。

　　火箭队过去这三分多钟，已经打出了一波11比2的攻击波，湖人队已经反过来落后7分了。

　　拜纳姆有些急躁，在低位靠着小乔丹直接伸手要球，卯足了劲背打。

　　全力之下，小乔丹有点扛不住。

　　拜纳姆转身隔着小乔丹把球直接往篮筐里面按。

　　“嘭！”

　　小乔丹虽然扛不住但也不是空气，拜纳姆身体重心被顶歪，这球直接扣飞了。

　　阿泰斯特跳起抢下防守篮板，火箭队直接推快攻。

　　孙悦前场接阿泰斯特传球，急停追身三分出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　火箭队打出了一波14比2的高潮！

　　分差，瞬间来到10分。

　　菲尔·杰克逊终于伸手叫了个暂停。

　　湖人队这替补，直接被打爆了。

　　“干得漂亮！”唐天和下场的队员们一一击掌。

　　在菲尔·杰克逊选择把奥多姆提上首发之后，眼前这局面已经注定了。

　　就算第二节开场没打出优势，火箭队第四节开始也会打出来的。

　　没了奥多姆，或者说，没了有体力的奥多姆，湖人队那替补席依然弱的一逼。

　　暂停回来，两边都换上了全主力。

　　两队再次陷入僵持，分差也一直在10分左右波动。

　　半场的时候，火箭队以54比44领先湖人。

　　菲尔·杰克逊下半场意识到势头不对，把奥多姆撤下首发，重新打起了常规轮转。

　　然后。

　　就没有然后了。

　　尽管科比依旧神勇，但火箭队也不甘示弱。

　　一番激战之后，10分的分差也最终维持到了终场。

　　102比92，火箭队在湖人主场拿下了系列赛第三场的胜利，大比分3比0领先对手。

　　姚明21分11板6助攻，麦迪20分6板4助攻，双核这场发挥很一般。

　　但这场替补席爆了，阿泰斯特17分，孙悦10分，莫罗12分……

　　菲尔·杰克逊的一个决定，完美成全了火箭队的替补席。

　　……

　　小时候，院子里一个男孩子说他的嘴是甜的，我不相信，他说不信可以试试，我问怎么试，他说嘴对嘴就可以了，我一试还真是甜的，而且特别香，后来就喜欢上那种味道了，亲了很多次……直到后来我才知道，他每次摸了一点蜂蜜在嘴唇上……


第二百七十六章 勇士总裁

　　系列赛的第四战，科比爆砍46分，为湖人队扳回一城。

　　但是回到休斯顿，凭借着姚麦合砍70分的表现，火箭队还是以116比111击败湖人队，4比1淘汰对手挺近总决赛。

　　科比整个系列赛场均40.2分6.7板3.7助攻，命中率51%，无人能挡。

　　但湖人队除了他之外，奥多姆、拜纳姆和大加索尔的表现都一般。

　　就像唐天之前所想的那样，习惯了“Show Time”的湖人队就像在岸边游泳，潮水退去，才知道是谁在划水。

　　系列赛结束的比预料之中的要早，也就意味着火箭队会有更多时间来休整，为最后的总决赛做准备。

　　唐天的心情很不错。

　　穿越后的第一个王朝，就像第一次，虽然幻象过很多次，但事到临头，还是有点紧张和刺激。

　　这一天比赛结束后，他到地下车库去开车，开了锁还没做进去，就看有个从隔壁的劳斯莱斯车上下来，笑着向他打招呼。

　　“教练唐。”

　　这个人他有点印象，是勇士队的总裁里克·维尔兹，一个50多岁的老头。

　　NBA管理层构成复杂，除了老板之外，下面还有首席财务官、总裁、副总裁、总经理和一系列的部门主管。

　　总裁是仅次于老板和首席财务官的存在，因为老板和首席财务官一般不会接触日常事务，所以总裁，基本上就相当于球队大权独揽的人物。

　　“有时间聊聊么？”维尔兹知道唐天认识自己，没自我介绍，直接笑着说道。

　　唐天和维尔兹不熟，这突然的见面也在他意料之外。

　　“我回去还有点事。”他跟着说道。

　　“就几分钟。”维尔兹的姿态倒是放得很低。

　　唐天犹豫聊一下点点头。

　　这维尔兹是一队总裁，而且估计也在车库等了半天，几分钟都不给，有点说不过去。

　　跟着维尔兹上了他的劳斯莱斯，车门关上之后，司机直接把车开了出去。

　　“这是1874的杰弗逊酒，这可是绝对的珍藏。”维尔兹从身后拿出一瓶包装结实，还带冰镇的老红酒瓶。

　　杰弗逊酒是伊甘酒庄出品的，这瓶酒唐天以前听说过，19世纪被拍卖的时候价值就已经在8万美元，现在更是无价之宝，维尔兹这是在下血本。

　　“等等。”唐天制止了维尔兹打开红酒的举动。

　　所谓无功不受禄，维尔兹这一个总裁等自己，还开这么珍贵的红酒，肯定是有所图。

　　有了之前波波维奇的经历，他多少也能猜到。

　　“维尔兹先生找我，不会是单纯的喝一杯吧？”唐天接着说道。

　　“是，也不是，不过这酒喝喝没事。”维尔兹还是开了酒瓶，很快车内就被一股酒香味弥漫了。

　　这一百多年的红酒，真不是盖的。

　　维尔兹倒了两小杯，一杯放在自己身前的车内桌上，一杯递给了唐天：“尝尝。”

　　唐天摇了摇，拿起闻了闻。

　　浓郁的香味，让人有些无法自拔的沉醉。

　　轻抿了一小口，有一股淡淡的酸涩味。

　　或许是放得太久了的缘故，味道，可能还没波波维奇之前那瓶90年份的来得好。

　　但是很快，他就感觉到全身有些酥软，就像是有点淡淡的醉意一样，说不出的舒服。

　　“的确是好酒。”唐天笑着放下酒杯。

　　维尔兹也喝了一口，接着说道：“教练，你对奥克兰这个城市怎么看？”

　　“风景宜人，交通便利，还有一座漂亮的海湾大桥。”唐天想了想说道，和勇士队打的比赛多了，这些都是他最浅层的记忆。

　　“是，奥克兰是加州最适合居住的城市，我听说教练你在洛杉矶有一家唱片公司，要是住在奥克兰的话，一定会方便很多。”维尔兹接着说道。

　　“是。”唐天点点头。

　　“奥克兰其实还住着全美最多的华人，那里的唐人街我去过很多次，真的非常热闹，我每次去的时候都以为自己到了中国。”维尔兹笑着说道。

　　唐天听完笑了笑，果然是总裁级别的，说话都这么循序渐进的。

　　“不知道教练对成为城市英雄这件事情怎么看？”维尔兹突然话锋一转，问起了毫不相关的事情。

　　“城市英雄？”唐天没听明白维尔兹的话外之音。

　　“勇士队曾经有过很辉煌的过去，拿到过3座总冠军奖杯，张伯伦曾经在这里拿下100分，但那些都已经是上世纪的事情了，一座拥有最疯狂球迷的城市，现在却深陷泥沼，看不到未来，这是不是一件很讽刺的事情？”

　　“如果这时候有个人能够站出来带领球队重现辉煌，他一定会成为这座城市的英雄，人们会为他塑雕像，孩子门会为他歌颂。”

　　“而且皮特和乔，为了重塑辉煌，是不会吝啬的，所以教练，你下赛季有兴趣来勇士队执教吗？”维尔兹最后说道。

　　绕了一大圈，总算到正题了。

　　“维尔兹先生，我觉得现在讨论这些还有点早吧？我现在还是火箭队的主教练。”唐天接着说道。

　　维尔兹说的这些，的确不错，但就像他说的，时间点没找对。

　　“不早不早，等到真到了休赛期，想要再找教练你，恐怕就得排队等号了。”

　　唐天听完愣了一下，接着笑起来，这维尔兹说话还挺有意思的。

　　“菲尔兹先生的美酒我是喝过了，味道很不错，你的提议我也听进去了，听起来也很不错，不过我现在的重心，还是在接下来的总决赛。”

　　维尔兹听完，马上笑了起来，连连点头说是。

　　都是聪明人，唐天这句话的话外之音他不会听出不来。

　　把勇士队作为选择对象之一，他今天开的这瓶藏酒，就花的物超所值了。

　　两个人又聊了一阵，司机把车开回了底下车库，把唐天放下来之后，维尔兹接着就开车走了。

　　看着车子消失在视野中，唐天不由得摇摇头。

　　随着赛季结束越来越临近，来找他的人真的是越来越多了。

　　看来这个夏天有的他头疼了。

　　他摇摇头，打开车门做进去，刚关上车门，一转头却是吓了一跳。

　　副驾驶上坐着一个性感的大美人。

　　不正是“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊么！

　　……

　　今天到银行ATM排队查账，轮到我，查到余额为0，十分失望，马上退卡准备走人，身后一女问：没有钱了？我：嗯。后面一条长龙瞬间消失得无影无踪……


第二百七十七章 诱人犯罪

　　“这不是在拍电影吧？”唐天确认斯嘉丽是本人，转头看了看窗外说道。

　　“当然不是。”斯嘉丽笑着说道。

　　“那你怎么在我车里？”唐天疑惑的问道，不是电影里的话，斯嘉丽可没黑寡妇的那些能力。

　　“你车门没锁。”

　　“……”

　　唐天想了想，好像是，之前他开了车门，就被维尔兹拉车上去了。

　　“你找我有事？”唐天开口问道。

　　“一起去吃点东西？这算是事情么？”斯嘉丽笑着说道。

　　“我……”

　　“拒绝女孩的要求是一件很不绅士的行为哦，你在我心里可是个完美的绅士。”没等唐天回答，斯嘉丽就给他扣了一顶大大的帽子。

　　“行吧。”唐天看了看时间还早，而且这么把斯嘉丽赶下去的确不太合适，跟着点点头。

　　车子从地下车库出去，唐天透过后视镜看到有辆悍马在身后不远处跟着，应该是斯嘉丽保镖的车。

　　他们到了一处河边餐厅，两个人点了一些海鲜和烤串，坐着聊起来。

　　那辆悍马跟着停下后，下来几个白人大个，直接在外面转悠起来。

　　“休斯顿的夜生活太单调了，我还是喜欢洛杉矶，在那里你会觉得黑夜过得太快。”斯嘉丽笑着说着，她笑起来的时候的确很迷人。

　　“我可没时间享受那些夜生活，教练的职业是很忙的。”

　　“不，你只是没去尝试过，生活让人疲惫，不学会好好享受的人生，岂不是到头来会充满遗憾？”斯嘉丽盯着唐天说道。

　　那双眼睛好像带有魔性，能让人深陷进去。

　　斯嘉丽被称为“现代玛丽莲·梦露”，不是没有道理的。

　　唐天转过头，笑了笑没说话。

　　“我听说你在洛杉矶有一家公司，主业是搞唱片的，其他还会做一些投资？”

　　唐天点点头，随着“唐天公司”越做越大，知道的人也越来越多。

　　不过这也没什么好隐瞒的，NBA也没规定教练就不能当老板了，NBA球员还精彩搞投资，这无非只是些理财手段而已。

　　“那你有没有兴趣投资我的电影？”斯嘉丽接着问道。

　　进军影视界？

　　这个提议听完倒是不错。

　　“以你现在在好莱坞的咖位，我觉得投资人排号也轮不上我。”唐天摇头说道。

　　现在的斯嘉丽和之前的斯威夫特不一样，虽然还没出演黑寡妇，但她主演的《迷失东京》和《戴珍珠耳环的女孩》为她带来了很多荣誉，还入选了金球奖，也是好莱坞一线尾巴那种，华纳、派拉蒙那些大电影公司都在抢，哪里轮得到他。

　　“不……”斯嘉丽说着手托下巴，眼睛直勾勾的看着唐天，“我可以单独为你出演电影，只要你肯投资。”

　　唐天感觉到斯嘉丽眼中的炙热，呼吸有些加快。

　　以斯嘉丽的外表，只要是个正常人，都多少会有点反应。

　　不过他倒也没想得太多，有海瑟薇和斯威夫特，实际上他对斯嘉丽本人的兴趣，可能还真不如她说的电影。

　　“这听起来是件不错的事情，我们后续可以再聊聊。”唐天接着说道。

　　“是，当然。”斯嘉丽一脸欣喜，就像是终于得逞了的感觉。

　　海鲜和烤串这时候上来了，两个人一边吃一边聊。

　　聊NBA的事情，聊电影的事情，甚至谈人生谈理想，无所禁忌。

　　斯嘉丽的性格是很开朗的那种，总会聊到一些开心的事情，两个人的气氛非常不错。

　　因为要开车，唐天没喝酒，斯嘉丽倒是喝了不少，脸泛红晕的，像成熟的红苹果。

　　唐天把她扶到车上，接着就开车送她回酒店了。

　　上车了没一会儿，斯嘉丽靠在椅子上就睡着了。

　　“你知道吗？你是我见过最有魅力的男人？为什么你会那么迷人？”

　　正开着车，唐天听到一旁传来喃语声。

　　转头一看，发现斯嘉丽眼神迷离的看着他。

　　得，这红酒的后劲来得挺快。

　　只是他还没理解这斯嘉丽怎么就喜欢上自己了，一见钟情？还是全明星时候的拒绝引起了她的征服欲？

　　好在酒店并不远，半个多小时后到了楼下。

　　“你送我上楼。”斯嘉丽含情脉脉的看着他。

　　“是。”唐天看了一眼斯嘉丽。

　　发软的身体，红彤的脸颊，还有那迷离的眼神，根本就是在诱人犯罪。

　　他从车上下来，不过并没有直接去扶斯嘉丽，而是走到停在隔壁的悍马，然后用手敲开了车门。

　　不一会儿，他就把那几个保镖喊下来，跟着一起下来的还有斯嘉丽的女助手。

　　开了车门，让女助手扶着斯嘉丽起身，接着坐回车内，笑着对斯嘉丽说道：“早点休息。”

　　斯嘉丽愣了一下。

　　唐天挥挥手，接着直接开车走了。

　　看着消失的汽车，斯嘉丽的酒也醒了大半了，气的直跺脚。

　　这家伙，太可恶了！

　　火箭队4比1解决了湖人队，率先晋级总决赛。

　　不过东部那边就没那么轻松，虽然失去了加内特，但凯尔特人队的强韧依旧超乎想象，他们现在和魔术队打成了2比3，谁会最终晋级还很难说。

　　实际上，唐天也不知道总决赛的对手会是谁，平时还是以基础训练为主。

　　当然，为了更了解对手，他还是和以前一样，组织队员观看比赛转播。

　　东部决赛的第六场在魔术队主场进行，这也是魔术队的赛点。

　　赛前的预测显示，魔术队晋级的概率超过七成。

　　但比赛开打之后，双方却很快陷入僵局，打到最后，皮尔斯外线连续飚进颜射三分，最后还成功撤步跳投绝杀对手，愣是把比赛拖入抢七。

　　这场比赛打的荡气回肠，也让所有人意识到绿军的坚韧。

　　两天之后的抢七大战，更是吸引了前所未有的目光。

　　东部已经好几年没奉献出过这么精彩的系列赛。

　　抢七在北岸花园球馆进行，这一次轮到绿军晋级概率大增。

　　不过比赛开打之后，让所有人没想到的事情发生了，魔术队外线手感热的发烫，半场就投中平纪录的12记三分球，早早的把比分拉开。

　　最终凭借着全场20记三分球的疯狂表现，魔术队以121比91暴虐凯尔特人队，从而以4比3淘汰对手，事隔13年再度杀入总决赛。

　　……

　　带女友去跳舞，女友是第一次去不会跳，就坐在边上的椅上嗑瓜子，然后我自己在舞池跳。跳了一会，我看到一个男的走向女友，那男的优雅地伸出自己的右手，我正要过去，女友直接给了他一把瓜子，一把瓜子……


第二百七十八章 一战之力？

　　随着魔术队的晋级，总决赛的对阵双方也随之出炉。

　　魔术队和火箭队，双方的第一场比赛将在美国时间6月3日开打。

　　赛制和去年一样，仍旧是2-3-2，火箭队拥有主场优势。

　　对阵双方出炉之后，各大媒体也随之开始活跃起来。

　　一年一度的预测，是他们最爱干的事情。

　　只不过今年的风气，似乎和往年有些不太一样。

　　TNT的最新一期节目，巴克利和史密斯，以及特邀嘉宾杰夫·范甘迪，就对总决赛大谈特谈。

　　“一年一度，最令人期待的NBA总决赛即将上演，东西部实力最强的两支球队，到底哪一支会最终捧起属于冠军荣耀的奥布莱恩杯，查尔斯，杰夫，说说你们的看法？”史密斯引起了话题之后，转头看向巴克利和范甘迪。

　　“这是一个毫无悬念的问题，伙计，你觉得现在还有能和火箭队打一个系列赛的球队么？”

　　巴克利的大嘴巴风格引来范甘迪的一阵笑声。

　　“马刺队？4比1，湖人队？4比1，伙计，这可是联盟实力最强的两支球队，4比1，我已经很久没有看到这种比分了，那可不是两支差劲的球队，那可是科比，邓肯带领的球队，湖人队拿到了64胜！”巴克利说到最后声音都带嘶哑，表演分满分。

　　“好吧好吧，查尔斯，我们已经知道你的看法了，杰夫，你怎么看？”史密斯转头把目光望向范甘迪。

　　范甘迪和唐天在过去有过一段渊源，但成为解说员之后，他大多数时候反倒是力挺唐天的。

　　“在凯文·加内特受伤之前，凯尔特人队和火箭队会有一场大战，但是现在，如果没有伤病问题的话……”

　　“是，伤病，我们必须得有这个前提，魔术队就是这么干掉凯尔特人队的。”巴克利补充道。

　　“是，没有伤病的情况下，我觉得火箭队会在5场之内结束系列赛。”范甘迪接着说道。

　　“BOOM！所以我们的意见达成一致。”巴克利把举起伸向范甘迪，后者举起手两人击了一掌。

　　“所以肯尼你的预测呢？”巴克利笑着看向史密斯。

　　史密斯摇摇头，就在巴克利和范甘迪疑惑的时候，他开口说道：“这比分会是4比0。”

　　巴克利还以为史密斯会有不同的意见，没想到是更加悬殊的比分预测，愣了一下之后顿时爆笑起来。

　　TNT的节目效果爆炸。

　　但这也就是今年和往年不太一样的地方，除了专业火箭黑的FOX体育外，几乎没有人觉得魔术队和火箭队有一战之力。

　　四巨头加唐天，常规赛加季后赛这一路打下来，根本所向披靡。

　　距离总决赛开始越来越近，媒体和球迷也越来越热闹。

　　魔术队的球迷对TNT和各大媒体的预测表达不满，结果却在社交媒体上遭受到了其他球迷的反击，双方吵的不可开交。

　　球员也有社交媒体，像霍华德这样的核心球员也知道了这件事情。

　　不爽的情绪也在魔术队队内传染开来。

　　主帅斯坦·范甘迪发现了这一点，对队员们进行了演说，暂时把这种情绪安抚了下去。

　　美国时间6月2日，距离总决赛开始只剩最后一天时间，魔术队全队抵挡休斯顿，在当地训练馆进行赛前的最后热身训练。

　　虽然局势看起来一边倒，但毕竟是总决赛，场馆边还是来了近十家体育媒体，其中就有TNT和ESPN这种大型媒体的记者。

　　训练结束，记者们一拥而上。

　　魔术队核心霍华德是他们的主要目标，没一会儿就被围在了中间。

　　“德怀特，球队对火箭队有什么针对战术吗？”

　　“德怀特，你对位姚有信心吗？”

　　“德怀特，魔术队有信心从丰田中心带走一场胜利吗？”

　　……

　　记者们的提问接踵而至，不过让他们没想到的是，“魔兽”一个都没回答，而且面色一直很冷。

　　“德怀特，明晚和火箭队的比赛有信心吗？我们知道那不会是一场轻松的比赛。”只有当FOX体育的记者提问时，他这开口。

　　“当然，我，我们所有人都已经准备好了，全世界都不觉得我们有获胜的机会，但我们会证明他们，所有人都是错误的。”霍华德信心满满地说道。

　　在这一刻，他感觉自己就是小说故事里的主角，媒体、球迷的看轻最后会变成衬托，他会带领这只球队逆袭，成就NBA最经典的历史。

　　“是什么让你如此自信？”一旁TNT的记者插话道。

　　“我们的三分球从来没有被重视过，我是联盟的第一中锋，我会带领球队做到的，还有，在别人聊天的时候插话是很不礼貌的行为。”霍华德很不爽地说道。

　　说完，他直接推开那个记者，径直离开训练馆，留下一堆愣在那里的记者。

　　都说霍华德虽然率队进了总决赛，但还是孩子脾气，看来这是一点儿不假。

　　霍华德话很自然的传到了火箭队耳朵里，不过训练的时候，唐天拒绝了回答媒体这个问题，也禁止队员在媒体前对这件事进行评论。

　　他不想挑起双方的口水仗，打到总决赛了，稳稳当当拿到总冠军就行了。

　　火箭队选择沉默应对，一些球迷却对霍华德的那些话有些不爽了。

　　比三分？魔术队这一中锋四三分投手的战术，火箭队早在两年前就用了，用的比他们成熟多了。

　　至于第一中锋，谁也不是瞎子，霍华德今年表现是好，但谁都看得见他打姚明一次，吃瘪一次的场景。

　　总结起来一句话：有没有一战之力，作为对手，心里应该最有B数才对。

　　时间来到6月3号，总决赛首战一触即发。

　　丰田中心座无虚席，在经历了漫长的赛季和满是硝烟的季后赛之后，他们距离王朝，终于只有一步之遥。

　　赛前的更衣室，唐天也在更衣室对队员们做了最后的动员。

　　“吵赢一百场口水仗也不如打赢一场比赛，我们的目标是总冠军，这代表着我们要战胜所有的对手，不管他们是谁，来自哪里，如果有人不服，就战胜他们，如果有人不爽，就淘汰他们，冠军，王朝，都是属于你们的，火箭队，上！上！上！”


第二百七十九章 小明同学

　　火箭队赛前的开场仪式依旧气势十足，呐喊声和欢呼声震耳欲聋。

　　对休斯顿的球迷来说，没有什么，比见证一支王朝球队诞生更令人兴奋的了。

　　开场仪式之后，双方首发阵容相继出炉。

　　火箭队这边清一色的常规阵容：比卢普斯、麦迪、巴蒂尔、易建联加姚明。

　　魔术队那边，外线是贾米尔·尼尔森和考特尼·李，锋线上是特科格鲁和刘易斯，中锋“魔兽”霍华德。

　　开场跳球，霍华德跳赢了易建联，为魔术队获得了先攻的机会。

　　尼尔森运球到前场，直接把球交弧顶特科格鲁，接着和其他三个点直接拉开到四个角。

　　和湖人队以及马刺队完全不同，这支魔术队首发的战术相当简单，就是靠霍华德在内线的统治力，然后辅助四个射手。

　　不管是对凯尔特人队还是对骑士，要么霍华德在内线翻江倒海，要么外线射穿，两杯毒药对手总要选一个，但不管选哪一个最后都是个死。

　　火箭队防守直接扩出去，篮下放姚明一个人守霍华德。

　　霍华德背身要求，特科格鲁直接把球给进去。

　　接球之后，霍华德硬凿姚明，但是姚明纹丝不动。

　　虽然没有像前世中那样增重，但姚明2米26的个子，就没增重之前，也比霍华德要多至少10公斤。

　　霍华德转身打板，姚明看准时机出手。

　　“啪！”

　　一巴掌，直接把霍华德出手给扇出场外。

　　现场一阵欢呼声。

　　魔术队边线发出球，霍华德不服气的继续低位要球，球再给进去，他转身上篮，但是姚明人高马大始终压着他，最后为了躲封盖，他的上篮直接上了个过桥。

　　姚明顺势收下防守篮板。

　　第一回合，“魔兽”就被打的灰头土脸。

　　火箭队进攻，比卢普斯直接示意所有人拉开，然后把球高吊给内线姚明。

　　姚明接球，左侧转身。

　　魔兽跳起封盖。

　　姚明却是一个反转身再勾手。

　　“唰！”

　　篮球稳稳落袋。

　　霍华德气的一拳拍自己手掌。

　　现场口哨声和欢呼声此起彼伏。

　　没有对比就没有伤害。

　　魔术队进攻，霍华德还想要低位，特科格鲁直接不给了。

　　作为魔术队的大脑，他已经发现这么打必输无疑。

　　他招呼霍华德出来打挡拆，“魔兽”却显得很不开心，站在篮下不出来。

　　他看到之后有些无奈，只能招呼刘易斯打挡拆。

　　拆球之后他突破篮下，然后分给外线考特尼·李，李接球却没有三分空间。

　　火箭队换防之后，人盯人盯得很紧。

　　就像球迷所知道的一样，这种打法火箭队两年前就开始玩了，自然知道怎么防最有效。

　　而且魔术队的大脑特科格鲁，相比火箭队之前的麦迪，实力差的真有的多。

　　除了换防跟住人，火箭队其他点的防守人根本就不带收缩篮下的。

　　进攻时间所剩不多，李顶着麦迪的强投直接投了个三不沾。

　　易建联拿下防守篮板球，魔术队连着两回合都没得分。

　　比卢普斯推进到前场，继续把球交姚明。

　　姚明接球直接压着霍华德勾手。

　　霍华德力量完全爆发不起来。

　　“砰！”

　　这球偏了一点。

　　没等霍华德跳起收篮板，姚明高空作业直接头顶摘瓜，拿到球之后又是一个一模一样的勾手。

　　“唰！”

　　球再进。

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　这有点欺负人啊！

　　霍华德自己不觉得，但是所有人都很清楚他对位姚明是最惨的。

　　不说现在，就说前世姚明没进化之前，两人对位火箭队7胜2负。

　　然后数据对比。

　　姚明场均35.2分钟，56.1%的命中率轰下23.6分10.4板2.1帽。

　　霍华德场均34.2分钟，45.1%的命中率12.2分9.8板1.7帽。

　　差距，就是那么大。

　　更别说现在的姚明在唐天的培养下已经成为实打实的联盟第一中锋了。

　　实际上，这也不怪霍华德，今年的姚明，也根本没人能挡得住。

　　魔术队的进攻，还是特科格鲁的组织。

　　霍华德连着两次吃瘪，这时候特科格鲁再示意，他撅着屁股出来挡拆了。

　　挡拆之后，特科格鲁一个往远端传球的假动作骗过姚明，接着一个漂亮的反手回传球给到霍华德。

　　霍华德拿球运了一步想要暴扣，但是姚明回过头来一巴掌。

　　“啪！”

　　竟然又把霍华德的出手给盖了出去。

　　盖出去的球直接到了麦迪手里，麦迪转身往前一条龙，冲到前场就是一记暴扣。

　　6比0！

　　现场球迷要疯了。

　　这真不带这么欺负人的。

　　“草！”

　　“魔兽”爆了粗口。

　　魔术队的进攻，特科格鲁终于意识到霍华德没什么机会，突破之后再分外线尼尔森。

　　尼尔森顶着防守的投篮还不进。

　　姚明收下防守篮板，火箭队攻到前场，还把球给他。

　　魔术队这时候刘易斯直接回收篮下，这是不给姚明一打一的机会了。

　　姚明看到之后直接分外线易建联。

　　易建联三分线外接球出手。

　　他的出手果断又自信，就姚明前面几个回合表现出来的统治力，完全不用担心投不进以后的问题。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　没了心理负担，投的反而更准。

　　9比0。

　　魔术队没打出他们的常规风格，反倒是火箭队，把这一中锋四射手的感觉打出来了。

　　特科格鲁的前场组织，刘易斯的外线三分还是不进。

　　没了霍华德内线的牵制力，魔术队这群射手完全发挥不出来。

　　姚明再收防守篮板，到了前场，火箭队球还是交到他手里。

　　被易建联进了个三分，魔术队这时候不敢再包夹。

　　姚明背靠着霍华德，高位的背打，转身直接脚步往篮下走。

　　霍华德紧随其后。

　　姚明到了篮下一个打板的出手动作。

　　霍华德飞身跳起封盖。

　　姚明突然收球一个转身，然后右手直接扣篮。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　霍华德一巴掌拍到篮板上的同时，姚明也把球扣进了篮筐。

　　一阵戏耍。

　　11比0！

　　现场直接疯了。

　　唐天这时候忍不住笑起来。

　　如果可以的话，他这个主教练应该化身老师，用三角尺拍拍姚明的手心，然后语重心长地说道：“小明同学，不带这么欺负同学的啊！”

　　……

　　想起以前追女朋友，每天早上一包心形饼干和一瓶牛奶。坚持不懈，终于到手。一天早上我又带着心形饼干去看女朋友，女友忍不住好奇地问：“你这饼干哪买的？我去了好多超市，就是买不到这种形状的。”我自豪的拍拍胸口，道：“那当然找不到啦，这是我啃出来的……”


第二百八十章 只是打球

　　斯坦·范甘迪被迫叫了暂停，这比赛要再这么继续打下去，他们一节就可以缴械投降了。

　　暂停回来，魔术队进行了战术调整，改由尼尔森左侧三分线持球，特科格鲁和刘易斯同时提到高位做双挡拆。

　　尼尔森运球从左侧到右侧，两人连续挡拆挡住防守人，他直接一个加速往里走，迎着补防的易建联一个小抛投出手命中。

　　魔术队终于打破了得分荒。

　　不过火箭队不管，比卢普斯运球到了前场之后还是把球给姚明。

　　姚明背打霍华德，转身之后的勾手继续命中。

　　吃饭、睡觉、打保罗，是球迷对德隆·威廉姆斯的评价。

　　实际上，吃饭、睡觉、打魔兽也是他们对姚明的评价。

　　姚明今晚是真来劲了。

　　场上的比赛还在继续，魔术队调整进攻重心之后，陆陆续续的能够上一些分，但是到了防守端，霍华德单防不住姚明，他们选择收缩防守之后，火箭队外线很快就打出感觉了。

　　第一节打完，双方的比分是32比16，魔术队已经落后了火箭队整整16分，比分相当刺眼。

　　“教练，能接受一下我们的采访吗？”节间的时候，现场的记者直接对唐天说道。

　　节间休息的时候采访主教练，是媒体的惯例，唐天心情不错，也没拒绝，对锡伯杜招呼了一声，接着和记者一起走到摄像机前。

　　“完美的开场，火箭队第一节就取得了16分的领先优势，球队是怎么做到的？”记者开口问道。

　　“我们只是打球。”唐天想了想说道。

　　他的确没有太多的战术部署，火箭队就只是按照正常的节奏在打。

　　记者听完之后大笑起来，这是无形装逼啊。

　　“你已经连续两年获得了最佳教练，如果现在是你执教魔术队的话，你有什么办法帮助他们反击吗？”记者接着问道，既然唐天已经装逼了，索性让他多装一个。

　　“没有。”唐天想了一会儿开口说道。

　　他是教练，不是魔术师。

　　记者愣了一下，以为唐天是不想说，笑着说道：“那预祝今晚火箭队能够拿下比赛。”

　　唐天点点头，接着走了回去。

　　第二节比赛很快开打，火箭队这边清一色的五个替补，小乔丹、斯科拉、阿泰斯特、莫罗和孙悦。

　　魔术队那边的阵容就比较有意思，换上的替补有两个是火箭旧将。

　　阿尔斯通在活塞解体的时候被交易到了魔术，而另外一个球员皮特鲁斯，则是在交易截止日之前和灰熊达成买断，直接加盟魔术。

　　两人都是被火箭遗弃，上场的时候能感觉到他们都憋着一股气。

　　除了这两个之外，魔术队还换上了JJ·雷迪克，打满了第一节的霍华德和刘易斯还留在场上。

　　阿尔斯通运球到了前场，没等他组织，霍华德就在内线背靠着小乔丹伸手要球。

　　被姚明欺负了一整节，“魔兽”这是想在小乔丹身上找点存在感。

　　阿尔斯通把球给进去，霍华德拿球直接篮下拿球运两步，然后靠着小乔丹勾手。

　　小乔丹对抗处在下风，被压的跳不起来。

　　球打板入框。

　　霍华德用力的拍了拍自己胸口。

　　他第一节被姚明欺负的有点惨，这会儿是终于找到发泄桶了。

　　“不要让德怀特轻易的到禁区。”锡伯杜这时候站在场边对小乔丹喊道。

　　火箭队的进攻，斯科拉在高位策应，等小乔丹把霍华德拉到篮筐左侧之后，一个击地球给到空切的阿泰斯特。

　　阿泰斯特接球挤开皮特鲁斯，霍华德飞一般从左侧飞奔过来封盖。

　　他躲了一下，球偏筐而出。

　　霍华德转身要收篮板。

　　就在这时，一道黑影从他身后一跃而起。

　　小乔丹！

　　跳起之后直接双手隔着霍华德的背部把球按进篮筐。

　　“嘭！”

　　整个丰田中心彻底嗨翻。

　　小乔丹这是初生牛犊不怕虎啊！

　　霍华德不爽的推了小乔丹两下，阿泰斯特这时候过来帮忙，两边发生了一些口角。

　　好在底线裁判发现快，直接把两边的人推开。

　　镜头给到阿泰斯特，又是拍小乔丹胸口又是大喊的，小乔丹往球场恶汉的深渊又多迈进了一步。

　　再给到霍华德的时候，“魔兽”整个人胸口剧烈起伏，被姚明虐了一节，还当了小乔丹扣篮的背景板，他这真快要被气炸了。

　　比赛继续，霍华德到了前场背靠着小乔丹继续要求。

　　小乔丹这时候不断发力，愣是把霍华德挤到了罚球线附近。

　　阿尔斯通把球给进去，霍华德拿球直接硬凿。

　　“砰！砰！”

　　球场上传来两人肌肉碰撞的闷响声。

　　霍华德力量体重毕竟要胜小乔丹一筹，连续硬凿之后成功来到禁区，一个转身发力，隔着小乔丹直接扣篮。

　　就在这时，一道身影从斜侧里跳起，在霍华德发力扣篮的瞬间，直接把球往外一拍。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　霍华德扣到篮筐上，球却是已经被拍飞出去。

　　阿泰斯特！

　　他不仅仅是言语上的导师，更是行动的队友！

　　霍华德懊恼的挥手，但球飞出去之后到了孙悦手里，火箭队已经打起了快攻。

　　孙悦前场把球传给莫罗，后者追身三分出手。

　　“唰！”

　　手起刀落，火箭队已经把分差拉开到了21分！

　　一节半时间不到，比赛胜负已分。

　　霍华德失去了内线的统治力，魔术队外线也很难发挥出水准。

　　而没了三分球，魔术队也就失去了和火箭队的一战之力。

　　最终，火箭队主场以117比89暴虐魔术队，迎来了总决赛的首场胜利。

　　姚明只打了三节就轰下了36分16板，典型的教做人系列。

　　火箭队也是多点开花，麦迪、易建联、巴蒂尔、阿泰斯特和莫罗得分全都上双。

　　“魔兽”在首场总决赛表现糟糕，全场14投5中，罚球9罚3中，仅仅贡献了13分9板2盖帽。

　　赛后，姚明作为全场表现最佳的球员，接受了场边记者的采访。

　　当被问到是什么让他发挥如此出色的时候，这位腼腆的大男孩想了想，然后开口说道：“我只是打球。”

　　……

　　今天打车，车上一直玩手机，下车的时候外面下雨，我撑伞，一摸口袋发现手机落车上了，扔掉伞直接朝出租车狂追，追了好长一截大喊：师傅等等，师傅等等！师傅停车了。我拍拍窗，刚想开口，发现手机拿在手上……

　　师傅：啥事？

　　我：下雨天路滑，您慢点开啊。

　　师傅：……


第二百八十一章 唐天不爽了

　　一场大胜，比大胜更重要的是比赛的过程。

　　明眼人都看得出来，魔术队被火箭队克的死死的，就像是被掐住了七寸的毒蛇，连翻身的余地都没有。

　　火箭队距离金灿灿的总冠军奖杯，距离王朝已经触手可及。

　　6月6日，在休息了三天之后，双方系列赛的第二场继续开打。

　　火箭队依然一路高歌，从头虐到尾，又是一场20分的大胜。

　　姚明把霍华德从“魔兽”打成了“半兽人”，全场轰下36分20板的大号两双。

　　霍华德的15分11板，对比之下就相形见惭，完全不够看。

　　双方实力上的悬殊，堪比两年前火箭队打骑士队的场景，也让人回想起14年前“大梦”教“鲨鱼”做人的总决赛。

　　“一如我们预测，又是一轮毫无悬念的系列赛。”赛后TNT节目，巴克利笑着摇头。

　　“但令人兴奋的是，我们马上将要见证一支王朝球队的诞生。”

　　6月8日，正值国内高三学子奔赴考场之际，魔术队和火箭队移师奥兰多安利球馆，迎来了总决赛第三场的较量，这也是魔术队的首个主场。

　　让莘莘学子们略感欣慰的是，即便看不到直播，但因为实力悬殊，用一句白话形容就是：考完又是一场大胜。

　　比赛很快开打，第一节的节奏和前两场并无区别，火箭队早早的确立两位数领先优势，霍华德和魔术队的射手群依旧没有发挥空间。

　　斯坦·范甘迪很是无奈，他直接提前进行轮换，给首发们多一些休息时间，这样到了第二节还有反击的机会。

　　这样的调整起了一定效果，霍华德下场之后，在阿尔斯通和皮特鲁斯这两个火箭旧将的带动下，魔术队反倒和火箭队僵持了一阵。

　　但也就在这时，意外发生了。

　　皮特鲁斯的三分不中，孙悦抢下长篮板之后，加速过掉雷迪克往前冲快攻。

　　到了罚球线内两步，他跳起直接要扣。

　　雷迪克看到防守无望，直接从后面推了孙悦一把。

　　孙悦身体重心失去控制，整个人直接斜着摔翻倒地，表情无比痛苦。

　　阿泰斯特直接冲上去揍了雷迪克一拳，双方场上队员混战一团，差点引发群架。

　　等到裁判好不容易把双方拉开，孙悦已经被队医用担架抬出球场了。

　　看着孙悦直至离场表情都还很痛苦，唐天气的差点上去直接揍人。

　　雷迪克被驱逐出场，这也成为了比赛中的一幕小插曲。

　　最终比卢普斯打满了后三节，火箭队实力更胜一筹，仍旧以106比91拿下比赛，大比分3比0领先。

　　赛后唐天急匆匆赶回更衣室，队医给了他检查结果。

　　因为落地的时候有一个手撑地的保护动作，孙悦最后受伤的部位是手腕，手腕骨折，赛季报销。

　　手腕骨折在NBA比较常见，休息两个月左右就能恢复，正好赶上休赛期，是不幸中的万幸。

　　孙悦没大事，唐天却很不高兴。

　　“那不是篮球比赛中应该出现的动作，联盟应该重罚。”在面对媒体的时候，他愤愤不平地说道。

　　因为这句话，唐天收到了联盟一张2万5千美元的罚单。

　　不过联盟也听到了，把雷迪克的一级恶意犯规升级到了二级恶意犯规，追加3万5千美元的大罚单。

　　只是让人没想到的是，联盟并没有对雷迪克进行禁赛处罚。

　　这样的处罚结果让火箭队上下大为不爽，向联盟提出抗议。

　　但或许是出于比赛观赏性角度的考虑，联盟并没有做出判罚改变。

　　而让唐天更不爽的是，雷迪克在整个过程中一直都选择了沉默。

　　没有发表致歉声明，甚至都没把这当成一回事。

　　要知道之前无意间撞伤加内特导致后者赛季报销的时候，他不仅当面去医院向加内特道歉，还在社交媒体上发表了一篇长文致歉。

　　两种截然不同的反应，让人感觉到的是赤裸裸的区别对待。

　　因为是穿越者，前世中“春节CHINK”事件让他对雷迪克印象就不太好，现在又整这么一出，实在气炸。

　　从进入联盟遇见第一个歧视黄种人的昆特尔·伍兹开始，唐天见了太多这样的事情。

　　气愤之中，好消息是，雷迪克没有被禁赛，依然会出现在系列赛第四场的球场上。

　　6月11日，总决赛第四战即将拉开大幕，也就在这一天的更衣室，唐天表情无比冰冷的站在他的队员们面前。

　　“这场比赛，为了孙。”

　　唐天只淡淡的说了一句话，但是队员们能够感觉出他心头的那种愤怒。

　　孙悦和他们中的大多数人都当了两年队友，勤奋苦练也给他们留下很好的印象。

　　现在队友遭遇不公正待遇，他们也和唐天一样憋着一口气。

　　“为了孙。”麦迪点点头。

　　“为了孙！”

　　其他队员也陆续的点头，那口气已经转化成了狠劲。

　　今晚，他们不会有任何留力的。

　　“今晚的比赛会很有意思，因为上场比赛发生的意外，双方的气氛有些剑拔弩张。”解说席上，看到火箭队队员从更衣室走出来的表情，巴克利开口说道。

　　“是，他们现在看起来就像是古罗马竞技场的角斗士，魔术队今晚可能会不太好受。”史密斯点头附和，这还是进入到季后赛以来，他第一次看到火箭队全队都这么严肃认真。

　　魔术队的队员也很严肃，不过并不是因为上场比赛发生的意外事件，而是他们的处境。

　　0比3落后，这是火箭队的赛点，如果他们今晚还不能获胜的话，就要直接被横扫了。

　　而且这还是他们的主场，他们要看着火箭队在这里进行颁奖仪式，看着火箭队在这里成就王朝，而他们，则会成为最大最刺眼的那块背景板。

　　也就在比赛开始之前，镜头给到了火箭队的替补席。

　　尽管刚刚完成手术，但孙悦还是穿着西装来到了现场。

　　这对火箭队来说，士气上是一次莫大的鼓舞。

　　比赛马上开始，双方首发球员陆续登场。

　　没有人脸上带有笑容，十张严肃冰冷的面孔，就这么摆到了球场上。

　　系列赛第四战，一触即发。

　　……

　　楼上搬过来一个白领美女，每天都有阳台上晾衣服，有天掉下来一件衣服，脏了。帮她洗好，估摸好她的下班时间给她送过去！此后隔三岔五又掉下来，美女不好意思，有事也请我到她家吃饭，直到有一天，她提前下班，发现我拿竹竿在捅她的衣服……


第二百八十二章 你这小身板怕是受不了

　　“嘟！”

　　易建联抢在哨响前起跳，把球拨回到火箭队半场。

　　裁判愣了一下没响哨。

　　当初邓肯就这么跳赢了易建联，他交了学费之后，这是直接学到了。

　　火箭队获得率先进攻的机会。

　　魔术队的防守贴的很紧，在绝境之中，他们也是拼劲全力。

　　不过火箭队队员完全不关心，比卢普斯运球到前场之后就把球给姚明。

　　姚明接球，刘易斯收缩，姚明分球给到易建联，后者接球三分出手。

　　刘易斯飞扑回去。

　　易建联一下收球，点晃之后，直接拿球越过空中的刘易斯，迈出三大步杀向篮下。

　　霍华德被姚明卡住位置，易建联冲到篮下就是一记双手的暴扣。

　　“嘭！”

　　肌肉收拢，青筋暴起，表情狰狞。

　　易建联落地之后双手拍打着胸口冲着观众一阵怒吼。

　　同为中国人，孙悦遭遇到不公正待遇，他和唐天一样愤怒，只不过他把这种愤怒转化成了球场上的力量。

　　火箭队先拔头筹。

　　魔术队进攻，尼尔森和特科格鲁打挡拆，拆球之后回球给特科格鲁。

　　“啪！”

　　就在这时，麦迪从斜侧里杀出一把把球断掉。

　　火箭队防守的专注度前所未有的高。

　　麦迪抢断之后飞奔向前，全力加速之后，魔术队的队员根本就反应不过来。

　　“嘭！”

　　麦迪冲到前场罚球线内一步，跳起就是一记飘逸的滑翔劈扣。

　　整个球馆都安静下来。

　　麦迪落地后冷冷的扫视了一眼观众。

　　作为这支球馆曾经的主人，现在作为对手，同时也是球队核心之一，他这一扣算是为孙悦发声。

　　“传球的时候别失误！”斯坦·范甘迪挺着大肚腩在场边大喊道。

　　在这最关键的比赛里，他的队员却打的异常糟糕。

　　特科格鲁运球从后场到前场，招呼刘易斯挡拆，突入内线之后吸引了火箭队防守，然后从人群中一个漂亮的击地球给到底线空切的霍华德。

　　霍华德拿球跳起就要单手飞扣。

　　姚明这时候憋着一口气直接迎上去。

　　“砰！”

　　两个人空中一阵对抗，姚明一口气直接被撞没了，但他的手却是拍到了篮球上。

　　“啪！”

　　姚明在被撞飞之前，一巴掌把球扇飞出了场外。

　　“嘟！”

　　裁判响哨，示意球出界。

　　这是一次成功的盖帽！

　　姚明被撞飞之后一屁股着地，这会儿看到裁判的判罚，坐在地上用力的挥舞了一下拳头，嘴里大喊着那个熟悉的字眼。

　　“Tomato！”

　　易建联和麦迪第一时间过去把他从地上拉起来。

　　现场一阵躁动。

　　从开场到现在，火箭队打的气势十足，反倒是主队作战的魔术队完全被压制住了。

　　魔术队的边线球，特科格鲁背打巴蒂尔，直接被协防过来的麦迪干扰。

　　“砰！”

　　球弹框而出，姚明挤开霍华德一把收下防守篮板。

　　魔术队开场之后连着3回合都没得分进账。

　　“魔术队在干什么呢~”巴克利拉长了音量调侃，说话的时候拍了一下桌子。

　　这可是主场，这样打怎么对得起来到现场的一万多观众。

　　比卢普斯运球到前场，还把球给姚明。

　　之前打小牛，打马刺，打湖人，这一路打过来，虽然大比分悬殊，但基本上没有轻松的比赛，唐天和对手教练战术PK，队员之间也是你争我夺，费尽心机。

　　但是到了打魔术，面对被自己全方面克制的对手，队员们都变得非常轻松。

　　只要姚明在场，把球交给姚明处理，其他人等着接球投篮就行。

　　魔术队最擅长的一中锋四射手，也就是所谓的INSIDE-OUT打法，火箭队远比他们更擅长。

　　姚明背打，吸引包夹，分球给到外线巴蒂尔。

　　巴蒂尔的底角三分不中，但是姚明压着霍华德抢下进攻篮板，转身的勾手还进。

　　6比0！

　　火箭队开场气势如虹。

　　斯坦·范甘迪这时候在场边无奈的叹气摇头。

　　这一手牌，他真的不知道该怎么打了。

　　比赛打到第一节还剩2分钟，火箭队以26比9大比分领先魔术。

　　局面，来的比前三场还要夸张。

　　现场已经一片鸦雀无声，这不是他们想要看的背水之战。

　　比赛进入暂停，双方陆续进入轮换，范甘迪不满意首发的表现，直接上了五个替补。

　　雷迪克这时候也被替换上场。

　　“教练，别换我下场！”就在唐天准备换替补的时候，易建联主动开口。

　　唐天愣了一下，接着点点头。

　　“嘟！”

　　场边哨响，比赛继续。

　　魔术队的进攻，皮特鲁斯给雷迪克做无球挡拆，阿尔斯通分球过去，雷迪克接球出手。

　　就在这时，一道身影从斜侧里飞出，遮天蔽日般扑上去。

　　“砰！”

　　雷迪克尽力在躲，但是这身影高的吓人，一巴掌，直接把他的球扇飞出场外。

　　易建联！

　　冒飞了雷迪克之后，易建联直接冷冷的瞪了雷迪克一眼。

　　曾经的男孩在火箭队打了一年，在阿泰斯特的熏陶下，也变得强硬起来。

　　魔术队的边线球，皮特鲁斯的外线三分不中，小乔丹直接收下防守篮板。

　　火箭队进攻，阿泰斯特给莫罗挡拆，比卢普斯分球给莫罗，不过莫罗接球没投，而是把球给到了低位要位的阿泰斯特。

　　火箭队其他队员直接拉开，莫罗也绕到了半场另外一端。

　　阿泰斯特背靠着雷迪克，直接硬凿。

　　“砰！砰！”

　　每撞一下，雷迪克就表情一阵痛苦。

　　阿泰斯特这卯足劲的力量，真这么硬干，雷迪克那小身板哪里受得了。

　　而且阿泰斯特这球明显有点故意，也不着急出手，一直顶到篮下，等看到巴蒂过来协防了，这才一下发力，直接撞翻雷迪克，然后打板出手。

　　雷迪克被掀翻到底，但是裁判并没有响哨，阿泰斯特这一阵顶，球早已经到了合理冲撞区内。

　　得分之后，阿泰斯特得势不饶人的，直接一步从倒地的雷迪克身上跨了过去。

　　现场一片哗然。

　　阿泰斯特却脸色不变，自顾自跑后场去了。

　　玩狠的，现在这个联盟真没几个人能玩过他。

　　……

　　以前读书的时候，有个学长的大学导师不幸去世了，两人感情很好，他很悲伤，跑到墓碑前哭：“老师，我好舍不得你啊。现在我老婆怀孕七个月了，很快就要生宝宝了，要不你投胎过来吧。”

　　三个月后，学长的老婆生产了。学长的孩子一天天长大，他发现自己的孩子特别像师父，心想，莫非是当年的话灵验了？？？可又想想感觉哪里不对……


第二百八十三章 火箭王朝！

　　魔术队的进攻，雷迪克直接被阿泰斯特贴身防守，纠缠中不耐烦的想要甩手，结果直接被顶飞出场外。

　　裁判响哨示意阿泰斯特的犯规。

　　阿泰斯特耸耸肩，也没争辩什么。

　　魔术队再发出边线球，雷迪克空切篮下上篮。

　　小乔丹一记血冒把球冒出去，连带着下落的时候再次把雷迪克撞飞出场外。

　　这一次是盖帽后的先球后人，裁判并没有响哨。

　　雷迪克手握着胸口，一脸苦逼的从地上爬起来，火箭队早已经打起快攻来了。

　　快攻中易建联接球扣篮得分。

　　比赛已经朝着不可逆转的方向发展。

　　斯坦·范甘迪这时候伸手扶额，他知道球队大势已去。

　　再看到从后场一瘸一拐往回走的雷迪克，伸手叫了身后的李，让他上场把人换下来。

　　半场25分，三节35分……

　　分差越拉越大，唐天却是一点面子都不想给，火箭队场上的队员也是一点不想留力。

　　打到第四节还剩5分钟的时候，场上的比分已经来到40分了。

　　霍华德和小乔丹在对位中起了冲突，两队差点打起来。

　　斯坦·范甘迪看到这里，知道再打下去没有任何意义，这才无可奈何的把主力全都撤下。

　　最终，火箭队以127比91暴虐魔术队，4比0横扫了对手。

　　姚明32分19板10助攻，麦迪30分7板7助攻，易建联19分，阿泰斯特17分，全队7人得分上双。

　　比赛终场哨声响起的时候，现场还坚持坐着的一半球迷就像是终于解脱了一般，第一时间从凳子上站起身，然后飞快的离开了球场。

　　现场彩带漫天喷射，魔术队的队员和火箭队队员做完最后的握手礼之后，接着也飞快的离开了球场。

　　四场比赛，场均输分22.4分，没有谁会想留在现场，看火箭队在自己主场进行冠军颁奖仪式了。

　　很快，现场就只剩下几百个火箭球迷，以及在球场内疯狂庆祝的火箭队队员了。

　　麦迪像个新秀一样抱着队员大吼大叫。

　　姚明脸上的笑容像是幸福的花儿一样绽放。

　　带着伤的孙悦上场和队友一一拥抱。

　　拉特利夫和霍二叔两个老将更是相互紧紧拥抱着。

　　这是属于他们的第一个冠军。

　　也是属于更多球员的第二个冠军。

　　但对唐天，对姚明和麦迪，对巴蒂尔他们来说。

　　这是三连冠！

　　王朝！

　　火箭队做到了！

　　他们真的做到了！

　　湖人之后，又一支王朝球队！

　　唐天的情绪也有些难以自抑的激动，尽管心里早有准备，但真的当这一刻到来的时候，还能淡定是不可能的。

　　这才是他成为教练的第三年。

　　三年三冠，王朝。

　　前无古人，也后无来者。

　　现场的工作人员开始进入场地，他们的动作很娴熟。

　　连续三年同样的准备工作，想不娴熟都难。

　　火箭队队员这时候已经在更衣室换完了衣服，穿着冠军服，戴着冠军帽，面带笑容的从更衣室走出来。

　　亚历山大、莫雷、琼斯这些球队的管理层这时候都下到了场地里。

　　唐天并没有和他们站在一起，而是站在了队员中间。

　　斯特恩开始给火箭队颁奖。

　　“2008~2009赛季NBA总冠军是，休斯顿火箭队！连续第三年，恭喜！”

　　当斯特恩念出来的时候，火箭队队员陷入到一片欢呼声中。

　　斯特恩说完，把属于总冠军的奖杯给到亚历山大手里。

　　来自ESPN的记者开始依次采访。

　　亚历山大感谢了球迷和队员，讲述了这三年的不容易，并且表示三连冠不会是结束，后面会有更多的冠军。

　　莫雷的内容差不多，无非是多了一些感谢管理层的话。

　　姚明和麦迪则重点感谢了队友和唐天。

　　“我们是教练永远的队员。”两人几乎都说了同样的话，作为球队三连冠的绝对核心，他们知道唐天对这支球队的意义到底有多大。

　　“教练？教练，我看到你了。”女记者这时候找到了在队员中间的唐天，把他请到了前面来。

　　“三年，三个冠军，我想这份成就已经是别人无法获得的成就，你现在的感觉怎么样？”

　　“感觉还不错，一般般。”在激动过后，唐天的心情已经渐渐平复下来。

　　记者一愣，接着大笑起来，身后的那些火箭球迷也是一阵兴奋的欢呼声。

　　“好吧，很激动，感谢亚历山大先生，球队管理层，我的教练组，还有我身后这些最出色的队员们，以及不远千里来到奥兰多的球迷，和那些一直支持我们的球迷，我们没有让所有人失望，王朝属于我们所有人。”唐天笑过之后，正经地说道。

　　“而且我想这也是属于孙悦的，他最后一场虽然没有上场，但他坚持和我们在一起。”唐天接着说道。

　　身后的队员一阵应和喝叫喊声。

　　“还有，我想联盟应该重新考虑一下孙受伤的事情，大卫先生一直致力于NBA的全球化推广，联盟是属于所有肤色人种的联盟，我想这一点是肯定的。”唐天接着说道。

　　他这话说完，现场所有人都愣住了，包括斯特恩在内。

　　谁也没想到唐天会在这个场合提这个。

　　但是唐天说完之后没有后悔，而是直接转头看向斯特恩。

　　这是一个必须要面对的话题，这是不合适却是最有用的场合。

　　“是，联盟会考虑的。”斯特恩毕竟是老江湖，在最初的愣神之中反应过来，笑着说道。

　　唐天点点头，有斯特恩这句话就够了。

　　“教练，你是现代的丹·哈斯金斯。”女记者在看完这一幕之后，笑着对唐天说道。

　　唐天笑了笑，并没有说什么。

　　最多时使用三个黄皮肤的球员首发，也是联盟中所有的黄皮肤球员，从某种意义上来讲，唐天和当初打破球场黑色人种的丹·哈斯金斯确实有很大的相似之处。

　　采访完唐天，记者的采访结束，这时候比尔·拉塞尔被工作人员搀扶着走到球场中央。

　　颁发了总冠军奖杯，接着就是总决赛最有价值球员。

　　和前两年不一样，今年的总决赛谁是MVP一目了然。

　　拉塞尔走到球场中央之后，笑着拿起了装着结果的信封。

　　……

　　一对夫妻结婚十年没有生孩子，于是到不孕不育医院去看病，各项检查后。

　　夫妻：“大夫，结果怎么样？”

　　医生：“先说你的吧，精子活跃，肯定没问题”

　　丈夫：“那我妻子呢？”

　　医生：“这……这……”

　　丈夫：“这什么呀，医生，快说我妻子的结果”

　　医生：“你妻子……你妻子的精子也很正常！”


第二卷 君临天下


第二百八十四章 我们需要你

　　“2008~2009赛季总决赛拉塞尔杯获得者是……姚明。”

　　斯特恩宣布之前，队员们都已经把目光望向了姚明，等到他宣布之后，队员们全都在他身旁欢呼庆祝。

　　姚明，总决赛场均31.8分16.5篮板7.9助攻2.6盖帽，71%命中率，91%罚球命中率。

　　毫无悬念的MVP数据。

　　火箭队能够在总决赛如此轻易的击败魔术队，除了球风相克之外，最大的决定性因素就是姚明和霍华德的对位，要是姚明处在绝对下风的话，那被虐的大概率就是火箭了。

　　“恭喜你，姚。”斯特恩跟着说道。

　　在他说话的时候，拉塞尔把MVP奖杯递给姚明，握手，拥抱，分开之后说了很多。

　　同为中锋，老爷子总是会忍不住多说上两句。

　　这是姚明三年内第二次获得总决赛MVP奖杯，但这一次比上一次对他意义更大。

　　因为他实现了MVP/AMVP/FMVP、一阵，防守一阵的大满贯！

　　在NBA历史上，达成大满贯的一共只有上世纪的威利斯·里德，以及“篮球之神”迈克尔·乔丹和“大鲨鱼”奥尼尔三人做到过！

　　姚明的名字，在这个赛季过后，已经成为NBA绝对无法忘记的名字！

　　“姚明~姚明~姚明要命~”

　　队员和球迷的姚之歌响彻球馆。

　　对火箭队而言，这注定是个不眠之夜。

　　唐天这一晚也完全放纵自己，和队员们一起去脱衣舞酒吧，一起喝酒，一起吹牛。

　　在不知道未来在哪里的时候，享受一个疯狂的夜晚，成为了他唯一想做的事情。

　　疯狂结束之后，唐天带着队员们第二天坐上了回休斯顿的飞机。

　　冠军游行在两天之后进行，火箭队的工作人员在为游行的事情坐着准备。

　　三连冠，对休斯顿的球迷来说，这注定会是一次与众不同的游行。

　　唐天下了飞机，不过没等他做别的，球队老板亚历山大就派司机把他接到了自己的庄园。

　　一杯地道的夏威夷可娜咖啡，亚历山大笑着坐在唐天的对面。

　　唐天很清楚亚历山大请自己来是做什么的。

　　“唐，你是最年轻最伟大的教练，不可思议的三连冠，为了王朝。”亚历山大笑着端起眼前的咖啡。

　　唐天笑了笑，也端起咖啡，送到嘴边轻抿了一口。

　　浓郁的香醇味，带着一点点的酸涩，喝下去之后感觉到整个人精神一振。

　　夏威夷可娜咖啡是只能栽种在火山斜坡上的稀罕品种，采收与培植成本比起其它经典咖啡昂贵许多，加上数量稀少，向来只有咖啡饕客才能品尝的到。

　　“味道不错。”唐天给出评价。

　　亚历山大笑了笑，放下咖啡之后，接着说道：“我了解你，你不喜欢拐弯抹角，那么这一次，怎么样，和球队续一份长约，安心的留在休斯顿，和姚、T-MAC，还有易、孙他们一起，开创另外一个凯尔特人王朝，那将会是一份无可比拟的成就。”

　　“我还没想好。”唐天说着也放下咖啡，他其实很想说你并不了解我，了解我的话当初就不会做和事佬了。

　　“没想好？”亚历山大说着坐直身子，“这支火箭队是你一手打造的，你没有理由离开这里的。”

　　扎心了。

　　唐天没说话，亚历山大这话，是他唯一还会留在这里的理由。

　　“所以不要犹豫了，姚会在这里退役，T-MAC会在这里退役，他们离不开你，球队也离不开你。”亚历山大接着说道。

　　“我需要考虑一段时间。”唐天接着说道，他现在的确没有想好。

　　看到唐天在犹豫，亚历山大知道再说只会适得其反，跟着点点头。

　　选秀将会在6月25号进行，如果唐天选择续约的话，那必然会成为最后的期限。

　　看着唐天离开自己的庄园，亚历山大略显无奈的叹了口气。

　　本来，一切都应该很顺利的，只是莫雷。

　　莫雷，别的人或许理解不了莫雷的想法，但他很理解。

　　人做事都是有性格决定的，莫雷同样年轻，有理性抱负，而且掌控欲特别强，让他一直生活在唐天的阴影下是很困难的，两人起冲突也不是一次性，而是慢慢积累起来的。

　　当初交易小加索尔他事后知道也很震怒，但之所以没解雇莫雷，是因为莫雷的确有能力。

　　而唐天的未来有太多不确定性了，当初续约提出一份一年合同，那是什么概念，那是从未有教练这么干，却表明他随时可能走人的合同。

　　换句话说，唐天由不得他掌控。

　　经历了去年的两连冠，谁都知道唐天和莫雷之间应该选择前者，但如果他选择了唐天，唐天给他来一个想换个地方试试？他就真的鸡飞蛋打什么都没有了。

　　而莫雷又是那种性格，再想请回他也不现实。

　　他想着忍不住伸手按了按额头，接着直接上楼了。

　　年纪大了，事情想多了总会头疼。

　　两天之后，火箭队的冠军游行在休斯顿进行。

　　整座城市万人空巷。

　　载着唐天和队员们的大巴从街上穿流而过，球迷们疯狂的冲着他们欢呼着。

　　大金链子、雪茄、手表……

　　队员们在这样的场合里疯狂的宣泄着自己的财富。

　　不过在游行队伍之中，和去年不同的是，出现了不少不一样的标语。

　　“唐！留下来！”

　　“唐！这座城市需要你！”

　　“唐！带领我们创造新历史！”

　　……

　　不止是各队高层知道这是唐天的合同年，球迷们也很清楚这一点。

　　“教练，他们这是杞人忧天是吧？”麦迪这时候把嘴里叼着的雪茄拿下来，笑着撞了一下唐天的肩膀。

　　唐天笑了笑没说话。

　　车队继续往前。

　　就在这时，他差点摔倒。

　　在人群中有几个穿着性感的脱衣舞女郎，这时候也高举着牌子。

　　“热情酒吧！火箭队队员免费！”

　　那些女郎一边摇着牌子一边对火箭队队员送飞吻。

　　这是打广告来了。

　　唐天大笑起来，也暂时把续约的事情扔到一边。

　　反正今年总决赛结束的早，离选秀还有十多天的时间，也没人让他在今天就要做出决定。

　　看着阿泰斯特在向那些女郎送飞吻，唐天也伸手对她们招招手。

　　……

　　喜欢一妹子很久了，今天终于鼓起勇气问她：“你能做我的女朋友吗？”

　　妹子：“对不起，我已经有男朋友了。”

　　我失落地转身离去，眼泪不住地往下流。

　　走了不远，身后传来女孩急切的声音：“等一下！”

　　我破涕为笑，按照言情剧的套路，妹子难道要说“他就在我眼前？”

　　我满怀期待地回头。

　　“就算我没有男朋友，我也不会喜欢你的。”妹子接着说道。

　　……


第二百八十五章 资本阶级

　　火箭队的冠军游行进行的轰轰烈烈，游行结束之后，球迷都还沉浸到王朝的喜悦之中。

　　唐天的日子却不太好过。

　　和两年前一样，他的电话被打爆，而比两年前更夸张的是，他的公寓门庭若市。

　　每天都会有不同球队的管理层来找他，而每天又会有拜访过的人问他考虑的如何。

　　虽说教练在新赛季开始之前都能够签约，但很显然，谁都希望在选秀大会来临之前把这事给搞定。

　　毕竟唐天在选人目光上，过去三个赛季比大多数总经理都要更加出色。

　　这一天，雷霆队总裁萨姆·普雷斯蒂带着助手到了唐天的公寓。

　　“唐，俄克拉荷马城非常需要你。”普雷斯蒂似乎了解到了唐天的性格，坐下之后直接开门见山地说道。

　　“我们还有三个年轻，未来有无限可能的年轻人，凯文·杜兰特、拉塞尔·维斯布鲁克、杰夫·格林，这会是一个巨大的挑战，但只有你才能完成的挑战，加入我们。”

　　听着普雷斯蒂激动的有些像演讲的话语，唐天有些麻木。

　　这已经不知道是他第几次听到有人这么和他说了，他在想是不是真的要搞个预约，然后排队等号了。

　　“是，雷霆队是一支很有天赋和未来的球队，我会把它作为考虑之一的。”唐天熬到普雷斯蒂的话说完，点点头说道，这也是他给大多数球队管理层的答复。

　　“唐，你能给一个肯定一些的答复么？或者，你有什么特殊要求？”普雷斯蒂并没有像其他管理层人员那样离开，而是开口追问道。

　　唐天看了一眼普雷斯蒂，接着也意识到，随着消息互通，这些管理层的人没那么好应付了，不过正好，透过这个传话筒，把自己的要求提出去，也是个选择。

　　“不管我最终选择哪里，我都希望能够在球队的球员管理上有绝对的话语权，是实权。”唐天开口说道。

　　“你指的是总经理？”普雷斯蒂有些惊讶。

　　“至少是运营部门主管。”

　　普雷斯蒂沉默了，他来之前想过很多，但没想到唐天提出的是这样的要求。

　　“这个……我现在恐怕给不了答复，得回去和其他人讨论一下。”普雷斯蒂想了想说道。

　　“没问题，我不急。”唐天笑着说道。

　　普雷斯蒂笑着点点头，唐天当然不急，急的是他们这些管理层的人。

　　送走了普雷斯蒂，唐天也拿出一张纸，纸上面已经写满了找过他的球队，马刺、勇士、火箭、魔术、尼克斯、太阳……

　　写上雷霆，这都至少25支球队了。

　　他这还真是炙手可热啊。

　　普雷斯蒂回去之后，并没有很快给唐天答复，而唐天的要求，也在各队管理层之间传开了。

　　接下来的几天，唐天的公寓直接从门庭若市变成了门可罗雀。

　　唐天的要求，触碰到了他们某些敏感的地方。

　　教练和管理层，这是一个合作，但更多时候是一个上下级的关系，这两者之间是有一道明显的界限的。

　　这就好比一个公司的董事和总监，董事是拿股份的老板们，而总监，只是他们聘请来干事的。

　　一旦这两者之间有交集，最容易出现的情况就是地位过高。

　　换句话说，一个主教练兼任总经理的存在，他和老板最大的区别，就是没那么多钱而已。

　　这是很多管理层甚至老板忍受不了的，这也是为什么历史上很少会出现同时兼任的原因。

　　资本阶级。

　　而但凡能够走到那一步的，都是对球队有不可替代作用的，比如波波维奇。

　　说曹操曹操到，唐天的公寓安静了几天，这天波波维奇就来拜访了。

　　“唐，我和皮特聊过了，你来马刺队干两年，过渡期之后，他会让你兼任球队运营主管的。”波波维奇话坐下之后，有些纠结地说道。

　　“不是现在？”

　　“唐，这事比你想象中的要复杂一些，你是年轻教练，而且从未在球队任职，它肯定会有一个过渡期，但是我能保证，两年是最大期限。”波波维奇说话有些急，这和他平时的形象出入很大，看得出他应该和马刺队老板皮特·霍尔特之间有过很多次的交流。

　　“我知道了。”唐天没有给答复。

　　两年的时间可能会发生的事情太多了，要是马刺也出一个莫雷式的人物，他就真的蛋疼了。

　　既然有选择，他就得为自己多考虑一些。

　　波波维奇离开了，老爷子倒也没多说什么，毕竟当初的承诺也是他给的。

　　……

　　此时在亚历山大的公寓，亚历山大正和球队的副总经理，同时也是球队的老人凯斯·琼斯喝着咖啡。

　　“凯斯，现在各队的管理层都在说唐想要球员管理权的问题，你有什么看法？”亚历山大说着看向琼斯。

　　琼斯是球队老人，历经道森和莫雷两任总经理，而且工作上少有私心。

　　“说实话，唐在过去三年，在球员管理这一块做的都非常不错，当初交易来史蒂夫·布雷克，选中保罗·米尔萨普，再到上赛季选中德安德鲁·乔丹，以及交易来罗恩·阿泰斯特，都很能说明问题。”

　　亚历山大点点头，这些事情上来说，唐天的眼光确实够出色。

　　“所以我觉得如果可以的话，让他兼任球队的篮球运营主管是可行的，毕竟他已经为这座城市带来了三座总冠军，对这样的功勋教练，我们需要满足他的一些要求。”

　　“你对达雷尔怎么评价？”亚历山大并没有表态，而是又问了一个问题。

　　琼斯没想到亚历山大会问这个，一下子愣在那里。

　　“说说你的真实看法，我听了也就忘了。”亚历山大知道他有所顾忌，接着说道。

　　“达雷尔的能力没问题，他是个精力旺盛的家伙，我经常看他工作到很晚，而且擅长对球员进行数据化分析，那些分析最后也都被证明是正确的，他是一个不可多得的总经理。

　　但是他的掌控欲很强，他喜欢一切都按照他所想要的方向发展，能够允许的误差太小，比较专断。”

　　亚历山大点点头，琼斯说的这些基本上都没问题。

　　“那么你觉得达雷尔，会同意把球员的运营权交出去吗？”

　　……

　　我妹大龄剩女一枚，一天在街上一个初中生，重重的撞了她一下，还挺横，他们俩吵起来了，越吵越激烈。那初中生最后恶狠狠地说：“你哪个班的？”

　　“……”

　　我妹当时就原谅他了。


第二百八十六章 唐天去哪儿（1）

　　听亚历山大说完这句，琼斯愣了一下，接着无奈的笑笑。

　　答案，显然是否。

　　“但是亚历山大先生，你是老板。”琼斯果然是老人，知道亚历山大的想法，还是给出了最终建议。

　　亚历山大若有所思，确实，说了那么多，他是老板，决定权在他，犹豫的人也是他。

　　他真想这么做，莫雷作为一个总经理，最后也只有听话的份。

　　只是那样，唐天和莫雷之间怕是免不了吵吵闹闹，他这个老板当的可没之前那么舒坦了。

　　琼斯走了不久，亚历山大接着又把莫雷叫到了自己办公室。

　　莫雷的双眼通红，看得出即便球队刚刚夺冠，他转身又投入忙碌的工作中去了。

　　这也是亚历山大喜欢他的一个原因之一。

　　“达雷尔，我准备任命唐天兼任球队的运营部主管，你有什么想法吗？”亚历山大上来就直接说道。

　　莫雷愣了好一会儿，似乎有些没反应过来，等过了大概两分钟，他才不太确定地问道：“确定了吗？”

　　亚历山大笑了笑没说话。

　　“如果这是亚历山大先生的最终决定，我没有意见。”莫雷开口说道。

　　这话说的，再加上那表情，是很不情愿。

　　亚历山大微微皱眉，看来这事还是不好办。

　　……

　　距离选秀大会越来越近，各队管理层也越来越着急。

　　6月25日对他们来说，就像是交易截止日一样。

　　有不少球队退出了，像勇士、山猫和魔术，它们的老板无法接受这样的一个角色存在。

　　更多的球队在犹豫，或者在等待。

　　就像是谁也不报价，等着唐天自己着急，然后妥协。

　　即便是火箭队，亚历山大在和琼斯以及莫雷聊完之后，也没着急做决定。

　　这时候没有管理层动，也没有人想先动。

　　管理层不急，唐天更不急，一个三连冠的王朝教练，说没下家那根本就不现实。

　　6月20日，距离选秀大会只剩下最后的5天时间，这一天唐天离开了休斯顿。

　　维多利亚秘密内衣秀在纽约进行，这是海瑟薇第一次登上维密秀的舞台，唐天自然要去捧场。

　　维密秀的后台因为牵涉到换衣服之类的东西，除了工作人员以外是禁止进入的。

　　唐天在后台的门口等了一会儿，已经换好衣服的海瑟薇跑了过来。

　　一身性感的粉色蝴蝶装，后背还有一对五彩的大翅膀，搭配着性感苗条的身材，简直美到爆炸。

　　“呼！呼！”

　　海瑟薇看到唐天，喘了两口粗气。

　　“紧张么？”唐天笑着说道。

　　海瑟薇点点头，虽然已经是超模，而且之前在迪拜也上过比这更大的舞台，但维密秀的地位始终是最高的，第一次登台想不紧张都难。

　　“放轻松，我看着你呢。”唐天笑着说道。

　　“呼~”海瑟薇长呼了一口气，拍拍胸口。

　　这时候里面传来工作人员的提醒声，维密秀马上要开始了。

　　唐天挽过海瑟薇的纤腰，在她脸颊上亲了一口，接着就示意她去准备。

　　从后台走回到前场，现场灯光已经开始暗下。

　　舞台背景是一面墙，墙上面是一闪闪窗户，在最底下则是两扇门，超模门就是从那里面出来的。

　　灯光暗下没多久，伴随着背景乐《Boom Boom Pow》的前奏，现场绿光闪动，歌手从两扇门的中间走出来。

　　现场观众也伴随着动感的音乐欢呼跳动。

　　“Alessandra！”

　　伴随着后台主持人的喊声，超模亚历山大·安布罗休穿着全玫红的内衣从右侧的门里面走出来。

　　现场欢呼声炸裂，维密秀正式拉开帷幕。

　　皮裤包裹着修长的美腿，每一个台步都踩得完美。

　　超模的走秀让人看着心猿意马，荷尔蒙直线飙升。

　　一个接一个的世界超模登场，一件比一件设计性感的内衣也出现在观众眼前。

　　这完全是视觉上的一场饕餮盛宴，也只有在维密秀的舞台上才能见到那么多世界超模。

　　这一届维密秀还第一次出现了中国模特的身影，刘雯出现的时候，现场欢呼声阵阵。

　　唐天也挥手为他鼓掌，这一刻意义非凡。

　　刘雯之后是阿比丽，她出场的时候，创意性十足的和歌手进行了扭腰的互动，把现场气氛推向了另一个高潮。

　　也就在这之后，海瑟薇登场了。

　　就像是一只飞舞的蝴蝶，突然涌入了花丛之中。

　　伴随着全场闪动的绿光，完全融入其中。

　　一股大自然的气息，却又挡不住那诱惑性感的身材。

　　现场已经到达顶点的欢呼声再往上飙升。

　　作为超级新人，海瑟薇的人气真的高的有点吓人。

　　海瑟薇走到前场，对着唐天在的位置送了一个飞吻，顿时引燃了那一片观众。

　　“这个小调皮。”唐天笑了笑。

　　维密秀在继续，唐天置身其中，真的感受到了观众的疯狂。

　　这个始于1977年的内衣秀，让美国内衣销售量爆炸性翻倍，把内衣美提升到另外一个层面，影响力和人气真不是盖的。

　　要是以后积累到一定资本了，包场搞一个，那也挺好玩的。

　　维密秀有好几个单元，超模们也是不断进进出出。

　　海瑟薇前后登台了三次，可见主办方对她的重视程度。

　　等到最后落场的时候，观众都还意犹未尽的不肯离去。

　　唐天去后台等了半个多小时，海瑟薇才披着外套出来。

　　“我的包。”刚走出来，海瑟薇就想起忘记东西，转身又往回走。

　　这时候门开着，唐天也看到里面一个个性感的小姐姐来回走动。

　　等了一会儿，海瑟薇没出来，他手机倒是先响起来了。

　　因为不想被打扰，他已经换了个手机号了，知道这号码的也就只有海瑟薇和斯威夫特。

　　不会又是修罗场吧？

　　他拿起来看了看，来电显示却是海瑟薇的。

　　“怎么了？”

　　“你进来一下，我耳环卡在门缝里了。”电话里传来海瑟薇略显无奈的声音。

　　“进去？”唐天看了一眼那些名模，这进去好像……不太合适？

　　“没关系的，快点。”

　　唐天犹豫了一下，把电话挂掉，接着猫腰走了进去。

　　……

　　今天我过生日，女朋友说要给我个惊喜。

　　在她家，她蒙住了我的眼睛。

　　突然，我想放屁，正好女朋友手机响了，她让我的能过一会儿，然后跑别的房间接电话去了，我脱了裤子好好的放了几个屁，觉得太臭，又捏着鼻子开始用椅垫开始扇走臭屁。

　　过了一会，女朋友回来了，我也搞定了，她解开了我的眼罩，说：“看！沙发上的都是我的朋友！”

　　所有人像看外星人一样的眼神看着我……


第二百八十七章 唐天去哪儿（2）

　　里面的超模们都在顾着自己的事情，对他的到来并没有感到惊讶，甚至也只有几个超模看了他几眼，然后露出一阵类似“喔噢，好帅的小伙”表情。

　　走在一群大美女中间，唐天反倒觉得自己才是最焦点的那个。

　　等走到海瑟薇在的地方，原来是在更衣室里面，他跟着走了进去。

　　海瑟薇这时候蹲在里面的角落里，手指在缝隙里面的努力的抠着什么。

　　“你来了，这里。”海瑟薇听到开门声，看到是唐天，泄气的站起身。

　　唐天看了一眼，那是一个银色的小耳环，正正卡在缝隙里。

　　这种缝隙挖东西的活，他以前没少干，看了一眼四周，看到挂着的衣服上有个回形针，直接拿下来，掰掰直，然后在地上磨了两下，把头磨尖之后，往里面挑了几下就把耳环挑出来了。

　　“你真是太棒了。”海瑟薇把耳坏戴起来，忍不住抱着唐天狠狠亲了一口。

　　唐天手习惯性的抱着海瑟薇的细腰，也就一低头的功夫，他发现海瑟薇的内衣竟然没换。

　　“这是……惊喜？”唐天脑海中能想象出回了酒店，海瑟薇把外套一脱，喊着“惊喜”的画面。

　　“哦不，你发现了，这就不是惊喜了。”海瑟薇说着摇头。

　　“没关系，我已经心猿意马了。”唐天笑着拍了一下海瑟薇性感的臀部。

　　海瑟薇娇喘了一声，接着像是有了想法，转身把更衣室的门锁上，然后直接把外套脱掉，笑着说道：“惊喜！”

　　“这里？”唐天看愣住了，外面可是一堆超级名模在。

　　“有什么问题吗？”海瑟薇说着已经走过来，拉着唐天的手往自己的峰上攀，然后热浪袭来。

　　……

　　从后台出来的时候，唐天还觉得有些疯狂，要不是外面足够嘈杂，他们这是要直接现场直播了。

　　不过回想一下，的确够刺激。

　　回到休斯顿，已经是两天之后的事情了。

　　这时候距离NBA选秀大会开始，只剩下最后的3天时间。

　　从公寓门口进去的时候，门口的保安喊住了他，然后递给他一张纸。

　　“教练，这是这段时间来找你的人，他们都留了电话，说希望你回来能打给他们。”

　　唐天接过来看了一眼，洋洋洒洒一大张。

　　他这段时间人不在又换了号码，球队的这些高层们估计都炸锅了。

　　他一边看着一边往公寓走，等上楼之后，发现门口竟然有人在那里吃外卖。

　　他微微皱了皱眉。

　　那人看到他之后先是一愣，接着感觉眼泪都要哗一下流出来了。

　　“你是教练唐？”那人把外卖直接扔到垃圾桶，满是激动地说道。

　　“你在等我？”唐天有些意外，也有些警惕。

　　美国流浪汉很多，而且枪支合法，这要是打劫。

　　说起来门口的保安也太不敬业了。

　　“是，我是克利夫兰骑士队的球探，我在这里已经等了你三天了，怕跟你错过，三天没离开这地方了。”那人说着从口袋里掏出一张球探证，表示自己不是在撒谎。

　　“……”

　　唐天拿过证件看了看，又看了看这人一脸的胡子，倒也不像是说谎。

　　他手机打不通，人又不在家，想要第一时间找到他，除了报警之外，也就只有这种最原始的蹲守方式了。

　　“进来坐坐？”之前对他有意的球队里，并没有骑士队，这时候出现个球探，倒是挺新鲜的事情了。

　　“不了，我现在要去打电话。”那个人说着，直接拿起手机往外跑了。

　　唐天愣了一下，不知道他要干嘛，进了房门之后直接把门保险上。

　　坐下之后又给保安打了个电话，确定那人的确是骑士队的球探，这才坐下来躺在沙发上看起电视来。

　　把手机调整静音模式，再把手机卡换上。

　　“噔~噔~噔~”

　　一阵响，未接电话和短信震了他一手。

　　他直接把震动也取消了，然后放在桌子上等他弹了。

　　第二天起来，唐天发现手机和短信又多了不少，洗漱完之后正准备把手机静音模式给关了。

　　“叮咚~”

　　就在这时，传来一阵门铃声。

　　唐天抬头看看时间，才早上九点，谁这么赶早？

　　他穿着睡衣走到门口，透过猫眼往外一看，接着有些不可思议。

　　门外站着的，竟然是詹姆斯和骑士队的老板吉尔伯特。

　　这有意思了。

　　他开了门。

　　“唐，没打扰到你休息吧？”吉尔伯特是个大光头，留着一嘴的胡子，开门之后笑着说道。

　　“没，吉尔伯特先生，里面请。”

　　“教练。”詹姆斯这时候也笑着和唐天握手。

　　把两人都请进来之后，唐天接着把门关上。

　　看来昨晚那个球探火急火燎的跑出去，是给他们打电话去了。

　　克利夫兰到休斯顿飞机要3个小时，詹姆斯和吉尔伯特这是一大早就赶过来了。

　　“速溶咖啡，不要介意。”唐天给他们俩泡了杯咖啡，接着也坐了下来。

　　“谢谢。”

　　“唐，现在想找到你还真难。”吉尔伯特把咖啡放下，苦笑着说道。

　　“哦，我外出了一趟，把手机落在家里了，之前还没电了。”唐天随便解释了一下。

　　“怎么样，有没有兴趣来克利夫兰执教？”唐天的性格现在每个管理层都已经非常清楚了，吉尔伯特这是上来就单刀直入。

　　唐天对这个问题已经有些麻木了，而且骑士队那一堆烂摊子他实在没多大兴趣。

　　当然最关键的是，前世的经历告诉他，没有人能执教詹姆斯，执教詹姆斯的到最后都变成傀儡了。

　　乔丹、科比、詹姆斯可以说是联盟三代承接的代言人，但和前两人不一样的是，詹姆斯除了是球员之外，还是个商人，他的商业价值无比恐怖，这也就决定了他在球队的话语权是超过主教练的，尽管可能他并不是那样的人。

　　“教练，如果是你执教的话，我保证不会对球队管理或者战术层面的东西说任何的意见。”没等唐天开口呢，詹姆斯就先表态了。

　　“是，唐，我们已经做出决定了，如果你愿意来克利夫兰，我们愿意提供你的要求，总经理和主教练。”吉尔伯特跟着说道。

　　“一切来得太快就像龙卷风……”

　　就在这时，唐天的手机响了起来，他拿起来看了一下，是亚历山大的电话。

　　……

　　我妹没事给我儿子洗脑：“等你长大了，找老婆就要找小姨这样的，知道不？”

　　儿子听话地点了点头，然后心有不甘地说：“可是小姨，我还是喜欢长得好看的。”


第二百八十八章 唐天去哪儿（3）

　　“抱歉。”唐天拿起手机，到厕所把电话接了起来。

　　“唐，你这几天去哪里了，我一直联系不上你。”亚历山大的语气有些不大高兴。

　　“我出去一趟，手机没带。”唐天知道吉尔伯特他们还在等，长话短说。

　　“你现在有空吗？来一趟我庄园？我派司机去接你。”

　　“晚点吧，我现在有点事。”

　　“有事？我等下和达雷尔一起过来。”亚历山大猜到了什么。

　　“晚点吧，我现在没在家。”唐天接着说道，要是吉尔伯特和亚历山大撞一块，那就有点尴尬了。

　　“好，你第一时间通知我。”

　　“嗯。”

　　唐天挂了电话，接着直接把手机关了。

　　“抱歉。”唐天把手机放到一边。

　　“没事。”

　　“你刚才是说要让我去克利夫兰当总经理？”唐天说着坐下。

　　“是，总经理，兼任主教练，球队会给你最大的决定权，当然如果你觉得忙不过来，我们可以让你只负责球员运营这一块，剩下的事情交给副总经理去做，人你也可以自己挑，当然，你还是挂着总经理的职位。”

　　吉尔伯特一席话，唐天的脸色发生了很大的改变。

　　这个诚意，有点大。

　　看了一眼詹姆斯，后者毫无疑问的点头。

　　看来这个决定是他极力促成的。

　　他在犹豫。

　　因为骑士队那堆烂摊子真的不好收拾。

　　“教练，你说的，未来是我的，如果你一直留在火箭队，我觉得你这有点困难。”詹姆斯笑着说道。

　　唐天愣了一下，接着也笑起来。

　　两年前他说的玩笑话，詹姆斯竟然还真一直放新上。

　　不过仔细想想，真去骑士队也未必是个不好的选择。

　　有詹姆斯的球队，在东部随便搞搞也是保底东决，而且到现在为止，也是诚意给的最足的。

　　“如果真的去克利夫兰，我有两个要求。”唐天开口说道。

　　“你说。”听唐天说这种话，吉尔伯特脸色一喜，这是有戏。

　　“我需要骑士队摆烂一年，争取2010年的选秀权。”唐天接着说道，骑士队的情况他前世就很清楚，就是因为管理层一直不敢打破僵局，年年季后赛无力，最终也导致詹姆斯出走。

　　换句话说，现在的骑士队已经到了不破不立的阶段，如果吉尔伯特不答应的话，即便诚意很足，他去蹚这趟浑水的兴趣真不大。

　　吉尔伯特在犹豫，他回头看了看詹姆斯。

　　明年詹姆斯有合同选项，要是詹姆斯直接跳出合同，他就真的亏大了。

　　詹姆斯的商业价值，可远比一个总冠军奖杯值钱，而且是多得多。

　　唐天也知道吉尔伯特的顾虑，接着说道：“我的第二个要求，就是勒布朗下个赛季得跳出合同，和球队签一份长约，而且得是一份书面保证。”

　　唐天很清楚前世詹姆斯的决定一有多闹腾，要是真摆烂到最后詹姆斯反悔，拍屁股走人，那他就是最尴尬的。

　　詹姆斯眼珠子在闪，没有急着说话。

　　他是一个商人，考虑的东西远比一般球员要来得多，冠军可以让他的商业价值更大化，但是否和骑士队续长约，也会影响他的商业价值。

　　三个人，围着一张桌子，三杯咖啡，现在谈的已经不是球队问题，而是商业问题了。

　　看到詹姆斯一直没说话，唐天也有点失去耐心了。

　　是吉尔伯特和詹姆斯找的他，而不是他去找的他们。

　　“我同意。”就在这时，詹姆斯终于开口了，“我会在明年和骑士队至少续约三年，书面保证。”

　　这应该是他那聪明的大脑思考之后给出的商业最大化的答案。

　　三年？

　　不过也够了，实际上唐天作为穿越者，让他在一个队呆三年以上也有点枯燥。

　　“我会在明天给你们答复。”唐天最后也点头说道，他这刚回来，肯定也要听听其他球队的方案。

　　毕竟他现在才是最掌握主动权的人。

　　“没问题。”话都说到这个份上了，吉尔伯特和詹姆斯也知道十有八九，也没非得要唐天马上给答复。

　　吉尔伯特和詹姆斯走了有大半个小时，唐天才拿起手机给亚历山大发了个短信，说他有空了。

　　大概半个小时之后，亚历山大和莫雷出现在了他的房间里。

　　“唐，你下次出门前最好跟我们打个招呼，亚历山大先生一直在想办法联系你。”进门坐下之后，莫雷有点儿埋怨地说道。

　　唐天笑了笑没说话，为什么要打招呼？莫雷这还把他当火箭队的主教练看呢？

　　这种语气听着就让人很不爽。

　　亚历山大注意到唐天的表情，马上伸手示意莫雷别说话，笑着说道：“唐，管理层已经做了决定了，如果你和球队达成多年续约合同的话，会同时任命你为球队的运营部门主管。”

　　多年合同？

　　唐天依旧没说话。

　　“也就是说，你新赛季在球队球员交易的问题上，有主导权，达雷尔会在这方面配合你的。”亚历山大接着说道，唐天不在的这段时间，他已经成功说服了莫雷。

　　“是。”莫雷附和了一声，算是表态了。

　　“那如果再遇到所谓为了未来交易球员的事情，我是不是可以直接拒绝？”唐天说着看向莫雷。

　　“如果确实球员很重要的话。”莫雷想了想说道。

　　唐天听完笑了起来，得，这所谓的运球部门主管看来只是个虚职，真遇上交易的事情还是得商量着来，和之前并没有什么变化。

　　“行，我已经有决定了。”唐天笑着说道。

　　看到唐天的表情，亚历山大面带笑容地说道：“就是么，留在火箭队对我们所有人都好，获得更多的冠军，你有机会去追逐奥尔巴赫的脚步，火箭队的队员们也会因为的留下而感到兴奋，火箭队将会是新世纪的凯尔特人。”

　　亚历山大越说越兴奋，这是皆大欢喜的局面，也是他全盘考虑最想要看到的局面。

　　“亚历山大先生，我现在正式拒绝续约火箭队，我新赛季不会再回到丰田中心。”唐天收起笑容，语气平淡地说道。


第二百八十九章 唐天去哪儿（4）

　　“什么？！”亚历山大以为自己听错了，怔怔的看着唐天。

　　莫雷也是感觉不可思议，唐天想要的，不就是这个吗？

　　“我将不会和火箭队续约，因为火箭队没有提供我想要的东西。”唐天接着说道。

　　亚历山大沉默了，脸色很不好看。

　　他花那么多功夫去说服莫雷，也把职位给了，这一切都是看在唐天过去三年为火箭队完成王朝的份上，但没想到后者这么不识趣。

　　唐天也没说话，其实从亚历山大当初选择当和事佬开始，这个结局就已经注定了，今天他们的态度，只是在悬崖边又推了一把而已。

　　“哼！”

　　亚历山大毕竟是亿万富翁，而唐天只不过是他雇佣的一个员工，他放低姿态最终换来这个结果，冷哼了一声，直接出门往外走了。

　　莫雷跟着也起身走了出去。

　　等到两人离开，唐天也没再去多想。

　　其他主教练面对管理层都是唯唯诺诺，但是他不一样，他的能力完全不愁下家，就算真不当NBA主教练了，以他穿越者的能力，做别的一样可以做到最好。

　　就在这时，他的手机又震了起来，拿起来一看，是雷霆队总裁普雷斯蒂。

　　“唐，我们已经决定了，将会为你同时提供运营主管和主教练的职位。”

　　……

　　距离选秀大会越来越近，各队的管理层终于坐不住了，开始纷纷妥协。

　　也就在这一天，唐天接到来自7支球队的电话，分别是雷霆、马刺、尼克斯、魔术、太阳、雄鹿和开拓者。

　　八选一。

　　唐天没有急着做决定，而是先开车去了姑妈家。

　　对他而言，去哪里不止是他一个人的事情。

　　海瑟薇从维密秀回来之后有些累，这几天一直在家里休息，唐天去的时候，她正在院子里浇花。

　　“唐？”看到唐天回来了，海瑟薇把水壶放下，笑的很迷人。

　　两个人进到房间，和姑父姑妈打了招呼，接着就上楼去了。

　　“我下赛季得换球队了，圣安东尼奥离休斯顿近，纽约比较热闹繁华，菲尼克斯上次我们去过，那里的夏天不好受，但是冬天会很不错……”

　　海瑟薇静静的听唐天讲。

　　“你觉得去哪里更合适？”

　　等最后唐天问的时候，海瑟薇这才眼神直直的看着他，笑着说道：“唐，去哪里都行，你不用考虑我，就算你回中国，我也会一直跟着你的。”

　　唐天愣了一下，伸手把海瑟薇揽到怀里。

　　因为身份关系，他们的关系现在还很难公开，但海瑟薇真的很体贴他。

　　从姑妈家回来，唐天思考了很久，最后终于拿起了电话。

　　“丹尼尔，我已经决定了。”

　　做完了决定，唐天整个人也一下变得轻松起来，他接着给剩下几支球队的管理层都通了电话，用最委婉的语气告诉了他们最终决定，并表示了歉意。

　　“我们未来还有机会，不是么？”就像雷霆队总裁普雷斯蒂说的那样，大多数管理层都表现的很乐观。

　　毕竟，唐天才25岁，这个年纪对一个教练来说，实在是太年轻了。

　　做了决定的第一时间，唐天也给他的教练组和队员们通了电话，让大家去一趟姚餐厅。

　　这些队员中的大多数都跟了他两赛季，要说离开火箭队的话，最舍不得的就是他们了。

　　休赛期刚刚开始，全部队员都还在休斯顿，他这一叫，他们一个不落的全都到了。

　　“下个赛季，我将不会再执教火箭队了。”

　　他的第一句话就让其他人全愣住了，这简直就是晴天霹雳。

　　“教练，为什么？”巴蒂尔说着站起身，他跟了唐天三年，是除姚麦之外和唐天关系最深的了。

　　“教练，你应该留下来。”

　　“是，教练，这支球队不能没有你。”

　　……

　　队员们接连开口，他们不是管理层，尽管听到一些流言，但真的没想过唐天会离开。

　　毕竟他们才刚刚完成了三连冠，王朝，不可思议的成就。

　　现在他们的主教练却和他们说下赛季要离开了，这真的让人难以接受。

　　“这里面有很多原因，但结果已定，下赛季，我们就是对手了。”唐天笑着说道。

　　队员们都沉默了，教练组的那些人更是半天没回过神来。

　　“大家不用沮丧，能够和你们一起完成王朝是我执教生涯最难忘的一段经历，我不会忘记的。”

　　“如果不出意外的话，汤姆应该会代替我成为球队的新任主教练，所有人都还在这只球队，所以我的离开不会对球队造成太大的影响。”

　　虽然这只是唐天的猜测，但因为是王朝球队，而且核心正值巅峰，用第一助教当主教练是最正确也是唯一的选择，这其实基本上能猜到。

　　一顿饭吃完，麦迪直接提前先走了，看他的表情应该很失望。

　　唐天倒也没说什么，虽说系统会增加亲密感，但每个人的性格是不同的，或许对麦迪而言，他这种行为算是一种背叛吧。

　　“教练。”等其他人都已经陆陆续续离开了，姚明这个餐厅的主人留到了最后，不过看样子应该是有话要说。

　　“大姚。”唐天用了亲切的称呼，就好像一切都回到了三年前，他在那个小房间里两人初遇的场景。

　　“我支持你的决定，不管是因为什么，每个人都有选择的权利。”和其他人劝说他留下不一样，姚明开口就是另外一种说法。

　　“不过你到哪里都是我的教练。”姚明接着说道。

　　唐天笑了笑，听到这种话，他对姚明这三年的培养也算是物有所值了。

　　“未来的事情，谁也说不定的。”唐天笑着说道。

　　姚明笑了笑，他听出了唐天的话外之音，其实他的合同也还有两年就到期了。

　　“好好照顾孙悦和易建联，国家队以后的比赛少不了你们任何一个人。”唐天最后笑着想要拍姚明的肩膀，发现拍不到，最后改用拳头轻捶了一下他的手臂。

　　“我会的。”姚明用力的点点头。

　　两个人笑着从包厢里走出来，发现锡伯杜和科尔还在外面没走。

　　……

　　今天早上我鼓起勇气写了封情书给男神，经过他身边的时候我急匆匆的塞给他后就跑开了，等回到座位时才缓过神来，结果一看，信怎么还在我抽屉里！难道？！我不敢多想，结果发现我姨妈巾真的不见了。


第二百九十章 下一站！

　　“你们先聊，我先走了。”姚明看到两个助教有话要说，打了个招呼之后就先离开了。

　　“抱歉，做决定之前没先和你们打招呼。”唐天伸手，带着歉意地说道。

　　“我们多少也猜到了。”

　　和唐天拥抱完，科尔开口说道。

　　唐天笑了笑，作为球队的第一助教和第二助教，的确应该早就感觉到了。

　　“汤姆，别对自己那么严格，你看你头发真的不多了。”唐天打趣地说道。

　　锡伯杜听完愣了一下，接着笑了起来。

　　“史蒂夫，好好帮汤姆吧，进攻的事情他肯定不太懂，但你们的组合一定会所向披靡的，我还期待着未来和你们交手。”唐天笑着看向科尔。

　　科尔笑了笑，但跟着就摇了摇头。

　　“我已经准备接受太阳队的邀请，成为他们的总经理了。”

　　唐天愣了一下，科尔的决定也在他的意料之外。

　　不过很快他也就理解了，他离开火箭也是才说，科尔这休赛期应该也没闲着。

　　“那我们下赛季要成为合作伙伴了。”唐天笑着说道。

　　锡伯杜也跟着笑起来，三个大男人笑作一团。

　　在搞定了一切之后，唐天把租的公寓退了，把行李什么打包之后，接着就坐上了前往克利夫兰的飞机。

　　在那边，吉尔伯特已经让下面的人为他租好了整套的公寓，这也算是他新合同里福利的一部分。

　　克利夫兰是一座标准的小城市，作为首府城市，面积4000平方千米不到，人口更是只有30几万，在全美只排第45，和休斯顿完全无法相提并论。

　　这也是为什么吉尔伯特作为亿万富翁，却这么重视詹姆斯的原因。

　　因为只有詹姆斯能够给他带来最大的商业利益。

　　飞机呼啸着从云层俯冲而下，克利夫兰这座小城也跃然眼前。

　　鳞次栉比的建筑，麻雀虽小，但也五脏俱全，北边的伊利湖也给这座城市平添了一份美色。

　　飞机降落带克利夫兰国际机场，唐天从机舱内走出来，感觉到空气中一阵湿热的气浪袭来。

　　克利夫兰地处美国中部，气候属温带大陆性湿润性，季节分明，对这个前世活在江浙一带的人来说，还真有种回到家的感觉。

　　从出口出去，外面已经看见一大群球迷高举着欢迎他的牌子，看见他出来的时候对他使劲的欢呼招手。

　　看人数，少说也有一两百个，把机场口都给堵了大半。

　　看来克城虽小，但是这里的球迷却很热情。

　　这是个不错的开始。

　　他笑着和球迷打招呼，签名，合照。

　　这里的球迷也很耐心，脸色一个比一个兴奋的，看得出他们对唐天最终选择加盟他们是相当的兴奋。

　　等他和这些球迷弄完了，后面这才出现几个骑士队的工作人员。

　　“教练，你好，我是丹特，负责你今天的接送任务。”一个看起来跟唐天年纪差不多的年轻人，留着一头的脏辫，笑着和唐天打招呼。

　　唐天和他握了握手，接着就坐上了来接他的汽车。

　　车子从机场出去，上了公路。

　　要说小城市也有小城市的好处，就是路上的车相对会少很多，上了高架之后，堵车比休斯顿要少得多。

　　唐天坐在车里，一边和丹特聊着天，一边看着窗外，接下里的很长一段时间里，他就要在这座城市生活了。

　　就在这时，他突然看到高架桥外竖起的大广告牌，上面竟然是自己。

　　这……

　　欢迎你，唐天！

　　在广告牌的旁边，还写着大大的广告语。

　　“看那里，那是昨天赶制出来的广告牌。”就在这时，丹特也转头伸手指道。

　　昨天赶制的，这还真是够效率的。

　　“弗兰克市长听说你决定加盟骑士之后，连夜让人做的，这样的广告牌一共有十块，在城市最显眼的十个地方，现在只要是个克利夫兰人，应该都认识你。”丹特接着说道。

　　“是，教练，克利夫兰欢迎你。”开车的工作人员笑着附和道。

　　十块……

　　唐天有点受宠若惊。

　　而且市长出面，看来骑士队在克利夫兰的地位很高。

　　车子一直往前，唐天也陆陆续续见到了几块广告牌，确实都在很显眼的位置。

　　从市区绕出来之后，他被带到了在的住处。

　　一栋标准的二层半小洋房，面积挺大，后院还有个泳池，当然最关键的是离球馆只有十几分钟的车程。

　　吉尔伯特真是下了心思的。

　　行李也刚好从机场运过来，工作人员按他的要求把东西都放好，他在克利夫兰瞬间就有新家了。

　　“教练，你先在这里休息一下，晚上我再带你出去吃饭，要是有什么事情，随时联系我。”丹特把事情都搞定之后，离开前开口说道。

　　“你去忙吧。”唐天笑着说道。

　　他的心情，很不错，和在火箭队相比，骑士队一来就给了他种很重视的感觉。

　　看来他当初的选择并没有错。

　　吃完饭，他回到住处，拿着球队名单看了一会儿，吉尔伯特就来拜访了。

　　这次是他一个人。

　　“唐，之前经理组和教练组的人全都已经离开球队了，所以明天，只有你和丹特去纽约了。”

　　唐天以为他是来拜访的，没想到顺带还给自己带了个噩耗。

　　这是光杆司令啊。

　　“放心，丹特是球队运营部门的人，他和其他球队的总经理沟通没问题的。”

　　“那就行。”唐天听到这里松了口气，这要是让他第一天就和其他队的选秀团队打电话，那还真不太适应。

　　因为距离选秀大会开始只剩下最后两天时间，唐天的教练组和经理组都还没来得及组建，适应了两天之后，就和丹特一起坐上了前往纽约的飞机。

　　选秀依旧在麦迪逊花园广场进行，唐天在这里见到了今年的许多热门新秀。

　　布雷克·格里芬、哈希姆·塔比特、泰瑞克·埃文斯……最近顺位暴涨的詹姆斯·哈登和斯蒂芬·库里。

　　从二楼的通道往选秀小屋走的时候，不巧还和火箭队的选秀团队相遇了。

　　莫雷的心情看起来并不好，之前有流言说阿泰斯特和火箭队在续约上出现分歧，看来并不是空穴来风。

　　……

　　我家的狗特别聪明，能用叫声来回答数学题。一个月前，我给它出了道题：45987384乘以87746573，它到现在还在叫。


第二百九十一章 2009年NBA选秀大会

　　莫雷直接当做没看见，锡伯杜则是过来和唐天打起招呼。

　　唐天先前的猜测没错，即便没有官宣，锡伯杜也已经开始干主教练的活了。

　　“我让约翰当我的临时第一助教。”锡伯杜转身对唐天介绍。

　　“唐。”约翰·卢卡斯二世这时候从背后站出来，和唐天打了个招呼。

　　“挺好，好好帮助汤姆吧。”

　　唐天说完，又和后面的第一球探史密斯打招呼。

　　都是老熟人，不过他没看见球队副总经理凯斯·琼斯的身影。

　　“凯斯呢？”唐天开口问道。

　　“汤姆，你们在干什么？”就在这时，远端传来了莫雷的催促声。

　　卢卡斯二世和史密斯听到了都转身往那边走，锡伯杜也要走。

　　“凯斯在你离开火箭队不久之后就被辞退了。”临走前，锡伯杜开口说道。

　　被辞退了？

　　唐天和琼斯接触的不多，但知道琼斯是火箭队十几年的老员工，这就被辞了？

　　回头得问一问。

　　带着疑惑，唐天和丹特继续往前走，进了骑士队的选秀小屋。

　　小屋不大，但只有他们两个人，那种感觉还是怪怪的。

　　不过这倒也省去了讨论的麻烦，想选谁，都是他说了算。

　　骑士队去年的常规赛战绩排名联盟第三，拥有首轮的27号选秀权，次轮的话，上赛季陆续有过交易，拥有的是46号签。

　　2个签，这是一支球队正常应该有的，不过对开了天眼，并且这赛季已经把目标定义为摆烂的唐天来说，显然是不够的。

　　今年选秀的基石也都全在前十顺位，骑士队除了詹姆斯之外的筹码根本就交易不到，至于乐透之外的，也不值得花大价钱，所以唐天的目标还是放在次轮。

　　今年次轮秀的成材率可是出奇的高。

　　把想要的签位告诉丹特，后者很快就和各队交流起来。

　　谈判在进行，也就在这时，小电视里2009年的NBA选秀大会正式拉开大幕。

　　因为战绩和交易的变化，今年选秀顺位和唐天记忆中发生了一些变化。

　　不过乐透的这些签位和前世差不多，基本都在那些摆烂球队的手里。

　　“2009年NBA第一轮第一顺位属于洛杉矶快船队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　第一顺位仍旧属于快船队，五分钟之后，毫无意外，被认为实力远超其他新秀的布雷克·格里芬，成功当选了新一年的选秀状元。

　　腼腆的大男孩戴着属于快船队的帽子，满怀期待的快步走向舞台，他的肩上已经担负起复兴一支球队的希望。

　　“2009年NBA第一轮第二顺位属于明尼苏达森林狼队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　因为小加索尔的搞事，灰熊队的签位最终变成了第9顺位，而榜眼签则归属于明尼苏达人。

　　唐天这时候也罢注意力放在小电视上，历史到这里到底会发生怎样的变化，他也完全不知道了。

　　以选秀前的行情以及森林狼的配置来看，选哈登或者埃文斯都完全有可能。

　　五分钟后，斯特恩重新从后台走出来，手里拿着装有结果的信封。

　　“森林狼队选择哈希姆·塔比特，2米21的中锋，来自坦桑尼亚。”

　　当斯特恩说出最终结果的时候，唐天愣了一下，接着不自觉的笑起来。

　　换了支球队，但是塔比特的顺位却没变，看来联盟高管们对大个子还是偏爱。

　　之后的选秀顺位和前世波动不大。

　　第三顺位的雷霆选择了詹姆斯·哈登。

　　第四顺位的国王选择了泰瑞克·埃文斯。

　　第五顺位还是森林狼的，他们这回选了金童卢比奥，这个倒是和前世中一样了。

　　第六顺位属于金州勇士，顺位比前世高了一位，但他们的选择和前世也一样，选择了斯蒂芬·库里。

　　第七顺位属于纽约尼克斯队，他们选择了来自雪城大学的神奇后卫乔尼·弗林，后者在NCAA曾率队苦战6加时战胜NCAA权势榜首位的康大，大二赛季场均17.4分2.9篮板6.2助攻1.4抢断，前途无量。

　　对纽约人来说，先后在弗朗西斯和马布里身上体验到失败，他们需要另外一个后卫来撑起天空了。

　　第八顺位多伦多猛龙队，他们选择了来自南加州大学的德玛尔·德罗赞，后者的模版正是此前效力过球队的特雷西·麦克格雷迪。

　　“2009年NBA选秀第9顺位属于休斯顿火箭队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　选秀进行到这里的时候，唐天的心里出现了一些波动。

　　第9顺位，这是火箭队自盖伊之后，又一次迎来高顺位选秀权。

　　因为小加索尔搞事的关系，莫雷的如意算盘没打成，但这的确是个高签位。

　　只是这个签位有些尴尬。

　　基石型的球员，前八顺位都被挑的差不多了，即便开天眼，这时候能选的人也不多。

　　要是唐天还在火箭的话，他肯定会以9号签位筹码，不惜一切的去和森林狼队做交易。

　　森林狼队有2个首轮签，火箭队筹码又多，交易达成的概率很大，到时候有了哈登。

　　姚明+阿泰斯特+麦迪+哈登+比卢普斯的阵容，有老将，有巅峰球员，有即战力，还有未来基石，其他队简直不要玩了。

　　但这一切因为莫雷和亚历山大，已经是不可能了。

　　过了一会儿，斯特恩又从选秀后台走了出来，唐天这时候也把好奇的目光望去。

　　不知道火箭队这时候会做什么选择。

　　“2009年NBA第一轮第9顺位，休斯顿火箭队选择乔丹·希尔，2米08的大前锋来自亚利桑那大学。”

　　莫雷还是莫雷，尽管阿泰斯特续约出现了一些问题，但他还是没有盲目的选小前锋，而是相信自己的数据，做了一个最稳妥的选择。

　　乔丹·希尔今年大三，在NCAA是魔兽级别的，是亚利桑那大学近30年以来第一位场均得分（18.3分）和篮板（11.0个篮板）都达到两位数的球员，除此之外场均还能贡献多达1.7次封盖。

　　如果失去阿泰斯特的话，他在球队防守端会是个很好的补充。

　　唐天看完之后则是忍不住笑了起来。

　　这个选择老实说没问题，但莫雷这一次恐怕要失算了，希尔的话，前世里因为技术糙，打到最后都只是一个很普通的角色球员，和基石完全搭不上边。

　　……

　　生日PARTY上，我给自己许了个愿，也不知道能不能实现，毕竟不是我的生日。


第二百九十二章 我全都要

　　火箭的选秀结束之后，唐天也把目光收回，接着和丹特讨论交易的可能性了。

　　虽说新赛季的计划是摆烂，但他显然不是茫无目的的摆烂，不管是下赛季的目标球员，还是这赛季的年轻球员，都是围绕詹姆斯进行的。

　　外面选秀进行的很快，唐天也一直让丹特试着向上交易。

　　“芝加哥同意我们的方案，但他们并不想要我们瓦莱乔加未来二轮选秀签的方案，而是想要莫·威廉姆斯，这是打劫。”丹特放下电话，略显愤愤不平地说道。

　　唐天皱了皱眉，这些管理层的人，都这么不讲道理的么，他只是想要对方的26顺位而已。

　　泰·吉布森是他的目标，内线硬汉，前场板凶的一逼，而且也具备开发三分球的潜力，是最适合詹姆斯的内线之一。

　　看来这些队是看准了骑士队管理层的真空期，想要趁火打劫。

　　“那就启动B计划吧。”虽然有些遗憾，但他也没拖泥带水。

　　丹特点点头，接着继续打电话。

　　“NBA第一轮第26顺位，芝加哥公牛队选择泰·吉布森，2米06的大前锋，来自南加州大学。”

　　“搞定了。”就在这时，丹特放下了电话。

　　唐天点点头，开天眼的话，这个联盟适应詹姆斯的可不止一个吉布森。

　　“一个交易达成了，新泽西篮网队获得了27号签位，他们有五分钟的考虑时间。”斯特恩再一次出现在前台的时候，他的背后出现了刚刚达成的交易。

　　这是一笔三方交易，骑士队送出27顺位签和德隆蒂·韦斯特，从篮网交易得到了莱恩·安德森。

　　湖人队作为第三方，送出了次轮42顺位和未来的二轮选秀权，得到了德隆蒂·韦斯特。

　　篮网送出莱恩·安德森，得到27顺位和来自湖人的未来二轮选秀权。

　　（注：安德森为08年21号秀，上赛季场均贡献7.4分4.7板，三分球命中率36.5%；德隆蒂·韦斯特上赛季是骑士队的首发得分后卫，场均11.7分3.2篮板3.5助攻，三分球命中率39.9%）

　　这个交易乍一看，篮网要新秀，要重建，不亏不赚；湖人队仅用两个不值钱的首轮就换来了韦斯特，一个26岁还在成长的即战力，最赚；而骑士队只得到一个看起来只会投三分的大个，最亏。

　　但唐天知道，安德森在詹姆斯身边会打成什么样，而且那个42号签，他也大有用处，至于送出去的韦斯特，不说天赋有限方面的，就是前世里2010年和詹姆斯老妈的事情，他也必须得把这个定时炸弹第一个送走了。

　　“第30顺位，萨克拉门托国王队选择杰夫·艾尔斯，2米06的前锋来自亚利桑那州立大学。”

　　随着国王队用来自火箭队的选秀权选中艾尔斯，首轮的选秀正式落下帷幕。

　　出现了一些变动，但整体上还是和前世的差不多。

　　说起来这和唐天执教的球队大有关系，因为都是强队，选秀权都靠后，对整体的历史走向干扰有限。

　　在休息了一阵之后，第二轮的选秀很快开始。

　　“搞定了！”也就在这时，丹特说完，直接拿起身旁的水瓶往嘴里猛灌了大半瓶。

　　唐天的思维很活跃，他这个唯一的下手从进到办公室里面之后就没闲下来过。

　　等喝完了水，丹特这才接着说道：“达内尔·杰克逊，加50万现金，热火队的43号签到手了，未来的二轮选秀权，活塞队的44号签也搞定了。”

　　“干得不错。”唐天对丹特称赞道。

　　虽然年轻，但是看起来干净十足，丹特在他的团队未来会有一席之地。

　　“只是我不是很明白，为什么要收集这么多的二轮选秀权。”丹特毕竟年轻，还是提出了一些疑问。

　　就在刚刚，他一共交易来了3个二轮签，算上骑士队自己有的，一共4个，这在任何一届选秀大会里都算得上夸张的了。

　　“未来你会明白的。”唐天也没多解释。

　　因为很多人不在现场，第二轮的选秀进行的比第一轮要快得多，马克·泰特姆在舞台上进进出出的，很快就到了40多顺位了。

　　“一个交易发生了，NBA第二轮第42顺位属于克利夫兰骑士队，他们有5分钟考虑时间。”

　　那边宣布没一会儿，就有工作人员来敲门了。

　　唐天让丹特把后面那些选择全都写好，一次性给了工作人员，省得组委会的人一次接一次的往这边跑了。

　　毕竟，接下来的顺位，全都是骑士队的。

　　“2009年第二轮总第42顺位，克利夫兰骑士队选择帕特里克·贝弗利，1米85的控球后卫，来自欧洲。”

　　随着泰特姆宣布选择，场边的骑士队球迷兴奋的大喊大叫。

　　虽然并不认识贝弗利，但唐天做出的选择，在过去几年都被证明是绝对正确的。

　　这时候对比之下，火箭队的球迷情绪就要低落很多了。

　　过去都是他们在欢呼，但是这一次，他们只能看着骑士队的球迷喊了。

　　或许他们心里还能默默念叨的是，唐天今年会看走眼的！

　　“一个交易发生了，第43顺位属于骑士队的，他们同样拥有5分钟的考虑时间。”

　　泰特姆说完走回后台，虽然他已经早就拿到骑士队的信封了，但流程还是要走的。

　　五分钟之后，他重新走了出来，跟着也宣布了骑士队的选择，马库斯·索顿。

　　索顿是得分能力非常爆炸的后卫，生涯前期单赛季甚至场均18+过，前世中即便末期到了火箭队，也被球迷戏称为“索大腿”，这样的球员从板凳席站起来就能抢分。

　　索顿来了现场，听到自己被选中之后，从工作人员那里拿过骑士队的帽子，飞快的朝着台上走去。

　　因为防守问题，他的选秀行情一直都不好，在二轮中段被选中，对他来说已经是非常不错的选择了。

　　“一个交易发生了，第44顺位……还是属于骑士队的，他们拥有5分钟的考虑时间。”

　　泰特姆念到这里的时候不自觉的笑了，这已经是连着的第三个了。

　　骑士队这是我全都要.jpg啊……

　　……

　　以前喜欢用女性角色玩梦幻，被一个男的缠上，所以有了那天的对话。

　　男：你平时在家都干什么啊？

　　我：也就看看书，打打飞机的什么。

　　男：你好坏哦~

　　我：呵呵，我这种人，怎么可能看书。

　　男：……


第二百九十三章 从地狱到天堂

　　五分钟后，泰特姆再次从后台出来，宣布了骑士队的选择。

　　骑士队在这个顺位选择了丹尼·格林。

　　格林是大四生，今年已经22周岁，潜力有限，但作为今年NCAA冠军北卡大学的队长，球风稳健，有一定的即战力，有潜力成为一个合格的板凳球员。

　　不过唐天对格林的期望远不止此，前世里，格林是马刺队首发得分后卫，铁打的“皇阿玛”，标准的3D球员，也是最适合詹姆斯的球员之一。

　　当然，前提是得会用，实际上前世格林也被骑士队选中，只不过在骑士荒废了一年，到了波波维奇手下才逐渐显现出威力。

　　第45顺位的森林狼队选择了尼克·卡拉塞斯，一个1米98的后卫。

　　第46顺位是属于骑士队自己的，这个顺位唐天也犹豫了一阵。

　　就像他之前说的那样，今年是二轮秀成材率极高的一年，这时候值得选的人有三个，蔡斯·巴丁格、AJ普莱斯和帕特里克·米尔斯。

　　三个人各有特点，巴丁格有白人球员罕见的爆发力，普莱斯是个NBA合格水平的替补控卫，米尔斯是三个人里面三分最准的。

　　最后权衡之下，他还是选了巴丁格。

　　相比于其他两人，巴丁格的天赋更好，就算最后没能留在骑士队，交易起来也是不错的筹码。

　　四个顺位全部选完，唐天收获满满。

　　因为已经没有合适的交易方案，他们接下来已经可以开始准备撤了。

　　收拾收拾东西，就在他们起身的时候，丹特的手机响了起来，他接了之后略显诧异的看了唐天一眼。

　　等挂了电话，他才开口说道：“是火箭队的电话，他们想用现金来换巴丁格。”

　　听到这个消息，唐天这才想起来前世里巴丁格生涯是从火箭队开始的。

　　“不卖！”他毫不犹豫地说道，这莫雷脸皮真够厚的，知道他来了骑士队还厚着脸皮来换，还现金！

　　丹特正准备打电话，唐天突然想起了什么，喊住了他。

　　“如果打电话过来的是莫雷的话，告诉他，想要巴丁格，用易建联来换。”

　　丹特愣了一下，这明显不现实啊？易建联现在是冠军球队的首发大前！

　　唐天伸手示意他说就是了。

　　丹特打了过去，很快，他就把手机从耳边拿开了。

　　等确定挂了电话，他苦笑着说道：“莫雷暴怒了。”

　　“行了，撤吧。”唐天笑着说道。

　　你想打劫我，我不介意恶心你一下。

　　从选秀小屋出来之后，唐天和到现场的索顿、格林和巴丁格打了个照面，说了一些鼓励的话。

　　等打完照面，唐天却也没急着离开现场，而是坐在了现场靠前的位置上。

　　“我们在做什么？”丹特一脸疑惑的坐在旁边，前面唐天还说要撤人，这怎么又不走了。

　　“等选秀大会结束。”

　　“……”

　　丹特不知道唐天要干嘛，不过这会儿距离选秀结束也没多久了，等就等了。

　　大概半个小时之后，最后一个顺位的热火队选择了罗伯特·多齐尔，2009年NBA选秀大会正式落下帷幕。

　　各队的选秀团队这时候已经全走了，工作人员也开始撤。

　　唐天这时候也跟着站起身，不过他不是往外走，而是往前走。

　　在距离他位置几米开外的地方，有一个低头坐在那里。

　　其他人都往外走了，他一个人显得有些孤单。

　　走近的话，能够看到他双抓着凳子，已经深陷了进去。

　　很明显，这是一个球员，但是他落选了。

　　丹特看到唐天在这个人身后停了下来，也明白他为什么要等到最后了。

　　这是为了等一个落选秀啊。

　　“韦斯利。”唐天开口喊了一下这个人的名字。

　　这个人听到之后抬起头，眼圈有些红，不是悲伤，而是气愤和不甘的那种。

　　“这是骑士队的总经理兼主教练，唐天。”丹特这时候反应很快，跟着马上介绍道。

　　听到这个名字，马修斯“噌”一下就从座位上站起身。

　　虽然作为NCAA球员，他并不认识唐天，但现在在美国只要是个和篮球接触的人，就一定知道这个名字。

　　三连冠，王朝教父，谁人不知！

　　“有没有兴趣和骑士队签一个无保障合同，三年那种。”唐天笑着说道。

　　“我？”马修斯有些不可思议，但马上眼中就迸发出前所未有的渴望。

　　这时候别说无保障合同，就是训练营合同对他来说都已经是恩赐了，哪里还会考虑那么多。

　　唐天看到马修斯这种眼神，知道事情搞定了。

　　其实他还怕马修斯志向太大，像前世知道的那个叫K·J·麦克丹尼尔斯的，知道自己有能力，死活要签一年合同那种。

　　现在看来是他想太多了。

　　“我很看好你。”唐天笑着拍了拍马修斯的肩膀，接着回头示意丹特跟进一下。

　　马修斯神色愈发激动，被唐天这么肯定，对他来说就是最大的鼓舞。

　　这真的是一瞬间从地狱到天堂了。

　　回到克利夫兰，唐天让丹特去处理新秀合同的事情，接着就开始准备组建团队的问题了。

　　因为身兼两职，他需要考虑的东西也多得多。

　　本来科尔是个完美人选，当球队副总经理没问题，第一助教也是绰绰有余，只可惜被太阳队捷足先登了。

　　现在也只能把两个事情分开来弄了。

　　教练组他还有些经验，找了骑士队官方的工作人员，让他发了一个联盟招聘。

　　NBA主教练一共就只有30个位置，很多教练都会面临被炒鱿鱼，流动性很大，就像他当初面试那样，总会有合适人选出线的。

　　甚至面试的过程中，顺带着也能把其他的助教也搞定了。

　　教练组的事情顺利开展起来了，但经理组这块，他这方面的经验确实不多。

　　不过也就在这时，他想起了选秀时和锡伯杜交流的那几句话。

　　火箭队的副总经理琼斯好像被解雇了。

　　琼斯在火箭队工作了十几年，这方面的经验肯定丰富，而且他也正好了解下是什么情况。

　　和锡伯杜打了个电话，他要到了琼斯的电话，打了个过去，确认对方在家之后，直接就让丹特买了飞休斯顿的机票。

　　……

　　和老婆发生了矛盾，就打了起来，结果我被打进了医院。

　　朋友和一位大爷在安慰我，大爷说：“小伙子，你这都算好的了，上回我看见一个小伙子被他老婆打的跟木乃伊似的。”

　　……

　　“大爷，上回那个也是我。”


第二百九十四章 发现宝贝了！

　　琼斯家在休斯顿城区，住的是一栋两层半小洋房，美国普通白领的标准配置。

　　对唐天的到访，琼斯很热情，毕竟即便在火箭，两人接触的也不算多，现在离开了，更是半点关系都没了。

　　琼斯夫人给两人泡了咖啡之后，也坐在了一旁。

　　“我希望你去克利夫兰帮我。”一番简单的寒暄之后，唐天开门见山。

　　“克利夫兰？”琼斯手拿着咖啡杯半天没动，看起来很犹豫。

　　“我会让你成为我的副总经理，我对经理这一块的工作不是很了解，所以基本上，大部分事情都会交给你来处理，甚至有需要的话，团队也可以由你来组，我只负责大方向。”唐天直言直语，他给了琼斯最大的自由。

　　琼斯明显有些心动，但却不知道为什么还在犹豫。

　　“有什么问题吗？”唐天疑惑的问道。

　　“没什么，只是……”琼斯欲言又止。

　　“你应该去，亚历山大解雇你的理由根本说不过去。”就在这时，琼斯夫人有些愤愤不平地说道。

　　琼斯转头瞪了一眼，琼斯夫人马上闭嘴了。

　　“对了，我还不知道为什么你会被火箭队解雇？你在火箭队工作了十几年？”

　　“十五年。”

　　“是啊，十五年，这已经是人工作生涯的大半时间了，这真的让人不理解。”

　　琼斯又犹豫了，他好像不太愿意说。

　　“琼斯夫人？”唐天把目光望向琼斯夫人。

　　琼斯夫人转头看了一眼琼斯。

　　“我觉得球队应该留下你，这支球队是因为你才走向王朝的，但达雷尔说现在的阵容汤姆带队也能继续夺冠，我们争执起来，达雷尔好像知道我当初对他的评价，太专断，闹大了之后僵持不下，迪肯贝也支持我，最后亚历山大做了选择，我和迪肯贝一起被解雇了。”琼斯叹了口气，最后开口说道。

　　唐天听完，突然忍不住笑起来。

　　这简直是宫斗啊，莫雷是把一切不顺从他的人全都给赶走？

　　“现在看来，这反倒是好事了。”唐天笑着说道。

　　“你来克利夫兰，我们这两个被炒鱿鱼的家伙在一起，不是正好可以干点事情？哦对了，还有迪肯贝，我的教练组现在一个人没有，他在负责指导内线这一块颇有心得。”

　　琼斯怔怔的看了一眼唐天，接着说道：“迪肯贝能去的话，我也会去。”

　　看到琼斯风向转的那么快，唐天也意识到他是在为穆大叔被解雇的事情自责。

　　“当然。”唐天笑着说道。

　　在休斯顿呆了两天，唐天带着琼斯夫妇一起坐上了去克利夫兰的飞机。

　　这一趟收获不错。

　　回到克利夫兰，骑士队也正式和他签署了一份合同。

　　3年3000万的基础合同，外带夺冠激励条款，最多可以达到4000万。

　　这也是NBA截至目前的最大教练合同，当然这除了唐天出色的执教能力之外，还有一大部分原因是他还兼任了球队的总经理。

　　跟着一起签合同的还有琼斯，后者也获得了一份3年300万的合同，比他在火箭队的合同也要大了不少。

　　因为对日常工作没太大兴趣，加上对琼斯的信任，他把经理组剩下的事情全都扔给琼斯，他自己则把精力都放在了教练组身上。

　　兼总经理只是为了在球员管理上有绝对话语权，他的本职工作还是主教练，那也才是他擅长的地方。

　　“丹特，面试的事情准备的怎么样了？”签完合同，唐天马不停蹄的，就把丹特叫到了自己办公室。

　　“是，已经准备的差不多了，本来我以为会要一段时间，但事情的发展比我预计的快的多。”丹特说着把一张报告递给唐天。

　　“谁不想成为王朝教父的第一助教呢？”唐天笑着说道。

　　拿过报告看了看，是有意向来面试的人，附带着他们的履历，其中不乏像特里·斯托特斯、皮特·梅耶斯这些有过NBA主教练履历的人。

　　看来NBA教练的工作竞争比球员还要激烈。

　　他的计划，面试只是其中一部分，接着还要去接触一下其他球队的助理教练。

　　不过在翻到后面，一个名字却让他眼睛一下亮起，甚至瞬间打消了之前的想法。

　　德维恩·凯西。

　　这个名字对联盟的大部分人来说都很陌生，甚至就算知道的，顶多也就是：哦，那个失败的教练啊。

　　1989年进入NBA，当了十几年的助理教练，05年赢来第一份主教练，执教森林狼一个半赛季，53胜69负。

　　这样的履历，在NBA并不少见，并且统一的都盖上了失败者的标签。

　　但唐天却非常清楚，这个日后在猛龙执教十年，成为队史第一主帅的人，是多出色的一个教练。

　　“凯西确定会来么？”唐天又问了丹特一遍，因为上面写着凯西现在担任的是小牛队的第一助教。

　　“是，这上面的人都是确定会来的。”丹特肯定地说道。

　　“干得不错。”唐天面带笑容，他现在真是有点喜欢丹特这个同龄人了。

　　“明天就开始面试吧，先到的先面试。”

　　丹特点头，接着就下去安排了。

　　“呼！舒服！”

　　唐天坐在总经理的软椅上，忍不住喊出声。

　　果然，一手掌控的感觉，比在火箭队和莫雷勾心斗角舒服的多了。

　　第二天，唐天在会议室等到了第一批来面试的人。

　　让他万万没想到的是，凯西竟然也在其中。

　　这感觉是有点迫不及待的要投入他怀抱啊！

　　面试了一批，知道下一批有凯西，唐天也坐直身子。

　　进来了三个人，唐天的目光第一眼放到凯西身上。

　　黝黑的皮肤，大鼻子长耳朵，留着一撮髭胡，看着有点儿像是黑精灵，不过那双眼睛炯炯有神，一看就知道有肚子里有货的那种人。

　　唐天看了一会儿把目光从凯西的身上挪开。

　　不过也就在这时，他注意到跟着一起进来的两个人他竟然也认识。

　　保罗·希拉斯，这个当初跟自己一起在火箭队面试第一助教的家伙，竟然也来了。

　　而另外一个，萨姆·卡塞尔，这个一年前还在凯尔特人效力的老将，退役之后竟然直接来面试助教了！

　　……

　　上看到女神在线，我发了一个信息给她：“在吗？”

　　十分钟后女神回道：“在拉，有事吗？”

　　天哪！女神居然回复我了！

　　我按耐住激动的心情回复：“那你先拉，拉完再聊。”

　　一个小时过去了，女神怎么还没拉完？


第二百九十五章 就你了！

　　“多余的话我就不说了，今天面试一共就两个问题，第一个，你们觉得作为第一助教，平时应该做哪些工作，或者说，你们觉得做事的原则是什么？”

　　三个人都一愣，这问题很不一般啊。

　　唐天问完之后用目光扫视了三人一眼，他问这问题，自然有他的用意。

　　就在这时，希拉斯把目光看向唐天，看样子是要第一个开口了。

　　“我觉得作为第一助教，最重要的是要把主教练的想法给执行下去，这样在比赛的时候，能够把战术最大程度给发挥出来。”希拉斯开口说道。

　　唐天听完愣了一下，接着忍不住笑起来。

　　这一年多时间过去，希拉斯的性格没变，还是那么爱抢答，还是那么的……爱说废话。

　　虽然这话听着没什么毛病。

　　“我觉得第一助教的话，最好是能互补的教练，如果主教练擅长进攻，那么他必须擅长防守，反之则应该擅长进攻，这样能让球队的战术发挥出最大实力。”卡塞尔接着说道。

　　唐天听完点点头，卡塞尔虽然没有执教经历，但是想法上还是可以的。

　　“如果这个主教练对进攻或者防守都不擅长呢？或者都擅长？”唐天追问道。

　　“能够成为主教练必然是有某方面出色的能力，进攻或者防守都不擅长的话，那肯定擅长处理球员关系，或者能够激励队员实力，如果是这样的话，那第一助教一定要是个战术大师，如果没有，至少也要很擅长进攻。”

　　唐天听完饶有兴趣的看着卡塞尔，这话说的很有意思，但确实是这个道理。

　　“如果都擅长的话，那作为第一助教，确实应该像希拉斯说的那样，能够把主教练的战术意图给执行到位，让主教练成为发号施令的那个人，而助教成为一个执行者。”

　　听卡塞尔说完，希拉斯有些不屑，还不是和自己说的一样。

　　不过唐天却是满意的点点头，虽然相似的话，但卡塞尔说的是完全两种不同的概念。

　　“那么，凯西？”唐天最后把目光看向凯西，也是他报了最大希望的。

　　“我的想法和萨姆差不多，唯一不同的是，我觉得第一助教还需要会给主教练建议和提醒。”

　　希拉斯这时候更不屑了，这个小牛队的助教只会捡个现成。

　　唐天点点头，不过也没说什么。

　　第一个问题，回答最出色的是卡塞尔。

　　“那么第二个问题，骑士队过去几个赛季战绩都很出色，但是一直和总冠军无缘，你们觉得应该怎么改变现状？”唐天接着抛出了第二个问题。

　　三个人同时都愣住了，又是一个不一般的问题。

　　唐天没说话，在等他们开口。

　　这些教练的能力，作为穿越者，加上丹特给的报告，他心里其实已经很清楚了，这个问题的目的，其实就是想看看这些教练的眼光和想法。

　　所谓志同道合，他可不想找一个范甘迪那样性格的人，天天和自己吵架。

　　“我觉得骑士队应该保持目前的阵容，然后进行补强，最好能交易一些有实力的球员来，这支球队距离总冠军很近。”

　　希拉斯仍旧是第一个开口的，不过还是一堆废话。

　　因为东部的羸弱，看似一小步，其实就是天堑一样的距离。

　　唐天直接无视了希拉斯，接着把目光看向卡塞尔和凯西。

　　“我觉得应该多交易来一些三分射手，上赛季季后赛的失利最大的问题就是射手群发挥失常，如果可以的话，应该让詹姆斯也开发投篮能力，类似于魔术队和火箭队的打法，但因为核心是詹姆斯，灵活性更大。”卡塞尔接着说道。

　　唐天听完仍旧没说话。

　　卡塞尔等于是把希拉斯的话展开说了，但骑士队的问题，不是交易来几个三分射手，或者打造一个体系能够解决的。

　　唐天也没追问，各有所长，卡塞尔作为一个毫无执教经验的人，能说到这一步已经算不错了。

　　“不破不立。”

　　就在这时，没等唐天问，凯西主动开口了。

　　不过这句话，却是勾起了唐天极大的兴趣。

　　“骑士队的问题不是角色球员，而是整体够成，其他球队都在搞双核，甚至三核，但骑士队却仍然是单核，所以即便詹姆斯变得更强，也依然无法更进一步，所以不破不立。”

　　等凯西说完第二句话的时候，唐天略略的有些兴奋了。

　　“继续说。”他示意道。

　　“所以骑士队想要改变现状，可能的话，要摆烂一个赛季。”

　　凯西接着的话让希拉斯和卡塞尔都惊讶，这还真是敢说啊！

　　唐天却是笑了，得，这是不谋而合了。

　　“骑士队现有的筹码很难交易到足够出色的球星，交易来普通球星也是饮鸩止渴，解决不了根本问题，所以摆烂获得高选秀权，去交易得到一个足够改变格局的球星，是唯一的出路。”

　　凯西说完，希拉斯和卡塞尔都沉默了，这说的的确有道理。

　　“好了，面试结束了。”

　　唐天笑着说道。

　　他很高兴，凯西的想法虽然只是他想法中的冰山一角，但已经足够了。

　　甚至凯西今天的发挥超乎他想象，他前世知道的那个凯西，是个防守出色，能激励队员的教练，但现在看来，眼光也是一流的。

　　面试还在继续，但唐天心里已经基本有定论了。

　　等到三天的面试过去，名单上的人全都面试完了，唐天最后也宣布了面试结果。

　　第一助教：德维恩·凯西。

　　第二助教：萨姆·卡塞尔。

　　一个教练组的核心是三个人，剩下的让丹特后续联系，也是水到渠成。

　　投篮教练：戴尔·库里，库里他老爹，历史级的三分投手。

　　体能教练：吉姆·库斯特，这位曾经是理查德·汉密尔顿的私人教练，这方面很擅长。

　　球员发展教练：迪肯贝·穆托姆博，穆大叔在培养内线球员方面有一手。

　　至于剩下的罚球教练，心理教练之类的，虽然还没确定人选，但关系不是特别大，可以慢点来。

　　而在同一时间，琼斯那边的经理组也搞得差不多。

　　一周不到，他这个光杆司令成功摘掉帽子，成为一大个团队的LEADER了。

　　……

　　和女朋友一起三步，女朋友喜欢手搂着我的腰，顺便扯着我的衣服，很不舒服。

　　有一天散步，她又扯我衣服，我忍不住说说：“别扯我的衣服了好不好？”

　　她不高兴地说：“你和我说话就不能加个宝贝？”

　　“别扯我的宝贝衣服好不好？”

　　“……”


第二百九十六章 甩卖！大清仓！

　　随着时间越来越接近7月1日，各队安静了几天之后，又开始蠢蠢欲动起来。

　　今年的自由球员市场热闹不输往年，纳什、艾弗森、罗伊、兰多夫、奥多姆……全都进入了自由球员市场。

　　除此之外，格伦·戴维斯、伊利亚索瓦、贾莱特·杰克这些实力派，也会在自由市场上掀起一阵争夺风暴。

　　而就在这一天，唐天让琼斯向各队管理层发出了信号。

　　甩卖！大清仓了！

　　除了詹姆斯想要谁都可以啊！

　　瞬间，整个联盟都炸锅了。

　　骑士队去年刚刚拿下了64胜，这转眼就要清仓了？

　　这莫不是失了智？

　　一时间，唐天办公室的电话就没停过。

　　谁也不会错过清仓打劫的大好机会啊！

　　不过等真的打过去之后，他们才知道唐天并不是真的大甩卖，而只是想引他们打电话而已。

　　这也就是唐天的目的，与其自己一个个打电话挨个和这些总经理打招呼，还不如和对方来一次交易谈判，那样至少会对对方是什么性格的人，后续成为合作伙伴的概率大不大。

　　比如现在，他就和太阳队的新任总经理史蒂夫·科尔聊的很投入。

　　“唐，我不会打劫你的，我知道你想干什么，而且我这里正有个好提议。”科尔在电话里笑着说道。

　　“史蒂夫，你可是当过我助理教练的，你要是想打劫我的话，我会狠狠给你点颜色看的。”唐天接着说道。

　　“我知道你想改变现状，想要在明年的休赛期大闹一番，组建个三巨头啊，四巨头什么的。”

　　“好了，点到为止。”唐天打断了科尔的话，他这个昔日的助教脑袋瓜还是一如既往的聪明。

　　“说吧，我收下处理奥尼尔合同的话，能得到什么好处？”

　　“沙克还在巅峰，我要你一个二轮选秀权。”

　　“不，你给我一个一个二轮选秀权。”

　　两个人都不是吃素的，虽说昔日共事，但真谈判起来是针锋相对。

　　“唐，你这样就是在打劫了，这样吧，我帮你买断本·华莱士，你把莫·威廉姆斯给我。”

　　“擦，你狠……”

　　两个人都想在对上身上占到大便宜，谈判持续了很久。

　　不过好在两人是老相识，并没有着急退出，最后谈了大半个小时，双方终于达成了方案。

　　这也是唐天成为骑士队管理层之后的第一笔交易。

　　骑士队送出本·华莱士、帕夫洛维奇以及部分现金，从太阳队得到了“大鲨鱼”奥尼尔。

　　这和前世骑士队的交易很像，唯一不同的是，双方交易中并没有牵涉到任何选秀权。

　　奥尼尔上赛季虽然和太阳队格格不入，但仍能贡献17.8分，8.4个篮板和1.4次盖帽，实力犹存。

　　但就像这比交易展现出来的一样，这是一笔双赢交易。

　　太阳队交易得到奥尼尔之后战绩一再下滑，上赛季更是无缘季后赛，想要复兴，球队必须处理掉奥尼尔，交易得到的华莱士虽然也是1400万的年薪，但只有一年，他们可以考虑进行买断。

　　而对骑士而言，唐天的目标是摆烂，他要尽可能的交易得到一些到期合同，奥尼尔下赛季合同2100万，到时候能够释放出超大的薪资空间。

　　挂了电话，他拿起球队大名单，用笔划掉了本·华莱士和帕夫洛维奇，把奥尼尔加了上去。

　　控球后卫：莫·威廉姆斯（2年合同，下赛季年薪800万美元）、丹尼尔·吉布森（4年合同，下赛季年薪400万，长约）

　　得分后卫：没人。

　　小前锋：詹姆斯（1年合同，年薪1578万）

　　大前锋：瓦莱乔（1年合同，下赛季年薪630万），JJ希克森（新秀第二年），莱恩·安德森（新秀第二年）

　　中锋：伊尔戈斯卡斯（1年合同，1154万）、奥尼尔（1年合同，下赛季薪水2100万）

　　合同总额加起来6972万，已经超过了奢侈锐。

　　虽说都是到期合同，但摆烂年还交奢侈锐，别说吉尔伯特了，他自己都忍不下去。

　　他放下名单，接着打电话把丹特叫到办公室，后者已经被唐天破格提拔为运营部的主管了。

　　“那几个自由球员谈判的怎么样？”

　　“迈克尔·芬利谈的差不多了，不过他还在和马刺队谈买断的事情，贾森·威廉姆斯，他一直想复出，我们开出一年老将底薪，他直接同意了，拉希德·华莱士本来和凯尔特人在谈，2年1200万的合同，我直接开出2年2000万球队选项的合同，他也接近同意，只是钱宁·弗莱……”

　　唐天在认真的听着，丹特说的那些都是他要求去签的，从丹特的报告来看，这些情况也和他预计的差不多。

　　“弗莱怎么了？”唐天皱了皱眉，弗莱是他未来计划的一部分。

　　“太阳队也在和他谈判。”

　　“你一说我倒想起来，史蒂夫这家伙。”唐天想起来前世的话，太阳队和弗莱签了一份2年400万带球员选项的合同。

　　“把合同年薪直接提到四百万，我需要他未来三年都留在克利夫兰。”他想了想直接开口。

　　弗莱是少年能投三分的大个，而且能四能五，是最适合詹姆斯的内线之一，这个必须拿下。

　　“明白了。”虽然知道唐天开出的是远高于市场价值的价格，但是和唐天相处一周，他也了解自己这位上司的性格了。

　　丹特离开，唐天继续拿起了电话，这个点，他预约了和快船队的谈判。

　　和唐天一样，快船队现在的主教练老迈克·邓利维也兼任着总经理。

　　“莫·威廉姆斯换明年的首轮选秀权，干不干？”唐天开门见山。

　　“不干？那威廉姆斯加伊尔戈斯卡斯？”

　　“威廉姆斯上赛季场均18分，合同才800万，伊尔戈斯卡斯场均12+8，你不想要他对抗姚明吗？他合同就只剩一年了，你不亏。”

　　“还不干？那我再加个明年的二轮吧？布雷克·格里芬是十年难得一处的天才大前锋，换过去你们内线伊尔戈斯卡斯加格里芬，外线莫·威廉姆斯加埃里克·戈登，再签一个小前锋，这赛季直接就能冲击季后赛了，你也不想浪费格里芬的天赋吧？”

　　“而且进了季后赛，你们的首轮就不值钱了，我跟你明说了吧，骑士队下赛季要重建，到底干不干？！”

　　“干是吧？早说么！”

　　……

　　小美在作文簿里写上长大后的愿望：一、我希望能有一个可爱的孩子；二、我还希望能有一个爱我的丈夫。老师思考许久，写了一句评语：“请注意先后顺序。”


第二百九十七章 克利夫兰养老队？

　　谈了大半个小时，唐天把格里芬吹嘘成历史第一大前锋，超越卡尔·马龙堪比邓肯的存在，再付出了足够多的筹码之后，总算和邓利维这个老狐狸谈成了。

　　骑士队送出莫·威廉姆斯+伊尔戈斯卡斯+2010年二轮，换到了快船队的鲍比·布朗加2010年首轮选秀权。

　　因为快船队现在的薪金空间只有3000多万，交易之后也在工资帽之下，完全不用考虑薪资对等的问题。

　　而且骑士队还因此获得了一个价值近2000万的交易特例。

　　这些都是次要的，重要是一劳永逸，把薪水一下降到奢侈线以下了。

　　当然还有一点，唐天肯定不会说，前世的格里芬新秀赛季就报销了……

　　往年的休赛期，唐天在搞定了选秀大会的事情之后，就可以闲下来好好休息休息，养养生，但今年肯定是没这个机会了。

　　不止是他，整个骑士队都在忙碌。

　　丹特忙着和新秀签约和自由球员市场签约的事情。

　　琼斯在忙着搞定交易后续的事情。

　　凯西和卡塞尔他们则在忙碌着制定新秀训练和下赛季出场时间安排的问题。

　　虽然忙碌，但一切都在有条不紊的进行。

　　时间转眼之间来到7月11日，这一天7月冻结期结束，自由球员可以和各队正式进行签约。

　　纳什2年2200万续约太阳，“风之子”继续带领太阳队前行。

　　艾弗森3年5000万重回76人，AI重回费城，看样子是准备在起点结束最终的职业生涯。

　　罗伊5年8200万续约开拓者，青年军正式确定未来外线核心。

　　……

　　签约的消息不断爆出，而骑士队也完成了签约。

　　丹特谈判之后，弗莱和骑士队达成了一份3年900万的全额保障合同。

　　拉希德·华莱士2年2000万，第二年球队选项。

　　贾森·威廉姆斯一年老将底薪，131万。

　　迈克尔·芬利一年老将底薪，131万。

　　丹尼·格林，4年344万，其中第三、第四年为球队选项。

　　贝弗利、马修斯都得到了和格林一样的合同。

　　巴丁格，2年124万，标准二轮秀合同。

　　马库斯·索顿，和巴丁格一样的合同。

　　本·华莱士被太阳队买断之后，唐天又用一年老将底薪重签了回来。

　　（注：09年NBA有签约漏洞，还没出台交易后一年之内不能重新签回的规定）

　　等到这些交易和签约都完成，骑士队再陆续签约了一些无保障合同，季前赛名单也随之出炉。

　　控球后卫：贾森·威廉姆斯，贝弗利、鲍比·布朗

　　得分后卫：迈克尔·芬利、丹尼·格林，马修斯，马库斯·索顿

　　小前锋：詹姆斯、巴丁格、贾瓦德·威廉姆斯（无保障合同）

　　大前锋：拉希德·华莱士、莱恩·安德森、JJ希克森

　　中锋：奥尼尔、弗莱、本·华莱士

　　（注：骑士队一些其他资产：2010年首轮签，2010年快船队首轮签，2010年纽约尼克斯二轮签（瓦莱乔交易得到），2010年篮网队二轮签（丹尼尔·吉布森交易得到））

　　这阵容，星光闪耀。

　　“小皇帝”詹姆斯、“鲨鱼”奥尼尔、“怒吼天尊”拉希德·华莱士、“白巧克力”贾森·威廉姆斯、“大本钟”本·华莱士、“前小牛三叉戟”迈克尔·芬利。

　　要是詹姆斯站着原地不动，其他人时光倒退五年，这阵容稳稳的王朝。

　　不过等到自由球员签约尘埃落定，各队阵容完成的七七八八之后，骑士队却很自然的成为了媒体的关注焦点。

　　这的确是星光闪耀，但问题是，这些人都早已不在巅峰。

　　这是克利夫兰养老队？

　　“哦，伙计！你一定要逗我！唐在总经理的位置到底都干了些什么？”就连一向沉稳的史密斯，看到之后都忍不住吐槽。

　　“事实证明，绝对不要给一个主教练一份总经理的工作，哪怕他再出色，因为这简直是一团狗屎。”巴克利的大嘴巴就不是那么干净了。

　　不止是巴克利和史密斯，其他媒体也表示看不懂。

　　这阵容看着不像摆烂，有一定的即战力，但却比上赛季的差多了。

　　外界的人看不明白，但是骑士队的人，包括老板吉尔伯特都很清楚，这就是摆烂，不能公开的摆烂。

　　一方面联盟不允许公开摆烂，另外一方面，球队还要卖票呢。

　　要满足这条件，唐天这搭配的阵容显然是最理想的。

　　昔日的超巨，现在的老将，名气犹在，但容易出现伤病。

　　再加上一堆天赋新秀，潜力满满，但是经验不足。

　　这样的阵容想要打出战绩很难，但卖票绝对没问题。

　　摆烂也是一门大学问。

　　当然，摆烂绝不仅仅是为了明年的一个选秀权，在今年把新秀给练出来才是头等大事。

　　这一天，唐天刚把新秀的培养计划给教练组发下去，丹特就过来找他了。

　　“会议室有两个中国人找你。”

　　中国人？

　　唐天一边往会议室走，一边向丹特了解情况。

　　从描述来看，并不像是姚明和易建联他们，反倒是有点像去年来找过他的李源伟。

　　“就是他们。”到了会议室门口，丹特开门之后说道。

　　唐天抬头看去，别说，还真是李源伟。

　　另外一个则是他在国家队的助理教练之一，郭士强。

　　这两个人跑过来做什么？

　　该不会请他去打亚锦赛把？

　　是那样的话，就有点搞笑了。

　　“小唐，我们又见面了。”李源伟笑着和唐天打招呼。

　　唐天和他握握手，接着示意丹特先出去。

　　“有什么事吗？”唐天坐下之后问道。

　　“是这样的，我们之前和骑士队老板吉尔伯特沟通，说希望能够让士强在骑士队以助理教练的身份随队学习一段时间，他说一切都是你说了算，所以我就过来找你了。”

　　“助理教练？学习？”唐天看了一眼郭士强，他没想到是这事。

　　“对，就是平时跟着一起训练，然后一起开会，学习点战术系统，好推广到CBA去，哦对了，还有器材上的一些东西，上次那些设备效果很好，篮管中心那边正在考虑引进一些到北仓训练基地去。”

　　……

　　老师去吃自助餐，问服务员：大人多少钱一位？小孩子多少钱一位？服务员说：大人五十元一位，一米二以下小孩免费。老师对着外面喊到：中班，小班的孩子们站好排，不要乱！老师带你们吃好吃的喽……！


第二百九十八章 旧将来投

　　“多久？”

　　“1年，当然篮管中心会支付他在骑士队的费用，还有如果有什么不方便他知道的东西，你可以让他回避，在这里他一切都听你的。”

　　“好，我会让丹特跟你们后续对接的。”唐天听完点点头。

　　国内教练到NBA学习的事情前世不是没听过，但是效果都不怎么样，究其原因，最主要的就是学习的时间不够长，大多就是一个休赛期，休赛期球队没比赛，加上时间短，能学到东西就有鬼了。

　　郭士强在骑士队呆一年的话，以唐天对他的了解，多少能学一些东西回去，这对CBA的发展是好事，对中国篮球也是好事。

　　送走了李源伟，唐天让丹特给郭士强安排了住处，他接着就看新秀的训练去了。

　　和之前在火箭队三年都不一样，因为是摆烂年，他对这些新秀的训练是相当重视。

　　名义上接下来的夏季联赛是凯西带队，但在去之前，他也是全程跟着。

　　走到训练馆的时候，凯西和卡塞尔正在带着他们练。

　　看着场上一张张青涩的面孔，唐天的心情还是很不错的。

　　五个新秀，分成两个梯队。

　　马修斯，这个09年选秀的最大遗珠，因为身高和进攻手段单一的问题，竟然无人问津，但唐天可是知道他到底有多少能力，是属于最优质的那种3D球员，在詹姆斯身边的话，到底能够发展成什么样子，他也很期待。

　　贝弗利，绰号“垃圾狗”，防守端能够带来的激情，永远是一支冠军球队最渴望的那种球员。

　　丹尼·格林，“皇阿玛”是锋位摇摆人，小个阵容的时候，他和马修斯同时在场的话，攻防两端都近乎完美。

　　第一梯队这三个，都和骑士队签了四年合同，简直就是超级廉价的劳动力。

　　至于第二梯队的索顿和巴丁格，也有不错的天赋，能打出来最好，打不出来也完全不亏。

　　训练的除了他们五个，还有其他一些没合同的落选秀和没合同的球员。

　　练了半个上午，他们分成两组开始打全场对抗。

　　贝弗利、马修斯和格林分在一组，索顿和巴丁格在另外一组。

　　格林这组持球能力比较弱，贝弗利和马修斯这两个后卫运球过半场，在对方的逼抢下都有点磕碰。

　　凯西这时候也在一旁记录，这肯定是他们接下来这段时间要重点训练的地方。

　　不过过了半场，就又是另外一番天地了。

　　连续的挡拆之后，他们很容易就获得机会。

　　格林一个，马修斯一个，两个人是轮番用三分轰炸对方的篮筐。

　　另外一组那边，索顿则是独挑大梁，连续得分帮助紧咬比分。

　　打了一段之后，贝弗利开始去盯防索顿，索大腿瞬间哑火，格林这组很快就把分差拉开。

　　凯西在场边不停的做着记录，唐天也时不时在场边指导。

　　新秀也打的很卖力，主教练亲自指导，作为二轮秀，换做其他队哪有这种机会。

　　全场对抗打完，新秀们休息去了，唐天和凯西聊着新秀们的问题，从训练馆出来。

　　“唐，有个老熟人找你，已经等了一个多小时了。”

　　不过这刚出来，丹特就又在外面等了，和之前不同的是，他的脸是带笑的。

　　又有人找？

　　“罗恩·阿泰斯特。”丹特这一次直接说道。

　　唐天听到是阿泰斯特，马上就知道丹特是在笑什么了。

　　“为什么不早点告诉我？”他快步往会议室走去。

　　之前有消息说阿泰斯特和火箭队的续约谈判陷入了僵局，这时候来找他，用脚趾头都想得出是为什么来的。

　　“他听说你在训练馆，非要等。”丹特解释道。

　　唐天停下脚步，看了一眼丹特，就好像听了多么不可思议的消息一样。

　　这怕是一个假的阿泰斯特。

　　不过丹特也不敢瞎说，他接着又起步往会议室走。

　　里面还真是阿泰斯特。

　　“罗恩。”唐天推门进去。

　　“教练！”阿泰斯特看到唐天有些激动，接着直接伸手和他拥抱。

　　“你这家伙怎么跑克利夫兰来了？”唐天抱完之后大笑着说道。

　　“教练，我来投奔你了，你可不能不要我。”

　　果然。

　　“怎么回事啊？火箭队不可能放你走吧？”唐天坐下之后开口问道。

　　“别提了，莫雷那家伙太不地道了，他只给我开了3年1500万的合同，第三年还只是部分保障的，你说有这么欺负人的吗？”阿泰斯特抱怨声阵阵。

　　3年1500万？第三年还部分保障？

　　现在市场上的话，阿泰斯特可是至少七八百万一年的行情啊！

　　这还真是很莫雷啊，前世的这个时间点，阿泰斯特转身是和湖人队签了个3年1800的合同，但多了300万不说，而且当时阿泰斯特可是没总冠军光环的。

　　不过这一次他多少也猜得到莫雷这么做的原因，明年是姚明和麦迪两个人的合同年，到时候易建联可能也要提前续约，阿泰斯特虽然能力出色，但毕竟已经30了，再加上离开了他，下赛季会不会服锡伯杜都是个问题。

　　不过这也好，给他捡个便宜。

　　“你要来也行，不过可能要委屈一下，骑士队现在薪资已经超过工资帽，没薪资空间，要签你的话只能动用中产特例，也就是起薪500万一年的。”

　　“教练，没事，在你手下打球，给多少你说了算。”阿泰斯特很爽快地说道，他显然也不笨，骑士队薪资空间怎么样，来之前肯定了解过的。

　　“好，那你就签个2年合同，第二年球员选项那种，到时候我们在看情况续约。”唐天这一次做了让步，阿泰斯特主动来投，他不能让对方寒心。

　　“教练，你只要还在骑士队，我肯定会留在骑士。”阿泰斯特也跟着表了忠心。

　　“走，现在差不多到午饭点了，我们一起去吃个饭，等吃完饭让丹特和你经纪人谈合同的事情。”

　　谈妥了，唐天拉起阿泰斯特就往外走。

　　他的心情真的是越发好了。

　　阿泰斯特是个意外收获，先不说他对骑士队帮助会有多大，就是詹姆斯少个对位的防守人也绝对值了。

　　……

　　我姐从房间跑出来问我：“你刚刚去我房间了？”我：“是的。”我姐：“那你看到你姐夫没有？”我咬了一口黄瓜答道：“姐，你疯了。你都没结婚，哪来的姐夫。”


第二百九十九章 沙滩诱惑

　　第二天，凯西和卡塞尔带着新秀和训练营其他的队员前往拉斯维加斯参加在那里进行的夏季联赛。

　　同一天，骑士队和阿泰斯特的团队很快也敲定了新合同，2年1000万，第二年为球员选项。

　　搞定了阿泰斯特的合同问题，骑士队新赛季大名单基本确定，唐天忙碌了大半个月，终于可以休息一会儿。

　　7月的迈阿密，是美国最受欢迎的城市之一。

　　迈阿密属典型热带海洋性气候，没有四季一说，只有干季和湿季，冬季是干季，夏季是湿季。

　　这里的海滩，是美国人夏日最爱来的地方之一，甚至也会吸引不少世界各地的游客前来观光。

　　迈阿密海滩市，位于大西洋西侧，与迈阿密隔着比斯坎海湾相望。

　　这里的海滩水浅，浪小涌平，沙细沙白，平坦广阔，延绵数公里，像一条长长的宽大白色玉带镶在海边，一眼望不到头。

　　兰天、碧海、白沙，加上群群海鸥时而在海上戏水，时而到沙滩觅食，时而又翱翔天空，组成了一幅十分美妙的立体图画，每年有数百万人来这里享受沙滩、阳光和海水带来的舒畅。

　　唐天在忙碌之后，就选择在这一片美丽的海滩上休憩。

　　一顶太阳伞，一副墨镜，当然还有海瑟薇。

　　两个人穿着泳衣，躺在太阳伞下，喝着柠檬水，吹着湿润的海风。

　　夏日里没有比这更让人惬意的事情了。

　　在他们正前方不远处，有一群孩子在玩沙子，嬉戏，欢闹的场景，看得人心情愉悦。

　　“你想要孩子么？”海瑟薇突然转头笑着说道。

　　“孩子？”唐天怔了一下。

　　前世在国内，因为男女比例严重失调，单身人口几千万，男的30岁之前能结婚都已经算是神选之人了，但是在美国，基本上到了他这个年龄的都已经是好几个孩子的爸，拿NBA球员来说，很多进入联盟之前就已为人父了。

　　“我想我现在可能没时间照顾孩子。”唐天还是有些没法接受这么早要孩子的想法。

　　而且，海瑟薇的话，未婚先育对她很不公平。

　　“哈哈，我只是开个玩笑，我要是生孩子的话，估计就得从一线模特，BIU一下，掉到二线模特了。”海瑟薇笑着说道。

　　“我们会有孩子的。”唐天知道海瑟薇只是在掩饰，语气真挚地说道。

　　海瑟薇笑容顿住，跟着点点头，有唐天这句话，她就已经足够了。

　　就在这时，唐天目光忽然发现了一个略显熟悉的身影。

　　那是国内某知名女明星，躺在远处的沙地上，和一个美国壮汉在玩一些羞涩的事情。

　　原本影屏上的大女人，在那里娇滴滴的完全小女孩模样。

　　想起以后她和半壁江山的事情，他心里不得感慨了一句：城会玩。

　　“嘿，唐。”

　　就在他感慨的时候，身旁传来一阵熟悉的声音。

　　他和海瑟薇同时转头，接着看到另外一个身材性感，一袭卷发的女人。

　　“嘿，斯嘉丽。”海瑟薇说着站起身。

　　斯嘉丽·约翰逊，她的身边也有一个男伴，这会儿正略显兴奋的看着唐天。

　　海瑟薇和斯嘉丽虽然是不同行业的，但两人都是各自领域的好莱坞巨星，相互认识也并不奇怪。

　　斯嘉丽和海瑟薇拥抱了一下，接着看向唐天：“真巧啊，你和格温妮丝？”

　　“我是她的表姐。”海瑟薇和唐天为了避免被人认出来，都戴了墨镜，没想到斯嘉丽眼睛这么尖，她马上笑着说道。

　　“哦，表姐。”斯嘉丽笑着，看了两人一眼。

　　“这是？”唐天看着一眼斯嘉丽旁边的高大男人，开口问道。

　　“我是……”

　　“这是我的表哥，哈特，是吧，哈特？”没等男的开口，斯嘉丽直接就介绍道。

　　“是，我是哈特，很高兴认识你们。”

　　唐天笑了笑，这有点假。

　　“哈特，你去买两瓶饮料。”等打完招呼，斯嘉丽直接把男的支走了。

　　“上次我们约会时候说的事情，你考虑的怎么样了？”等男的走了，斯嘉丽直接开口问道。

　　一旁的海瑟薇一愣，唐天也是一愣。

　　约会？

　　那只是吃了顿饭而已！

　　唐天突然觉得他有点搞不懂斯嘉丽了，好歹是好莱坞巨星，怎么就这么的不矜持呢！

　　说起来上次把她一个人仍在酒店，还以为够她生气的了，没想到转头就忘了。

　　不过他也没解释，在海瑟薇面前也不用解释。

　　“你说上次吃饭聊到的拍电影么？”唐天开口说道。

　　“是。”看到海瑟薇脸色没多少变化，斯嘉丽也就没再多说。

　　“你如果坚持的话，我还真有电影。”

　　“真的？”

　　“是，我最近也在考虑让公司进军影视业，缺个机会。”唐天接着说道。

　　本来么，现在唐天公司积累了一定的财富，进军影视也是迟早的事情，只是缺个切入口，现在斯嘉丽这么三番五次的送上门，他不要都不合适。

　　而且作为穿越者，剧本什么的，他是不缺的，甚至斯嘉丽的剧本，他都不缺。

　　“你说的，可不许反悔。”斯嘉丽笑的天使一般。

　　唐天点点头。

　　就在这时，那男的捧着两杯饮料回来了，斯嘉丽和唐天打了招呼之后，跟着就一起离开了。

　　“那真是他表哥？”等斯嘉丽离开了，海瑟薇疑惑的问道。

　　“谁知道呢，你不也是我表姐。”

　　“……”

　　海瑟薇幽怨的看了唐天一眼，她这个表姐早就已经是他女人了。

　　“对了，你真要拍电影？我以前可从来没听说过你会这方面的东西？”海瑟薇接着问道。

　　“当然，我可是无所不能的超人。”唐天说着比划了一下超人的动作。

　　很应景。

　　海瑟薇在一旁笑的肚子疼，也当唐天是在开玩笑了。

　　“那你有想过要拍什么电影么？不会真的来个超人吧？”海瑟薇笑着说道。

　　“不，拍超人的话，DC可得向我收天价版权费。”

　　“那到底是什么？”海瑟薇看唐天真不像只是开玩笑，收起笑容，好奇的望着唐天。

　　“超体。”唐天接着说道。

　　……

　　小学时上课爱睡觉，一次，语文课老师布置作业写一篇作文，题目是：“假如我是蜘蛛”。

　　下课了问了同学，晚上在家绞尽脑汁的写了一篇轰动全校的“假如我是只猪”。

　　后来我在学校火了……


第三百章 其实我是个演员

　　超体，是前世2014年法国导演吕克·贝松执导的一部科幻片，斯嘉丽·约翰逊的单扛电影，成本只有四千万左右，却在全球取得了4.6亿美金，成为了法国电影的绝对爆款。

　　唐天想要让公司进入影视业，拍这种低成本高票房的黑马电影，是再合适不过的选择。

　　超体的故事架构很简单，斯嘉丽饰演的一个年轻女人被迫变成毒贩，用身体来运毒，然后这种毒品倾入她自己身体，反而给了她超于常人的力量：包括心灵感应、瞬间吸收知识等技能，让其成为一名无所不能到“女超人”。

　　故事简单，主线清晰，但胜在想象力和启迪性质，而且从2014年搬到2009年的话，肯定会变得更加震撼。

　　“什么类型的电影，好奇怪的名字。”海瑟薇当然不知道，听到那两个词只是感到很奇怪。

　　“到时候你就知道了。”唐天略显神秘地说道。

　　“走，我们去坐直升机。”

　　唐天跳过了这个话题，直接把海瑟薇从躺椅上拉起来，手扶着他的细腰，朝着远处走去。

　　海滩直升机俯瞰，是游客最喜欢的项目之一，坐在直升机上，俯瞰整个岛屿和海岸线，看着那些浅水区随波漂流的海草和珊瑚，平缓浅低的海床，又是别养的一番体验。

　　在迈阿密呆了两天，海瑟薇飞了巴黎，唐天却没直接回克利夫兰，而是直接去了洛杉矶。

　　他的性格就是这样，直来直去，既然决定了要做，那就不会犹豫。

　　这三年来，唐天公司飞速发展，光是在阿里的股份就已经超过了数亿美元，再算上股票投资和斯威夫特带来的收入，以及房地产的投资，整个公司的市值已经超过5亿美元，现在在原先的办公楼已经有了一整层。

　　虽然几乎不来公司，但公司的员工都知道自己的老板是NBA王朝教父，一走进大门，整个公司就全知道了。

　　把高层召集到一起，把写好的剧本扔给他们，接下来的事情，交给他们办就是了。

　　联系吕克·贝松，谈剧本，谈IMAX，联系斯嘉丽，以及前世中参演的那些演员们。

　　保持记忆中电影原有的模样，是保证电影票房最有效的一种方式。

　　投资方，主体还是唐天公司，顺带着再和好莱坞大的影视公司打打招呼，看了剧本有愿意的可以掺和一脚，为未来合作铺平道路。

　　一切，都有条不紊的进行着。

　　唐天离开了克利夫兰的总经理办公室，在洛杉矶的老板办公室里，听着下面的人汇报准备进度，换了地方，感觉还是差不多。

　　“贝松导演同意了拍摄，而且对使用IMAX拍摄R级电影的想法非常赞同，说巧合的是，他也曾有过这个想法，甚至包括电影剧本，他也非常的喜欢。”

　　额，这偷了人家未来的剧本，还找人家去拍，的确不太好，但因为是科幻电影，涉及到技术上的东西，也只有贝松本人能拍出那种感觉来。

　　“同意了就行，斯嘉丽那边怎么样？”

　　“她……很兴奋，不单单是对剧本上的，还因为您。”

　　“咳咳……”唐天马上制止了下面人继续，这斯嘉丽还真是毫不掩饰。

　　“其他方面呢？”他转移话题。

　　“漫威漫画公司有意介入。”

　　漫威？

　　有意思了。

　　这时候的好莱坞，漫威很强大，但还不是最强的那个，它们的《钢铁侠1》去年赚了个满盘金银，但DC的《蝙蝠侠黑暗骑士》同样也火遍全球。

　　“允许他们介入，但主体还是我们。”

　　和漫威合作的话，后续他们和DC对抗的时候，自己也可以介入一波，作为穿越者，他很清楚漫威后面到底会强大到何种程度。

　　“哦，最后就是男演员方面的，摩根·弗里曼和阿莫尔·瓦科德，贝松导演觉得都很合适，并且我们也都成功联系上了，就是黑帮老大的角色，贝松导演觉得使用中国演员刘德华不合适，他推荐韩国的崔岷植。”

　　“你没跟他说我的想法么？”

　　这是唐天对电影唯一改变的地方，目的是想借机打开中国电影市场，前世的超体虽然全球票房火爆，但中国票房其实很低，使用中国演员去饰演一个反派BOSS，肯定会大受欢迎。

　　要知道09年的时候，观众观影基本都是冲着影星去的。

　　“说了，他还是觉得崔岷植先生更合适，然后考虑到您提出的问题，他建议您参演，饰演‘理查德’这个角色，这样既有机会打开中国市场，同时也能增加电影热度。”

　　唐天愣了一下，让他演电影？

　　这想法够可以的。

　　而且确实有话题度，NBA王朝教父参演，还不是篮球电影，国内的话，球迷和非球迷都会有兴趣，和前世电影相比改变的也最少。

　　就是这角色……

　　理查德是斯嘉丽饰演角色“露西”的前男友，而且出来不久就被黑帮老大给干掉了。

　　“行吧，不过我的戏份可能要先拍，我不可能一边执教球队一边拍电影的。”

　　“明白了。”

　　等下面的人出了老板办公室，唐天忍不住笑着摇头。

　　这本来计划是让公司投资电影，但现在变成他也参演了，这是跟着公司一起踏入好莱坞了？

　　以后是不是可以跟他的队员们说：其实我是个演员？

　　就在唐天为电影的事情忙碌的时候，凯西和卡塞尔带着骑士队在拉斯维加斯夏季联赛里也是大杀四方，决赛更是战胜由乔丹·希尔领衔的火箭队成功夺得冠军。

　　马修斯是球队获胜的最大功臣，这位落选秀展现出了前所未有的稳定性，场均贡献22分，决赛更是砍下30分，当选了夏季联赛的双料MVP。

　　而对面的9号秀乔丹希尔只得到了15分11篮板。

　　也就在这时，许多人才若有所悟。

　　过去几年火箭队选中的新秀都天赋异禀，至少在夏季联赛都是大杀四方。

　　但是今年却没有再出现这种情况，这最大的变化谁都看得出来。

　　有眼光的不是火箭队管理层，而是唐天。

　　……

　　老师：“波涛汹涌的偏旁都是三点水，小明来举个相似的例子吧！”

　　小明：“玩玻璃球？”

　　老师：“换一个！”

　　小明：“馅饼馄饨？”

　　老师：“不好！！”

　　小明：“没法洗澡？”

　　老师：“……有本事你说个六个字的！”

　　小明：“哦吗咪吗咪哄”

　　老师：“来个一百字的！！”

　　小明：“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　老师：“……”


第三百零一章 新援见面会

　　时间飞逝，没有比赛的休赛期总是过的比平时要快得多。

　　《超体》的拍摄已经开始，唐天也顺利的完成了他的部分，实际上，他一共就只有两分钟的镜头，只用了一天时间就搞定了。

　　时间步入9月，詹姆斯开始提前训练，除了老将之外，原本就一直在训练的新秀们也加入其中。

　　虽说知道是摆烂，但受到新秀们的干扰，詹姆斯训练的时候也是一丝不苟。

　　唐天也会经常出现在训练馆，看着卖力训练的队员们，他也会有些恍惚，不知道摆烂到底是对不对。

　　在这样的提前训练开始了一周之后，老将们也陆陆续续来了球队报道。

　　骑士队也顺势召开了新赛季的新援见面会。

　　新援见面会是给球队新援举办的一个见面会，基本上就是拍下赛季定妆照，然后开一个新闻发布会。

　　唐天过去在火箭队，基本上每年都会参加，但是今年和去年不一样，因为骑士队除了詹姆斯之外，上赛季的所有人都不在球队，等于直接换了支球队，发布会现场，基本上整支球队都到了。

　　拍定妆照的时候，老将们都过来和他打招呼。

　　奥尼尔、拉希德·华莱士、芬利、贾森·威廉姆斯……

　　特别是奥尼尔，近距离接触，唐天算是认识到他的搞怪性格了，各种欢乐。

　　除了球员之外，凯西和卡塞尔也跟着到了现场。

　　等拍完定妆照，所有人在唐天身旁和身后坐成两排，黑压压的一排，这大概是NBA历史上人数最多，规模最大的一次见面会了。

　　下面的记者都感觉到了一股压力。

　　“唐，一个不可思议的夏天，你离开了夺得三连冠的火箭队，加入了骑士队，能透露一下原因吗？”记者一上来的问题就是针对唐天个人的，实际上，他也是骑士队夏天引援的一员。

　　“我不会告诉你骑士队给我提供了更多的薪水和更好的职位，我会告诉你，因为克利夫兰的空气更好。”

　　唐天一开口，下面的记者们顿时笑作一团。

　　美国人的笑点本来就很低，唐天这一下就把他们全逗乐了，发布会的气氛也随之一下变得轻松起来。

　　“我们知道你现在是骑士队的主教练兼任总经理，现在这支球队几乎完全变了样，你这么做的目的是什么？”

　　“当然是为了夺冠，骑士队在过去几个赛季尝试了很多次，但总是差一点，我知道球队需要改变，所以我做了最合适的改变。”唐天的回答滴水不漏。

　　“是，改变，但是这支新球队的年龄是不是偏大了一些？”

　　“嘿，伙计，你这样会挨揍的。”唐天先是笑着调侃了一句，接着才说道，“我们球队的平均年龄可不大。”

　　下面的记者又忍不住笑起来，一群老将带一群新秀，平均年龄确实不会大。

　　“这支新球队给你的感觉怎么样？”

　　“非常好，我们的年轻队员很有干劲，而我们的老队员也很努力，而且你知道，有沙克在的球队，总是少不了欢乐，我相信这会是一个美好的赛季。”

　　唐天应答如流，整个见面会的气氛也非常轻松。

　　这支骑士队虽然大变样，但给媒体留下的印象非常的不错，积极，乐观，充满斗志。

　　等到见面会结束，老队员去训练馆做一些热身，新秀们则继续投入训练。

　　唐天在场边指导队员训练，等累了就坐在场边看着。

　　“教练，我们能私下聊聊吗？”就在这时，詹姆斯到了他身边，擦了擦汗说道。

　　唐天点点头，和凯西打了个招呼，接着就带着詹姆斯到了教练办公室。

　　说起来自从在休斯顿的公寓见面之后，两人之间的交流次数并不多，这和之前的麦迪、姚明是不一样的。

　　“有什么事吗？”唐天坐下之后问道，他不知道詹姆斯想说什么，一般的事情，在训练馆肯定也能说了。

　　“教练，这几天训练下来，我感觉这支球队的氛围很不错，沙克、拉希德他们也都很有斗志，我想我们是不是有冲击总冠军的机会？”詹姆斯犹豫了一下，开口说道。

　　“勒布朗，摆烂可是我们事先说好的事情。”唐天没想到詹姆斯会突然变卦，皱了皱眉。

　　“是，我知道，所以我只是讨论一下，他们都曾经有过辉煌，不是那种轻易认输的队员。”詹姆斯接着说道。

　　“我们的计划在明年夏天，这个赛季只是过渡，这点你应该跟我一样清楚。”唐天提醒道。

　　这些队员是有一定实力，但就像他当初组建时的想法一样，伤病、经验会是最大的困扰，如果不摆烂，最大的可能就是总冠军没拿到，然后又没有高顺位选秀权，然后人财两空。

　　“我们不是已经有快船队的首轮签了么？或者我们是不是可以在不动用轮换阵容的情况下，多交易一些其他球队的首轮签来，这样我们在明年夏天会有更多的筹码？”詹姆斯试探性地说道。

　　一边冲击总冠军一边拿状元签？

　　詹姆斯这话，听着很扯，但却让唐天想起前一些回忆，似乎前世的凯尔特人队就这么干过。

　　但是这样做的风险很大，现在历史发生改变，他也不知道哪支球队会在赛季末烂掉。

　　“现在说这些还太早了，我们晚一些再谈吧。”唐天想了想说道。

　　“好吧。”詹姆斯说完，接着转身离开了办公室。

　　看着詹姆斯离开，唐天也若有所思。

　　詹姆斯来找他提这个问题，应该不单单只是他说的那些考虑，摆烂的话，对他这种联盟第一人来说，商业价值肯定会有所损失，所以多少也有从经济利益方面的考虑。

　　因为当初要詹姆斯写了书面保证，他倒不用担心詹姆斯会反悔离队。

　　而且前世的话，詹姆斯在2010年夏天做了决定一，是不是有可能把决定一的队友都带到克利夫兰来？

　　詹姆斯的这些话，给了他一些启发，看到了一些可能，但的确太早了，还是要等到赛季开始之后，看看各队的状况，再做方向上的考虑。

　　……

　　这段时间每晚都得上KTV应酬，老婆交待我每晚必须点不同的小姐，还不许重复。我惊问为啥？老婆说：你光搁一个人叫，会日久生情的……


第三百零二章 惊喜

　　时间转眼来到10月初，新赛季季前赛正式拉开大幕。

　　这支崭新的骑士队在经过近2个月的训练之后，也将迎来他们赛季的首秀。

　　尽管只是季前赛，球队的新秀们也是跃跃欲试，毕竟这是他们正儿八经的第一次踏上NBA赛场。

　　骑士队季前赛的首场对手是迈阿密热火队。

　　热火队基本上保持了上赛季的阵容，小奥尼尔、韦德、比斯利仍然是球队的三人核心组，要说夏天的最大引援，就是他们在自由市场上签下了阿尔斯通。

　　双方都有意练兵，热火队那边韦德、小奥尼尔都选择休战，骑士队这边则是老将全部穿着西装在场边。

　　热火队那边首发是钱莫斯、昆汀·理查德森、比斯利、哈斯勒姆和乔尔·安东尼。

　　骑士队这边，贝弗利、丹尼·格林、詹姆斯、莱恩·安德森和钱宁·弗莱。

　　比赛很快开始，热火队先攻，上来一个无球挡拆，比斯利背靠着格林，接球后直接开凿。

　　比斯利虽然打法不三不四，但是上赛季他场均14分5篮板，个人进攻能力非常不错。

　　这会儿背打格林，硬顶了几下竟然没顶进去，在他要转身的时候詹姆斯从斜侧里杀出，“啪”一把断掉了他手里的球。

　　骑士队打快攻，詹姆斯一马当先，其他四人也是飞快跟上。

　　唐天给骑士队打造的战术体系，正是上赛季他在火箭队季后赛用过的防守反击。

　　这套前世里热火的主打战术，本身就是为詹姆斯量身打造的，完全是无缝衔接。

　　詹姆斯运球突破到前场，中路吸引防守注意之后，甩手把球给到弱侧跟进的格林，格林接球空位三分。

　　“唰！”

　　三分球手起刀落。

　　格林本身就是一个稳定的投手，夏天训练让他保持了非常好的出手节奏。

　　钱莫斯运球到前场，一边运球一边示意队友跑位。

　　比斯利知道顶不动格林，这会儿借挡拆绕出来接球。

　　钱莫斯看着比斯利跑位的方向出球。

　　“啪！”

　　他刚抬手就感觉手里一轻。

　　球竟然被贝弗利断走了！

　　骑士队直接打防守反击，詹姆斯就像是加满了油门的悍马，从半场瞬间冲出。

　　贝弗利一个长甩球，詹姆斯接球冲到前场就是一记劈扣。

　　骑士队开场打的热火队有点懵。

　　唐天看的也有点惊喜。

　　骑士队这开场是打出了他想要的那种流畅感。

　　他原本以为这几个新秀会犯错，但他发现自己可能有些低估自己的队员了。

　　比赛继续，热火队万万没想到骑士队的防守压力会那么大，哪怕很小心，还是会被各种断球。

　　而骑士队的快攻打的是风生水起，水银泻地。

　　除了詹姆斯自己，其他四个点的三分都非常有把握，光是第一节就扔进去了5个。

　　第一节打完，骑士队都已经领先热火队足足15分了。

　　这比赛，不止唐天很惊喜，现场的热火队球迷都看懵了。

　　为什么骑士队的新秀这么厉害！

　　这不合理啊！

　　这不应该啊！

　　对面除了詹姆斯，两个二轮秀，一个上赛季打的烂，差点没人要的竹竿内线，还有个防守渣渣的白人内线。

　　这阵容，比骑士队上赛季差多了。

　　但打的就是那么轻松。

　　而这还不是结束，等到了第二节，马修斯和索顿登场，跟热火队打了一阵乱仗，彻底把对方打蒙了。

　　半场结束，骑士队已经领先了25分之多。

　　热火队主教练斯波尔斯特拉一看这场面，下半场直接上边缘球员。

　　唐天也用替补打完了下半场。

　　最终骑士队在季前赛首战以102比79把热火队按在地上摩擦了一顿。

　　詹姆斯只打了15分钟，就贡献了10分5篮板8助攻。

　　骑士队全队更是投中了15个三分球。

　　其中表现最出色的是马修斯，他一个人扔进去5个，拿到了全场最高的20分。

　　格林扔进去3个，得到12分。

　　弗莱2个，巴丁格2个，索顿2个。

　　这三分雨下的有点夸张。

　　而这样的惊喜还没有停。

　　首战告捷之后，骑士队在剩下来的半个多月时间里，先后和其他7支东部球队打了季前赛，除了输给马刺之外，剩下的6场比赛全都拿下。

　　马修斯场均16.6分5.4篮板，52%的命中率，47%的三分球命中率，他在詹姆斯身边打的最如鱼得水，哪里像个落选秀，表现甚至好过大多数乐透秀。

　　格林也有10.8分3.5篮板进账，三分球命中率51%，全队最高，当然比数据更出色的是他稳健的防守。

　　索顿场均11.6分2.7篮板，绝对的替补席奇兵，乱仗高手。

　　巴丁格和贝弗利虽然得分不多，但表现也都可圈可点。

　　虽然季前赛的战绩无关紧要，但7胜1负的战绩还是说明了一个问题。

　　骑士队这些新秀打的非常好，比唐天想象中的还要好。

　　季前赛打完，骑士队完成最后裁员，鲍比·布朗和贾瓦德·威廉姆斯被裁掉，新赛季15人大名单也随之出炉。

　　控球后卫：贾森·威廉姆斯，贝弗利

　　得分后卫：迈克尔·芬利、丹尼·格林，马修斯，马库斯·索顿

　　小前锋：詹姆斯、阿泰斯特、巴丁格

　　大前锋：拉希德·华莱士、莱恩·安德森、JJ希克森

　　中锋：奥尼尔、弗莱、本·华莱士

　　阵容确定之后，球队也全员集结，准备马上到来的常规赛。

　　骑士队揭幕战的对手，竟然是火箭队。

　　新赛季的赛程是在休赛期8月份确定的，那时候唐天已经做出了决定加盟骑士的决定。

　　联盟这赛程安排，摆明是故意的。

　　但是效果很炸。

　　可以说季前赛结束的那一刻，球迷在社交媒体上已经彻底吵开了。

　　部分火箭球迷仍为唐天的离开是背叛，而骑士队的球迷则调侃火箭队管理层成为德意志独裁，把唐天、凯斯·琼斯、甚至阿泰斯特等一众火箭旧人全逼走。

　　比赛还没开打，各种牛鬼蛇神的评论已经把赛前的势头造的是沸沸扬扬。

　　实际上不止是球迷，就是媒体，也对这场比赛进行宣传造势。

　　“谁对谁错，或许赢了的人才有资格说。”巴克利在TNT的节目中用这样的话来形容。

　　……

　　北京雾霾严重的时候有多严重呢，这么说吧，小刘的妻子在自己小区里都迷路了，最后还是在隔壁老王家找到的……


第三百零三章 还有这设定？

　　揭幕战变成了世纪之战，球迷和媒体陷入狂欢，但是唐天却有点蛋疼。

　　他的计划，原本是摆烂，所谓的摆烂，就是输，输多了抽中状元签的概率就大。

　　但这首战热度被炒的这么高，这输掉，别说克利夫兰的球迷了，就是他自己也有点接受不了。

　　犹豫之后，他最后还是决定要正儿八经的打一场。

　　摆烂的事情，等这场比赛打完再说吧。

　　美国时间10月29日，骑士队奔赴休斯顿，迎来了常规赛首战，同时也是卫冕冠军火箭队的主场揭幕战。

　　赛前，现场进行了总冠军戒指的颁奖仪式。

　　唐天作为冠军成员之一，领取到了他的专属戒指，也是他生涯的第三个总冠军戒指。

　　尽管赛前有球迷把唐天称作叛徒，但那毕竟是少数人，大部分球迷都知道唐天对这支城市贡献有多大。

　　当他领取到总冠军戒指，并且深情的吻下之后，现场球迷大部分都起立为他鼓掌，并送上震天的欢呼声。

　　事实上，火箭队上赛季的冠军队员都和唐天一一拥抱，作为队员，他们都清楚唐天对这支球队有多重要。

　　戒指颁发仪式结束，属于火箭队的第五面总冠军旗帜缓缓升起。

　　唐天的目光也随着旗帜移动。

　　每一面旗帜都藏着无数的努力和汗水，也代表了他的过去。

　　如果不是因为和莫雷那档子事，他现在还在带领姚明他们，冲击凯尔特人的八连冠王朝。

　　这一面旗帜的升起，是荣耀，也是他向火箭生涯的一种告别。

　　旗帜升到最高点，现场再次爆出兴奋的欢呼声，唐天却已经转身拿起战术板，把队员们喊到一起，开始了赛前的最后战术布置。

　　现场很快进入到熟悉的开场仪式，火箭队的首发陆续被介绍出场。

　　虽然主教练已经从唐天变成了锡伯杜，但是首发阵容还是没变。

　　外线依旧是比卢普斯和麦迪，锋线上是巴蒂尔和易建联，中锋姚明。

　　要不是唐天站的是骑士队的半场，球迷恍惚间觉得唐天还在火箭队。

　　开场仪式结束之后，双方首发登场。

　　骑士队这边，阵容和季前赛时相比做了调整。

　　外线还是贝弗利和格林，小前锋还是詹姆斯，但是内线换上了两个老将，奥尼尔和拉希德·华莱士。

　　摆出这个阵容，就能够看出骑士队今晚的决心，肯定是奔着赢球去的。

　　易建联为火箭队跳得球权，比卢普斯控球到前场，把球交姚明罚球线策应。

　　熟悉的体系。

　　“不要包夹，跟紧自己的防守人！”唐天站在场边大声提醒道。

　　他自己制造出来的体系，当然知道怎么防是最合适的。

　　骑士队的队员听完之后也是全程紧盯自己防守人，不给他们跑出接球机会。

　　贝弗利、格林、詹姆斯和华莱士，四个人防守能力都是联盟水准之上的，这一阵换防之后，火箭队没找到合适的机会。

　　姚明看到队友没机会，直接选择单打奥尼尔，连续的转身之后到篮下的小勾手得分。

　　奥尼尔毕竟老了，对抗和脚步都处在下风。

　　“干得不错！干得不错！”唐天给他的队员鼓掌。

　　骑士队这防守已经做得完美，想要用老迈的奥尼尔去防死巅峰姚明根本不现实，那是姚明该得的分。

　　贝弗利运球过半场，把球交詹姆斯，詹姆斯招呼华莱士打挡拆，拆球之后华莱士往三分线走，詹姆斯则持球往篮下杀。

　　易建联对抗不如詹姆斯，巴蒂尔回收篮下协防，也就在这时，詹姆斯早就蓄势待发，把球直接扔底角格林。

　　夏季的训练，加上季前赛8场比赛打下来，两人之间已经有了一定默契，詹姆斯突破的时候，格林已经做好接球准备，这一接到直接就出手。

　　“唰！”

　　格林的三分稳稳命中。

　　骑士队开场节奏不错。

　　比卢普斯过半场，还把球交姚明，麦迪这一次用反跑甩开格林，接球直冲篮下。

　　篮下的奥尼尔直接补防过去。

　　麦迪拿球运一大步，跳起之后竟然想要隔着奥尼尔扣。

　　奥尼尔虽然老了，但哪里会给他得逞，直接把他从空中拉下来。

　　裁判吹了奥尼尔的阻挡犯规，但是两人纠缠在一起，嘴里都不干净，差点上演全武行，最后才被两队队员勉强分开。

　　现场一片嘘声。

　　麦迪被拉开之后还喋喋不休，一上来的火气就有点大。

　　唐天看了麦迪一眼，说起来最后聚餐的时候麦迪就早走了，这会儿火气又那么大，看样子是对他心有怨气。

　　贝弗利运球过半场，骑士队打同样的战术，詹姆斯依旧突易建联。

　　易建联突击抢断失败，直接被詹姆斯过掉。

　　姚明过来补防，詹姆斯直接一个击地球把球传到另外一侧。

　　奥尼尔拿球上演暴力虐框，超大的体重直接把篮筐下压了三四公分。

　　虽然老了，但虐框的感觉依旧是“鲨鱼”的感觉。

　　扣篮之后老鲨鱼对现场球迷做了一个噤声的动作。

　　现场嘘声再起。

　　唐天这时候却是轻咦了一声。

　　易建联刚才的选择有些不对劲。

　　按照他之前的感觉，以易建联的球商，刚才那球怎么也不该冒险抢断的，即便被詹姆斯突了篮下，姚明过来协防的话，詹姆斯也没那么容易把球传出去。

　　火箭队的进攻，姚明继续高位策应，麦迪的空切上篮被詹姆斯挡下来。

　　姚明冲到内线抢下前场篮板，直接分给底角易建联。

　　易建联接球之后直接三分出手。

　　华莱士扑过去，易建联没有收球，跳起后后仰出手。

　　“砰！”

　　这球在干扰下偏筐而出。

　　奥尼尔卡住姚明，詹姆斯冲抢下防守篮板。

　　唐天这时候却看得更加奇怪。

　　“不应该啊！”

　　他忍不住喃语。

　　易建联这打的，问题太大了。

　　出手依然果断，但选择太有问题了。

　　这和他上赛季执教的时候差的太多了。

　　“系统能力的使用对象，离开宿主之后会慢慢消失，最多一个赛季恢复到原有水准。”

　　就在这时，他的脑海中冷不丁的响起一个声音。

　　他差一点直接从板凳席摔下去。

　　还有这设定？！

　　……

　　人生四个阶段：1、不想上学2、不想上班3、不想去医院4、不想上西天


第三百零四章 简单的人做简单的事

　　系统没有再回应，一如它的存在感一样。

　　不过唐天倒是自己理解了。

　　这消失，好像也没错？

　　要不然，怎么凸显系统的牛逼呢？怎么凸显他这个宿主的核心价值呢？

　　道理是这样的。

　　而且还是慢慢消失，这感觉，就像是徐志摩《再别康桥》里的诗句一样。

　　轻轻地我走了，正如我轻轻的来？

　　场上的比赛还在继续，易建联的选择很有问题，打了半节不到就被锡伯杜换下场。

　　看到易建联下场了，唐天也顺势用马修斯换下了奥尼尔，打起了小个阵容。

　　姚明在篮下依然很难阻挡，但是骑士队打快了之后他的体力消耗很大。

　　而锡伯杜和唐天最大的不同之处是，他对首发的依赖性很强，几乎用主力打满了一整节。

　　第一节比赛结束，火箭队以29比25领先了骑士队4分。

　　第二节开场，锡伯杜终于上了一些替补。

　　孙悦、麦迪、巴蒂尔、斯科拉、小乔丹。

　　骑士队这边则是正常的轮换阵容：贾森·威廉姆斯、马修斯、阿泰斯特、莱恩·安德森和钱宁·弗莱。

　　威廉姆斯运球到前场，找莱恩·安德森打挡拆，拆开之后一个不看人的传球回给安德森。

　　安德森接球中退到三分线外出手，这球投的偏了一些打铁。

　　不过没等小乔丹起跳，阿泰斯特从斜侧里杀出来，抢下前场篮板，一个假动作把小乔丹晃飞之后，再起跳造成了后者的打手犯规。

　　小乔丹双手抱头，他这个上赛季被阿泰斯特各种带坏的小弟，进步迅速，但遇上这大哥，还是本能的发虚。

　　阿泰斯特两罚全中，骑士队紧咬比分。

　　孙悦运球到前场，给斯科拉高位策应，一阵跑动之后获得空位三分机会。

　　斯科拉把球传出，孙悦外线三分出手，阿泰斯特奋力飞扑过去干扰。

　　这球干扰有限，但孙悦偏的有些离谱，直接打到了篮脖子上。

　　唐天这时候苦笑了一声。

　　孙悦这投篮失准，系统之前的回答看来是真的。

　　弗莱收下篮板球，骑士队推防守反击，威廉姆斯运球飞快往前奔。

　　虽然年纪大了，但是作为后卫的速度依然还在。

　　马修斯前场接球，一个三分球假动作晃飞追防的孙悦之后，再出手。

　　“唰！”

　　三分球应声入网。

　　骑士队反超了比分。

　　阿泰斯特找到马修斯兴奋的来了个击掌，嘴里大叫着让人肾上腺素直线飙升。

　　火箭队场上队员的表情则略显沮丧。

　　孙悦把球运到前场，麦迪接球背打马修斯，连续的晃动成功骗开对手，拿球冲向篮下，跳起就要暴扣。

　　阿泰斯特这时候判断准确，在他起跳瞬间一巴掌把球盗走。

　　骑士队迅速推反击，“白巧克力”快攻中接球，到了三分线跳起一阵空中芭蕾，把球从胯下传给跟进的安德森。

　　安德森接球手起刀落，三分球还进。

　　“嘟！”

　　就在这时，后场传来裁判哨声。

　　原来是麦迪抱怨刚才那球阿泰斯特打手，脾气太大，直接被裁判吹了个技术犯规。

　　现场一片嘘声。

　　马修斯执行技术罚球命中，骑士队的领先优势已经来到4分。

　　继续骑士队的球权。

　　锡伯杜在场边怒吼，火箭队明显加强了防守强度。

　　威廉姆斯挡拆后给弗莱的传球差点被断走，好在后者反应够快，倒地抢球，然后第一时间给到了马修斯手里。

　　马修斯拿球，混乱中直接杀向篮下上篮。

　　麦迪这时候从斜侧里杀过来，跳起封盖。

　　马修斯空中收了一下球再出手。

　　“啪！”

　　这一下没躲开，麦迪直接盖了马修斯，然后顺势把后者撞倒在地。

　　“嘿，你只是个菜鸟，菜鸟！”麦迪封盖后冲着倒地的马修斯大喊。

　　阿泰斯特看到之后直接冲过去和麦迪顶在了一起。

　　两个昔日的队友，这时候相互纠缠在一起，嘴里都很不干净。

　　裁判把两人分开，给了阿泰斯特一个技术犯规。

　　场上的火药味越来越浓。

　　锡伯杜用莫罗把麦迪换下场，麦迪似乎很不爽，直接无视了锡伯杜击掌的手，坐下之后还甩手把希尔递过来的毛巾狠狠的扔到地上。

　　唐天却没换阿泰斯特，甚至他觉得场上这种火药味对骑士队来说很好。

　　新秀要成长，除了技术之外，还有心气上的，就像阿泰斯特当初怼小乔丹做的那样，现在阿泰斯特也在教骑士队的这几个新秀。

　　莫罗技术罚球命中，双方还差3分。

　　孙悦的外线三分还不进，骑士队推反击，威廉姆斯再次上演魔术般的传球，背后换手成功骗过防守给到跟进的马修斯，后者接球后迈出三大步，直接双手暴扣得分。

　　马修斯得分之后和过来的阿泰斯特又吼又叫，内心深处的痞气一下就被激了出来。

　　接下来的几分钟，骑士队在气势上越打越足，新秀像愣头青一样横冲直撞，各种拼抢。

　　骑士队的体系也正需要他们这么做。

　　而相比之下，火箭队替补阵容没了阿泰斯特，就像是没了魂一样，虽然有体系，但没心气。

　　打了四分多钟，骑士队打了一波14比4，反超了火箭队6分。

　　唐天这时候把目光望向阿泰斯特。

　　阿泰斯特第一场就那么拼，和火箭队夏天给他开出的合同大有关系，就像是你看不起我，我就要证明你是错的，一个很简单的逻辑。

　　这也符合阿泰斯特的性格，简单的人做简单的事。

　　但就是这种拼劲，那种精神上的干扰力，是这个联盟最稀缺的宝贝。

　　锡伯杜换回姚明，火箭队稳住阵脚。

　　但是过多的上场时间，能够感觉到姚明的体力下降的有些厉害。

　　到了下半场，这种感觉变得越发明显。

　　在一次防守中，姚明甚至被詹姆斯撞出了场外，虽然没受伤，但看着让人心疼。

　　双方打到最后一分钟，打成了105平，火箭队的球权。

　　姚明在低位接球背打奥尼尔。

　　连续转身之后的小勾手。

　　“唰！”

　　虽然体力见底，但姚明的发挥依然非常稳定。

　　唐天伸手叫了个暂停。

　　“我们打一个三分。”他拿出战术板说道。

　　……

　　小明嫌弃妈妈手艺不好做的饭菜不好吃，于是妈妈报了一个培训班出去学习去了。

　　三个月后，小明妈妈终于可以用跆拳道打得小明乖乖吃饭啦！


第三百零五章 计划赶不上变化

　　暂停回来，现场球迷的情绪紧张又兴奋。

　　火箭队在最后时刻领先2分，有希望大概率拿下这场世纪之战，这让他们兴奋，而让他们感到紧张的是，唐天刚刚叫了一个暂停。

　　作为火箭队球迷，他们可是深深知道唐天叫暂停这件事有多么的可怕。

　　骑士队暂停回来放了一个怪阵。

　　内线是弗莱和华莱士，外线是格林加马修斯，外加一个詹姆斯。

　　这似乎是明着告诉你，我这一攻是要打一个三分。

　　锡伯杜伸手也跟着叫了个暂停。

　　能够感觉得出，作为昔日下属，他对唐天有种天然的敬畏和忌惮。

　　现场球迷越发紧张了。

　　这双暂停叫的人心慌慌。

　　暂停回来，骑士队的阵容没变，詹姆斯直接从后场运球到前场，其他四个人直接落球场两边的三分线外。

　　詹姆斯持球直接对上巴蒂尔。

　　火箭队的内线很空虚。

　　变向，运球，交叉步。

　　詹姆斯的动作很硬，一点儿都没有美感，但加速之后冲起来，巴蒂尔挡不住，很快就被撵到了内线。

　　实际上去年开始，他就已经挡不住詹姆斯，当初要不是阿泰斯特，那场比赛火箭队就交代了。

　　詹姆斯杀到罚球线，眼看着就要上演坦克式上篮。

　　麦迪挥舞着双手干扰詹姆斯传球路线，然后退到篮下。

　　詹姆斯没有很好的传球角度，被包夹，直接拿着球跳出底线。

　　但就在跳出的瞬间一个回头望月，他直接空中把球往底角扔去。

　　就在这时，马修斯已经从右侧四十五度角转移到了底角。

　　很明显，这是一个战术安排。

　　四个三分点，不管火箭队谁收缩，都会有三分机会，而得到三分球机会的那个人，第一时间往底角移动。

　　当然不收缩，詹姆斯这球肯定能打进。

　　马修斯接球，瞄了一眼篮筐出手。

　　球在空中划过一道高高的抛物线，弧线优美。

　　现场球迷心一下提到嗓子眼，心里默念着不进。

　　“砰！”

　　球砸到了篮筐右沿，但高高弹起之后，还是落入了网袋！

　　最关键的三分球，进了！

　　现场一片哗然。

　　火箭队叫了最后一个暂停，比赛还剩10秒左右。

　　马修斯兴奋的不停喊着。

　　对新秀来说，这种关键三分相当的涨球。

　　詹姆斯过去和他来了个撞胸，作为一个团队型球员，他关键时刻最喜欢做的事情不是得分，而是送出像刚才那样的一记秒传。

　　暂停回来，骑士队换上阿泰斯特，直接双人无球包夹姚明，不给接球机会。

　　麦迪拿球直杀篮下，詹姆斯顶防一对一。

　　麦迪对抗后的后仰出手。

　　不过就在这时，去包夹的阿泰斯特回来，把吃奶力气都用出来，跳起后从斜侧里的奋力一跃。

　　“啪！”

　　“嘟！”

　　麦迪的绝杀球被阿泰斯特盖了出去。

　　场边的红灯也随之亮起。

　　封盖绝杀！

　　108比107！

　　现场球迷一阵抱头，不愿接受眼前的现实。

　　而骑士队的队员则是疯了一样的冲上场，围着阿泰斯特又吼又叫。

　　他们中的人大多数都是新人，都是菜鸟，这种绝杀赢球的感觉实在是燃爆了。

　　只有詹姆斯比较淡定，双手叉腰站在场边，脸上露出一阵笑容。

　　唐天则是笑着叹了口气。

　　说好的摆烂。

　　这第一场就没摆成。

　　不过他的心情却莫名的还行。

　　詹姆斯26分11板10助攻，马修斯的最后一球让他成功完成三双。

　　阿泰斯特得到21分9板3助攻4抢断2封盖，他这场打的格外拼命。

　　马修斯得到17分5板，最后时刻投中了一记关键三分球。

　　格林投中3个3分球，贡献了12分3板3助攻，发挥稳定。

　　奥尼尔、拉希德·华莱士的得分也全都上双。

　　赢下世纪之战，克利夫兰球迷一阵兴奋，火箭队的球迷则很是伤神，莫雷更是像热锅上的蚂蚁。

　　有知情人士透露，赛后莫雷直接去更衣室大发雷霆。

　　卫冕冠军开局不利。

　　回到克利夫兰，骑士队在休息两天之后，迎来了和公牛队的比赛。

　　唐天这场比赛轮休了奥尼尔和华莱士，这明摆着奔输球去的。

　　不过或许是受到首场比赛的感染，新秀们打的一个比一个兴奋，也一个比一个卖力。

　　最闪耀的当然贝弗利，这家伙全场像疯狗一样的紧盯罗斯，虽然后者依然得到26分，但25次出手只有7次命中，效率极低。

　　最终骑士队以97比87战胜对手，迎来了赛季两连胜。

　　骑士队的球员赛后兴奋不已，唐天却是一阵头疼。

　　他突然有些羡慕前世摆烂的那些控场大师了，这怎么保持球队信心，又体面的输球，他的经验还真不多。

　　竟然没经验，那就彻底一些吧。

　　休息了两天，骑士队飞到新泽西对阵篮网。

　　篮网休赛期重建，把卡特交易到魔术，杰弗森交易到马刺，现在德文·哈里斯和布鲁克·洛佩斯当家，是彻底的宣布重建了。

　　唐天直接下了狠手，直接让拉希德·华莱士、马修斯和奥尼尔全都没上。

　　结果让他差点吐了一口老血。

　　詹姆斯、格林手感出色，他换上索顿，结果索大腿手感热得发烫，大杀四方，出战22分钟就爆砍28分。

　　最终骑士队五个主力缺了3个，愣是以96比81大胜对手，迎来一波三连胜。

　　而这似乎还不是结束。

　　两天之后骑士队打步行者队，唐天把詹姆斯都直接轮休了，但索顿继续高热发挥，再度爆砍27分，加上格林单场投进5个三分，骑士队还是以91比81战胜对手，愣是活生生打出了四连胜。

　　唐天真的是哭笑不得。

　　说好的摆烂，现在别说尾巴，就是影子都摸不着了。

　　不过四场比赛打完，他却意识到一个之前可能没考虑到的问题。

　　东部球队不比西部，弱的球队太多了。

　　根据赛程规则，骑士队百分之八十的比赛都和东部球队打，这想输球很难。

　　这是计划赶不上变化，得主动变化了。

　　唐天想起之前詹姆斯找自己聊天时说的话，思考了一阵之后，拿起了国王队总经理杰夫·佩特里的电话。

　　“杰夫，我这个有个交易提案，不知道你有兴趣没有？”

　　……

　　床前明月光，李白睡的香

　　穷则独善其身，富则妻妾成群

　　书到用时方恨少，钱到月底不够花


第三百零六章 交易得找对人

　　杰夫·佩特里，1971年的8号秀，因为膝伤打了8年就退役，退役之后干过企业，之后进入开拓者队管理层，90~94年期间作为总经理率领球队两度杀入总决赛，从94开始，就担任球队总裁以及球队总经理，大权独揽，并且在99年和01年两度获得最佳总经理称号。

　　光看这份履历，你就知道这并不是一个差劲的总经理，要知道21世纪初那支风靡联盟的国王队，就是他一手打造的。

　　但也就是他，把克里斯·韦伯和毕比换了一堆垃圾合同，用佩贾换了阿泰斯特，然后阿泰斯特转手换给火箭。

　　人的年纪增长，在某些事情上的判断会出现偏差，也让他成为最垃圾管理层的代言人之一。

　　“JJ·希克森加马库斯·索顿，换你们明年的首轮选秀权，怎么样？”

　　“不，我不会那么干的。”

　　唐天没想到的是，佩特里直接拒绝了他的提议。

　　尽管他后面说了很多，但佩特里似乎也意在摆烂和培养年轻球员，并不愿意送出明年的首轮签。

　　挂了电话，唐天皱了皱眉头。

　　这出师不利，看来打了四场比赛之后，即便是佩特里这样的人，也对球队大概的实力有数，基本上定下来赛季基调了。

　　可是不应该啊。

　　他没记错的话，前世骑士队在11年就用希克森换了国王队的受保护首轮签，而现在他还多加了一个索顿。

　　而且单纯筹码上看的话，去年交易阿泰斯特得到的筹码，可比现在他提供的差多了。

　　就在他考虑把目光转向太阳管理层的时候，凯斯·琼斯敲门进来。

　　“这是丹特关于提高周边产品销售的一份提案，这个小伙子很有干劲。”琼斯手里拿着一份报告。

　　NBA经理组除了球员交易签约之外，还要负责周边产品的一些销售等等。

　　唐天拿过来看了看，里面除了一些常规销售手段之外，竟然还有唐天摇头娃娃这样的定制产品，搞饥饿营销。

　　“这小子，我得跟他收费。”唐天吐槽了一句。

　　琼斯聊了几句就准备出去，唐天想起了什么，开口喊住他。

　　“凯斯，上赛季你在火箭队，当初莫雷交易来阿泰斯特那笔交易是怎么做到的？我接触了一下他们的总经理佩特里，好像并不是那么好沟通。”

　　“是，佩特里是个老狐狸，他干这行很久了，当初是不同意的，不过国王队真正做决定的不是他，而是球队老板加文·马鲁夫，他是马鲁夫家族现在的掌权者。”

　　“这样……”唐天若有所悟。

　　说来也是，NBA老板分好几种，一种是对球队完全不管事的，比如热火队老板米基·阿里森，热火队基本上都是帕特·莱利一手遮天；也有偶尔会管事的，比如火箭队的亚历山大，这也是大部分老板的做法；最后还有一种，是基本上行使总裁权利，会经常干涉球队管理的，代表就是湖人队的巴斯家族。

　　现在看来，马鲁夫家族也是这样的。

　　“你帮我和加文·马鲁夫约个时间，就说我想和他一起吃个饭。”

　　第二天，唐天飞了一趟萨克拉门托市，在加文·马鲁夫的家里见到了这个国王队的老板。

　　简单的寒暄之后，唐天很快就直奔主题。

　　“不不，不行，杰夫最近刚跟我聊过，国王队这赛季的主要目标就是培养泰瑞克，我们不会送出明年的首轮选秀权。”马鲁夫听完之后马上摆手拒绝。

　　“我觉得泰瑞克是个即战力很强的新秀，他打了五场比赛，场均22分5板5助攻，虽然样品量还不是很大，但是他很可能成为奥斯卡·罗伯特森、迈克尔·乔丹和勒布朗·詹姆斯之后，完成新秀赛季20+5+5的第四人。”

　　“是，我们今年的选秀很棒。”马鲁夫听到唐天说这个，马上笑起来。

　　“所以我觉得即战力这么强的新秀，如果没有足够战绩的话，会对他的心气造成很大的打击。”唐天接着说道，他这句话倒不是忽悠，实际上前世的埃文斯之所以成为新秀即巅峰的代表，除了球队培养和伤病之外，连年无缘季后赛也在一点点消磨他的斗志。

　　马鲁夫低着头没说话，他在思考。

　　看到马鲁夫的反应，远没佩特里那么坚决，唐天知道他这次是找对人了。

　　“所以，现在球队有泰瑞克，有凯文·马丁，本诺·尤德里，有杰森·汤普森，有欧米·卡斯比，有一堆年轻有干劲的年轻球员，是到了该搏一搏的赛季。”

　　马鲁夫依旧没说话，但已经抬头看着唐天。

　　“JJ·希克森是去年的19号秀，天赋出色，但我们需要的是三分型内线，像莱恩·安德森这种，而卡尔·兰德里的身高有限，打替绰绰有余，但打首发有点勉强，而JJ到了国王会大放异彩，马库斯·索顿最近也表现出了得分爆炸力，他到了国王队，会是板凳席火力的最大保障。”

　　马鲁夫若有所思的点头，他已经有点被唐天说动的感觉。

　　“再看我们，你应该看得出来我常规赛的用人，我们志不在这个赛季，所以我们需要首轮，哪怕是个乐透外的首轮。”唐天接着说道。

　　马鲁夫听完之后面露喜色，这句话的言外之意，是说国王队下赛季会打进季后赛。

　　“如果你真的不放心，可以给选秀权加一个前三顺位保护，这样你们有基石型球员的话，你们也可以再做选择。”唐天最后说道，这是他的底线了。

　　马鲁夫一直沉默。

　　就在唐天以为他要给佩特里打电话的时候，他终于抬头开口。

　　“你们再加一个未来的二轮签。”

　　“合作愉快。”

　　唐天起身伸手。

　　果然，交易还是得找对人才行。

　　回到克利夫兰不久，唐天就接到了佩特里的电话。

　　虽然很不情愿，但他还是得听马鲁夫的。

　　打完电话，双方就交易细节谈判了一下，第二天，联盟官方就宣布了这比交易。

　　骑士队送出JJ·希克森，马库斯·索顿以及2011年的二轮选秀权，从国王队得到了2010年的首轮签（前三顺位保护）。

　　……

　　一女同事今天来上班，我看她脸色不好，好像有被打过的痕迹，就问她怎么搞的？

　　她说被老公打的。

　　我：你昨天不是说你老公出差了吗！

　　她说：我也以为他出差了！

　　……

　　幸好昨天我没去。


第三百零七章 交易进行时

　　前三顺位保护的意思，就是如果国王队最终在明年选秀中抽到前三顺位的话，这个签就还属于国王队的。

　　骑士队有一定风险，但从这几年摆烂球队往往十几胜的风气来看，国王队如果在赛季初还冲击季后赛的话，拿到前三顺位的概率并不大。

　　希克森在骑士队基本没什么上场机会，索顿表现出色，那也是因为唐天有意摆烂给了他大量出场机会。

　　所以这两人的离队，对骑士队来说，实力上并没有多少损失。

　　也就在交易达成之后，唐天把詹姆斯叫到了办公室。

　　“明年的计划不变，但是这个赛季，我们需要打出我们的价值，继续冲击季后赛。”

　　前世里，国王队和快船队都是乐透签，虽说送出去的人都会帮他们提升一些实力，但国王队的问题不是几个角色球员能解决，而快船队的格里芬则要赛季报销，想要在竞争激烈的西部冲季后赛很难。

　　有两个乐透签的话，他这真的可以一边冲总冠军，一边拿高顺位选秀权了。

　　骑士队改变思路，唐天也开始正儿八经的打比赛了。

　　控制出场时间的情况下，奥尼尔和拉希德·华莱士都有不错的发挥。

　　而在凯西和卡塞尔这两个实力助教的协助下，唐天给骑士队设计的热火队那套战术，队员适应的非常快。

　　实际上，球队几个内线，拉希德·华莱士、莱恩·安德森和弗莱都是能投三分的主，和詹姆斯搭配上场的话，空间感出来的很明显，球队三分球投的也越来越稳定。

　　11月9日打雄鹿，詹姆斯打出22分11板12助攻的三双，骑士队全队投进了21个三分，刷新了队史三分记录，球队也以121比96击败对手。

　　比赛中雄鹿队的米尔萨普和队友博古特爆发了冲突，雄鹿队新赛季前景堪忧。

　　11月12日打掘金，马修斯爆发得到28分，骑士队104比93战胜对手，把连胜扩大到8场。

　　11月13日背靠背打爵士，詹姆斯爆砍35分，但是替补席哑火，球队输球，8连胜终结。

　　11月15日打活塞，骑士队全队再进16个三分，球队也以114比86战胜对手。

　　……

　　10月末加整个11月打下来，骑士队的战绩是13胜4负。

　　身处大东部，唐天真想打，战绩想要差都难。

　　但一个多月的常规赛打下来，球队也暴露了不少问题。

　　球队内线篮板控制不好，没有合适的替补控卫。

　　实际上这也正常，当初休赛期组建球队的时候，和前三个赛季在火箭队时完全不一样，是直接奔摆烂去的，要是这阵容都没问题的话，那反倒是失败了。

　　这时候要调整计划的话，只能再后续修修补补。

　　12月1日，圣诞月的第一天，骑士队奔赴客场挑战76人队。

　　抵达费城之后，唐天把训练的事情交给凯西和卡塞尔，接着直接去拜访了76人队的总经理埃迪·斯特凡斯基。

　　76人队本赛季重签艾弗森，本希望他能够带领球队更进一步，但是一个月比赛打下来，球队发挥异常糟糕，截至目前8胜9负的战绩，甚至还不如上赛季同期。

　　而且路易斯·威廉姆斯和艾弗森之间位置重叠，矛盾重重，新赛季前景非常不乐观。

　　在斯特凡斯基的办公室，唐天见到了这位总经理。

　　“唐，你找我有什么事吗？”斯特凡斯基态度还不错，夏天76人也曾追逐唐天，但唐天拒绝了邀请，他也得以保住了总经理的位置。

　　“我给你送礼物来了。”唐天笑着坐下。

　　“礼物？”斯特凡斯基满是好奇。

　　“是，我知道现在76人队现在的境况不太好，而且我知道原因是什么。”

　　斯特凡斯基听到这里笑了笑，他知道唐天这是寻求交易来了。

　　“你说说。”他倒也不急，起身给唐天倒了杯咖啡。

　　两个总经理的谈判，总是会持续一些时间的。

　　唐天道了声谢之后，继续说道：“76人队囤积了太多得分后卫了，AI，路易斯·威廉姆斯，威利·格林，约迪·米克斯，一个位置囤积过多球员的话，可是很容易引发矛盾的。”

　　斯塔凡斯基点点头，这个情况联盟应该都知道了。

　　“说说你的交易方案吧。”他接着说道。

　　斯塔凡斯基爽快，唐天也喜欢这种爽快的人。

　　“2010年的首轮签，换路易斯·威廉姆斯。”

　　“没有保护？”斯塔凡斯基追问道。

　　唐天点点头。

　　骑士队不摆烂的话，基本上是个乐透外的签，保护的必要性不大。

　　当然，这话是不能说出来的。

　　“我需要巴丁格。”斯特凡斯基接着说道。

　　“埃迪，你这就是打劫了。”

　　虽然因为有詹姆斯和阿泰斯特的存在，巴丁格的上场时间并不多，但在有限的上场时间内，巴丁格还是证明了他是一个极具运动天赋的白人球员，就像是曾经的巴里兄弟一样。

　　“我可以给你一个未来的二轮。”

　　“成交。”

　　唐天直接伸手。

　　作为穿越者，选秀权即便是二轮的价值，也是无限大的。

　　两人达成意见一致之后，斯塔凡斯基就直接去找球队总裁去了。

　　76人队还不是他一个总经理说了算的。

　　当晚，骑士队和76人队的比赛在瓦乔维亚中心球场开打。

　　球馆上座率爆满，艾弗森的回归让这座城市的球市一下爆炸，只要能看到AI的比赛，胜负都不是主要的。

　　骑士队在一开场就压制住了对手。

　　艾弗森的状态并不好，外线几次出手都打铁，竞技状态下滑的比较明显。

　　唐天倒也不意外。

　　前世的艾弗森到了这个年纪，年龄增长之后，打首发也已经很勉强了，更别说上赛季在掘金，他拼的那么凶。

　　半场结束的时候，骑士队以57比43大比分领先76人队。

　　中场结束的时候，路易斯·威廉姆斯似乎不满艾弗森的状态，两人爆发了一次比较激烈的争吵。

　　虽然因为是中场没多少人注意到，但这一幕还是给场边观战的斯塔凡斯基留下了很不好的感觉。

　　看来得抓紧时间让管理层同意交易方案了。

　　……

　　小明和几个朋友定了一家宾馆第25楼的房间，回来时，宾馆的电梯坏了，服务员安排他们在大厅过夜。

　　几个朋友商量了一会儿，大家决定徒步爬楼梯，回房间。

　　为了打发时间，他们轮流讲笑话、故事或唱歌，来缓解疲劳，爬到第18楼时，轮到小明讲故事了，他说，故事不长，却令人悲伤：他把钥匙忘在大厅了……


第三百零八章 廉颇老矣，尚能饭否

　　76人队在下半场无力反击，最终以91比106输给骑士队，遭遇了一波5连败。

　　艾弗森21投仅5中，依靠罚球得到16分，威廉姆斯表现更是糟糕，11投只有1中，得到2分3助攻。

　　比赛结束的第二天，联盟官方就宣布了交易。

　　骑士队送出巴丁格和2010年无保护首轮签，以及400万交易特例（从当初和快船队交易的2000万交易特例中拆分出来的部分），从76人队得到路易斯·威廉姆斯加2010年的二轮签。

　　这笔交易褒贬不一。

　　有人觉得骑士队为了一个不稳定的外线投手就把自己的首轮签送了，还搭进去一个潜力新秀，完全不划算。

　　也有人觉得骑士队这战绩首轮签价值在不断贬低，交易来一个外线得分手，是很好的补充。

　　不过只有唐天自己清楚，路易斯·威廉姆斯能给这支骑士队带来什么。

　　詹姆斯下场的时候，骑士队需要有一个突破点和持球点，现在阵中没有人能做到这个。

　　路易斯·威廉姆斯前世被球迷称为“路爸爸”，就是因为其能突能投，说是弱化版的凯里·欧文也不为过。

　　而这个球员刚刚去年夏天和76人队签了5年2500万的合同，也就是说，骑士队还能500万一年用4年！

　　不过唯一有遗憾的是，唐天心仪的泰·吉布森在公牛队发挥出色。

　　接触过后知道，除非动用快船或者国王的首轮签，不然交易不过来。

　　而那两个签位是他为明年夏天准备的，显然不能动。

　　内线篮板问题的话，只能内部开发了。

　　这一天训练的时候，唐天有意的把本·华莱士放入到替补阵容里。

　　他知道前世这个赛季华莱士回了活塞还发光发热，理论上在骑士队也能打的。

　　对抗赛打了一阵，果不其然，虽然进攻端存在感基本为零，但是顶人、卡位、甚至封盖都做的非常不错。

　　训练结束，唐天把华莱士叫到了一边。

　　“本，下场比赛我准备让你作为替补中锋出场比赛，有问题吗？”唐天问的很直接。

　　“当然没问题，我随时都准备着。”华莱士毫不犹豫地说道。

　　唐天点点。

　　大本今年35岁了，作为一个矮个内线如果还能在联盟生存，已经是相当不可思议了。

　　但有句话叫老骥伏枥志在千里，很多老将总是能在一些时候发挥关键作用的。

　　大本走了，和马修斯一起聊的很嗨。

　　同为落选秀，他们之间的共同话题肯定不少。

　　第二天晚上，骑士队坐镇主场，迎来了同区劲敌魔术队。

　　魔术队上赛季4比2淘汰骑士队杀进总决赛，是骑士队的苦主。

　　他们夏天还交易来了全明星球员文斯·卡特，把球市进一步引爆的同时，也再一次向总冠军发起冲击。

　　比较有趣的事情是，魔术队当家核心霍华德对这场比赛很重视，赛前训练的时候不止自己格外卖力，也是不停敦促队友。

　　看过去年总决赛的人都知道，“魔兽”这是对去年总决赛还耿耿于怀，他打不过姚明，这是要拿唐天的球队来复仇了。

　　这是一个看起来很奇怪的逻辑，但霍华德的脾气，永远就是这么让人捉摸不透。

　　当晚的速贷球馆上座率也是非常高，大交易后的骑士队焕然一新，虽说老将很多，但在唐天的指挥下打的比上赛季还有气势，现在遇到上赛季淘汰自己的苦主，他们也憋着一股气。

　　激情四射的开场仪式之后，詹姆斯习惯性的朝着观众席抛洒镁粉，把现场气氛推向一个更高潮。

　　双方首发登场之后，比赛也随即开打。

　　骑士队这边，唐天对首发阵容做了一些调整，他用发挥出色的马修斯替下了丹尼·格林出任首发得分后卫，其他四个位置没变，仍旧是奥尼尔、拉希德·华莱士、詹姆斯和贝弗利。

　　魔术队那边维持了赛季常规阵容，外线尼尔森加皮特鲁斯，锋线上是卡特加刘易斯，中锋霍华德。

　　霍华德跳赢了华莱士，为魔术队获得了率先进攻的机会。

　　尼尔森到了前场，把球直接交低位霍华德。

　　这赛季虽然交易来了卡特，但斯坦·范甘迪的战术体系还是上赛季的老一套。

　　霍华德拿球硬凿奥尼尔，转身之后的打板勾手。

　　奥尼尔脚步和反应有点没跟上，目送着霍华德打板得分。

　　骑士队进攻，詹姆斯找华莱士挡拆，拆开后直插篮下。

　　魔术队没收缩，詹姆斯对上霍华德的拉杆上篮没打进，篮板球被霍华德收下。

　　尼尔森拿球之后也不快攻，到了前场继续示意队友拉开。

　　奥尼尔这球沉下重心，把霍华德顶在罚球线附近。

　　尼尔森准备让卡特过来挡拆，但就在这时，霍华德突然猛地一个转身甩开奥尼尔，直接向篮下冲去，冲的时候还把手往天上一指。

　　尼尔森心领神会，直接把球往篮筐上空一扔。

　　霍华德纵身一跃，在空中拿球，直接天神下凡，狠狠的把球砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　那一身的爆炸力，篮筐仿佛都要炸开来。

　　霍华德扣篮之后也很兴奋，冲着骑士队的替补席一阵吼。

　　现场一阵躁动。

　　奥尼尔几年前打霍华德还跟虐小孩一样，但是这老了之后，攻防两端都很力不从心。

　　现在霍华德打老奥尼尔，就跟姚明打霍华德一样，有点欺负人的感觉。

　　唐天这时候从替补席把本·华莱士叫了起来。

　　“本，别让他进禁区。”唐天开口叮嘱道。

　　大本点点头，剥了训练服就朝着中场的技术台快步走去。

　　场上的比赛还在继续，霍华德在内线统治力满满，魔术队其他外线球员根本就不收缩，詹姆斯突破后的上篮又被霍华德干扰偏出。

　　尼尔森推进到前场，和霍华德打挡拆，拆球之后的击地，霍华德拿球想扣，直接被老奥尼尔一把拉了下来。

　　也就在这时，场边传来了短哨声，本·华莱士上场替下了老奥尼尔。

　　现场响起一阵欢呼声。

　　在不利的局面下，人总会找一些精神寄托。

　　老奥尼尔被换下，换上老大本，这是唐天的变招，自然也就成了球迷们的期待。

　　唐天这时候也把目光望向上场的本·华莱士。

　　虽说老骥伏枥，志在千里，但廉颇老矣，尚能饭否，只有真打了才知道。

　　……

　　出差一年，回来以后发现女朋友竟然怀孕了，我怒不可遏我一拍桌子：“快说，这孩子到底是谁的？”

　　女朋友一脸的不屑说道：“是谁的重要吗，耶稣的父亲是谁你知道吗，不照样成了基督教的创始人；孙悟空的爸爸是谁你知道吗，不照样成了斗战胜佛；刘邦的父亲是大蛇还是刘太公你知道吗，人家不照样当皇帝！所以说，儿子是谁的不重要，只要有出息，叫你爹就行了，你别占了便宜还卖乖！”好像挺有道理的啊！


第三百零九章 胖如橘

　　大本上场之后和拉希德·华莱士习惯性的击了一掌。

　　4年前大本离开活塞，到4年之后两人又在同一队登场，一切就都好像还是从前一样。

　　魔术队发出边线球。

　　霍华德习惯性的想要往低位走，但大本不断的用身体去顶他，他愣是没进去。

　　尼尔森看到这里，放弃了把球给进去的想法，直接转身找卡特。

　　卡特拿球找刘易斯挡拆，拆开之后突破篮下，拉希德·华莱士脚步有点跟不上。

　　卡特突破到了篮下，看到大本过来了，直接把球往空中一扔。

　　这传的是一个空接球！

　　霍华德心领神会，纵身一跃却没跃起来。

　　大本刚才那下是假出去，在卡特传空接球的一瞬间就已经缩了回来，这会儿用身体卡着霍华德不让他跳！

　　球飞过霍华德的头顶，被冲进来的詹姆斯一把抓下。

　　直接失误！

　　经验！

　　现场观众看的是欣喜不已。

　　詹姆斯拿球之后甩手给到马修斯，骑士队第一时间推防守反击。

　　马修斯速度飞快，前场挤着尼尔森直接上篮得分。

　　除了三分，马修斯的对抗能力也在联盟平均水准以上。

　　唐天这时候点点头。

　　有霍华德在的话，骑士队不适合和魔术队打阵地，这也是上赛季骑士队为什么输的一个很重要的原因。

　　打防守反击，让霍华德跟着两头跑，让魔术队的阵地三分打不出来，才是最有效的方式。

　　当然，这么打的前提是有人能防得住霍华德。

　　大本上去之后的第一个回合做的不错。

　　霍华德有点不高兴，刚才那球是卡特的传球失误，这一次尽管大本把他顶在罚球线，他还是伸手要球。

　　尼尔森把球给进去。

　　霍华德示意队友拉开之后，直接沉下重心来硬凿。

　　年轻的时候打大本不占优势，现在他巅峰大本老了，他就不信自己还顶不动一个老家伙了。

　　“砰！砰！”

　　肌肉碰撞发出一阵阵沉闷的响声，就像是重锤敲打着夯实的泥墙上一样。

　　大本纹丝不动。

　　作为联盟矮壮内线的代表，扎实的下盘和恐怖的力量是他立足联盟并且成为顶尖内线的基础。

　　脚步、速度会随着年龄增大退化明显，但是力量，退化的远比想象中的要慢。

　　霍华德顶了一阵，愣是半步没顶进去。

　　他最后也意识到了这点，不过他不甘心，再顶了一下转身，运球准备往里走。

　　“啪！”

　　可惜他不是姚明，这转身运球技术并不娴熟，运的一下就被大本一把给拍掉了。

　　詹姆斯反应飞快，第一时间冲出去抢到拍飞的球，接着埋头就往前冲。

　　尼尔森反应很快，直接顶过去。

　　詹姆斯从后场开始运球，几乎是坦克式的一路碾压，到了前场罚球线一步，冲起来撞开尼尔森，就是一记标志性的抡臂暴扣！

　　“砰！”

　　整个速贷球馆都沸腾了。

　　骑士队过去打了魔术队一波4比0！瞬间追平比分！

　　唐天这时候面带笑容。

　　果然，大本是真廉颇，老了也能打！

　　再说直白一些，大本现在就是一球场老大爷，打姚明那样的野球场准职业打不了，但打霍华德这种喜欢飞天遁地的年轻人，是一打一个准，打的服服帖帖。

　　霍华德是这支魔术队的核心命脉，他打不开，一如去年总决赛一样，魔术队全队也很难打开。

　　最终，骑士队以108比93战胜魔术队，赢下了这场复仇之战。

　　73投41中，骑士队命中率奇高，几乎全程都在打防守反击。

　　威廉姆斯在首秀发挥也相当出色，全场12投7中轰下了替补席最高的16分6助攻。

　　而霍华德面对大本发挥失常，全场16投仅4中，靠着罚球才得到12分。

　　赢下魔术，对骑士全队来说，信心上是一次极大的提升。

　　而且大本的表现，也暂停解决了球队的内线防守问题。

　　圣诞节的这一波比赛，骑士队并没有出现大的伤病问题，球队也顺利的把战绩从13胜4负，提升到了19胜5负，力压魔术队位列东部第一。

　　因为身处东部的关系，这个第一比之前火箭队的那个第一拿的轻松的多。

　　但这就是现实，也是为什么上赛季东部明明60多胜的球队，在西部球队面前会不堪一击的原因。

　　时间转眼来到圣诞节。

　　今年的圣诞节唐天决定和斯威夫特一起过，说起来这也是两人第一次过圣诞节。

　　斯威夫特的房子在洛杉矶，她这时候在房间里跑来跑去，活脱脱一个忙碌的小精灵。

　　唐天本来想去帮忙，发现搭不上手，只能坐在客厅里看电视。

　　“喵~”

　　正坐着，身后传来一阵叫声。

　　他转头去看，发现原来是一年前买的那只英短。

　　大概。

　　他记得以前买的时候只有大概一只拖鞋大小，但是现在，整一个大圆球，小狮子。

　　“你这家伙上辈子是只橘猫吧？”唐天笑着说道。

　　“喵！”喵星人发出一阵低沉的叫声，很明显是在抗议。

　　看来这家伙虽然已经胖如橘，但是智商并没下降多少。

　　唐天试着伸手，这家伙直接跳开了，看来早就已经把他忘了。

　　“唐！”

　　斯威夫特这时候从厨房里出来，喊了一声。

　　唐天转头，却发现英短“噌”一下飞快的朝着斯威夫特跑去，直接一下就跳到了斯威夫特的胸口。

　　“别这样，宝贝。”斯威夫特笑着抱着英短。

　　看着英短用脑袋不停噌斯威夫特胸口的，唐天苦笑一声。

　　看来斯威夫特刚才喊的是这家伙啊。

　　也亏得这猫是母猫，要不然他还得吃醋。

　　“蛋糕已经做好了，2个小时以后就可以出炉了。”斯威夫特抱着英短坐到唐天身边。

　　自从之前给唐天做过一个起司的冠军蛋糕之后，斯威夫特已经把这当成一种爱好，现在也是越做越好了。

　　“辛苦了。”唐天揽过斯威夫特的肩膀，在她脸上亲了一口。

　　“喵！”就在这时，怀里传来喵星人的强烈抗议。

　　唐天低头看了一眼英短，伸手在它的后腿上摸了摸，笑着说道：“这腱子肉很扎实，晚上再加一顿猫肉吧。”

　　“噌！”

　　他这话音未落，英短转身就从斯威夫特怀里消失了。

　　这家伙，真不是一般的聪明。

　　……

　　第一次和男朋友在外过夜，回来后闺蜜坏笑地问道；“愉快嘛？你男朋友那方面怎么样啊？”

　　我羞得满脸通红地说：“他那儿简直可以用一个明星的名字来形容……”

　　“张根硕？”

　　“不是……”

　　“古巨基？”

　　“不是……”

　　“那是？”

　　“阮经天！”


第三百一十章 答案不止一个

　　“明年的格莱美你会去吧？”看到英短跑开了，唐天把斯威夫特搂在怀里。

　　“会，《FEARLESS》是今年全美最畅销的专辑。”斯威夫特抬头笑的甜。

　　“现在你相信我三年前说的话了吧，你的铁杆粉丝，会大火。”唐天笑着说道。

　　斯威夫特笑着点头，伸直脖子在唐天的嘴巴上亲了一口。

　　“你嘴巴怎么有点甜？”唐天舔了舔舌头。

　　“我刚尝过蛋糕。”斯威夫特想了想说道。

　　“那我也得尝尝。”唐天说着低下头，抱着斯威夫特一阵深吻。

　　怀里的斯威夫特软的像蛇，分开之后，那脸蛋已经红的发烫了。

　　唐天看到她这模样，忍不住想逗逗她。

　　“世上有这样的一件事，当你脱衣服去做之前，心里又紧张又期待，还有那么一丝害怕，但是做的过程中，你总是会很享受，而做完以后，又感觉十分舒服，你知道是什么事情么？”

　　斯威夫特听完之后，脸色更红了，红的就像是要滴出血一样。

　　“你知道是什么事么？”唐天看到斯威夫特没说话，又问了一遍。

　　“不，我不知道。”斯威夫特声音小的像蚊子，唐天怎么会和她说这么羞羞的事情。

　　“是，这件事情就是冬天里洗澡。”

　　“……”

　　斯威夫特拍了一下唐天的胸口，直接起身回厨房去了，走的时候还呼哧呼哧的喘着粗气。

　　唐天在后面笑着挠头。

　　看来这种玩笑，还是适合和海瑟薇那家伙开。

　　“喵！”

　　就在这时，英短那家伙又回来了。

　　只不过和之前不一样，这家伙嘴里叼着一个鱼干。

　　唐天正好奇它要干嘛，结果这家伙叼着鱼干直接朝他走来了。

　　走到他面前，把鱼干往沙发上一摆，接着坐了下来。

　　看到唐天没反应，又用脑袋把鱼干往他身边推了推。

　　唐天看到这里直接笑喷了。

　　这家伙果然成精了，这是怕真把它做了猫肉吃，用鱼干来和平谈判了。

　　唐天没要鱼干，直接抱起这家伙放到自己大腿上。

　　话说大冬天的话，猫就是个天生的火炉和暖手宝。

　　英短这次不跑了，趴在唐天腿上，眼睛往前看，这是跟着一起看电视了。

　　过了一会儿，斯威夫特捧着一个蛋糕出来，香喷喷的让人流口水。

　　去楼下让女佣把其他的圣诞食物拿出来，关了灯，再倒上一些红酒。

　　一个烛光圣诞节，对他们来说，是最难得的时刻了。

　　“圣诞节快乐。”唐天端起酒杯。

　　两个人轻碰了一下，接着开始了圣诞晚餐。

　　英短这时候也跳到了一旁的凳子上。

　　斯威夫特也是真养，还专门帮它用蛋黄做了一个小蛋糕，喷上一些猫咪专门吃的营养膏，跟养孩子一个样的。

　　一顿晚餐吃完，斯威夫特脸泛红晕，也已经醉了大半。

　　唐天让佣人把吃的收拾完，接着把斯威夫特往房间里抱。

　　开了空凋，把斯威夫特平放着床上，盖上被子，用热毛巾给她擦了擦脸，他正准备出去睡觉。

　　“唐。”就在这时，斯威夫特睁开迷离的眼睛，抓住他的手。

　　“嗯？”唐天疑惑的看着斯威夫特。

　　“你之前问的那个问题，答案不止一个的。”

　　斯威夫特说着喘了口气。

　　“还有一件事，我没体验过的事情，我们没做过的事情，或许也应该是那种感觉。”

　　斯威夫特说着把手伸进唐天的衣服里。

　　……

　　之前和火箭队比赛的时候，系统提示说离开了宿主之后，能力会逐渐消失。

　　但好在，他就是宿主，而用在宿主身上的能力是不会消失的。

　　比如之前抽奖得到的能力。

　　性能力。

　　第二天十点多，唐天起床冲了个澡，出来看到斯威夫特还没起来。

　　“太阳晒屁股了。”唐天一边用浴巾擦着头发一边笑着说道。

　　“我动不了了，一动那里就痛。”斯威夫特脸色通红。

　　唐天愣了一下，过去亲了亲她额头：“那就休息一下吧，我去给你弄点吃的。”

　　斯威夫特点点头。

　　唐天帮她把被子盖上，接着出去让女佣弄吃的去了。

　　下楼的时候他挠挠头。

　　真要算起来，昨天不让停的人可不是他。

　　因为没有圣诞大战，今年的圣诞节对他来说比过去几年都要轻松不少。

　　圣诞节之后，骑士队又陆续打了三场比赛。

　　一场打国王，和唐天预想的那样，希克森和索顿的加入对国王队实力改变有限，骑士队全场投进15个三分，20分大胜对手，送给对手五连败。

　　一场打老鹰，比赛打的比较焦灼，但关键时刻詹姆斯展示联盟第一人的实力，连得8分带走比赛，全场更是轰下36分10篮板11助攻的大号三双。

　　一场打76人，威廉姆斯面对旧主爆砍全队最高的26分7助攻，在他的强势发挥下，骑士队也顺利收割比赛。

　　等2009年过去，骑士队的战绩定格在了23胜5负，全联盟第一。

　　而骑士队在12月拿下14胜1负的战绩，让詹姆斯成功当选东部月最佳球员的同时，也让唐天成功当选了东部的月最佳教练。

　　一时间，媒体记者全都傻眼。

　　要知道一个多月前，就连巴克利都还在调侃不应该让主教练当什么总经理呢！

　　从摆烂球队到争冠球队，这转变来的实在是太快了，完全猝不及防！

　　唐天的心情很不错，虽说计划来了一百八十度的大转变，但不经意间打了美国媒体的脸，感觉还是很不错的。

　　实际上，骑士队能打出如今的战绩也一点儿不奇怪。

　　詹姆斯决定了骑士队的下限，过去几年骑士队基本都能拿60胜，你说阵容多好还真没多好，去年给个场均18分的莫·威廉姆斯就64胜了。

　　然后这几个老将，全都是昔日冠军成员，球场的老痞子，虽然能力上退化了一些，到也是球场上的老妖精，合理的安排他们的上场时间，效率还真不见得比巅峰时期差多少。

　　再加上马修斯、格林这一些被低估的优质新秀，以及东部球队实力整体偏弱，一段舒适的赛程和一个牛逼顶天的王朝教父。

　　骑士队打成现在这样，完全属于正常发挥。

　　……

　　昨晚上约到个妹子，安排她吃好，喝好，玩好后就去KFC。

　　当她脱下了外面的衣服，我看到她身上穿着的一套粉色蕾丝情趣内衣时，瞬间就有一种我今晚是被她玩弄的感觉……


第三百一十一章 提了个醒

　　时间的巨轮碾过09年的最后一道沟壑，攀爬上2010年的康庄大道，新的一年如期而至。

　　在新年的第一天，骑士队就将迎来和东部劲敌凯尔特人队的较量。

　　轻松的赛程过去，后面的比赛相比来说就不是那么容易的了。

　　凯西在带着队员做赛前的紧张备战。

　　和东区劲敌的较量，对球队士气影响很大，谁也不会想输掉这样的比赛。

　　唐天发现奥尼尔还没来，正准备去找卡塞尔问下的时候，突然发现格林坐在场边，表情有些沮丧。

　　最近球队表现不错，奥尼尔和拉希德·华莱士都焕发了第二春，马修斯进入首发之后也打的风神水起，新交易来的路易斯·威廉姆斯也是找回竞争赛季最佳第六人的气势。

　　要说唯一发挥下滑的大概就是眼前的格林。

　　路易斯·威廉姆斯是双能卫，马修斯也是更强壮，得分更爆炸的3D球员，而小前锋又有詹姆斯和阿泰斯特这两个联盟前十的小前锋，格林这个锋位摇摆人的上场时间很自然被压缩了。

　　赛季初场均出场20分钟左右，能稳定贡献8分3板的数据，之后时间压缩到15分钟左右之后，已经直接变成2分2板，而表现不佳也让他的上场时间进一步压缩，现在只有10分钟时间，表现也是越发惨不忍睹。

　　发挥不佳，球队地位越来越边缘，也难怪他会这样。

　　唐天朝他径直走过去。

　　格林和马修斯一样，都是他未来计划的一部分，这样的情况显然不是他想看到的。

　　“丹尼。”他走过去喊了一声。

　　“教练！”格林看到是唐天，马上要站起身。

　　唐天示意他坐着，接着坐到他旁边。

　　“怎么？看你有些心不在焉？”

　　“不，只是昨晚宠物有点闹，没睡好。”格林勉强挤出笑。

　　“宠物，猫？”唐天很自然想起以前麦迪骗他的话，可看看格林也不像是那种借酒浇愁的人。

　　“不，两只哥伦比亚大蟒蛇。”

　　“……”

　　唐天愣了一下，这才想起印象中格林还真是养蟒蛇的主，只不过没“蛇男”米基·摩尔那么出名而已。

　　不过宠物这些，也只是借口而已。

　　“我执教过很多新秀，他们也会因为得不到出场时间，发挥不佳这些情绪变沮丧，德安德鲁·乔丹你知道吧？”唐天接着说道。

　　“是，火箭队的替补中锋，他的实力很强。”格林点点头，骑士队之前和火箭队交过手。

　　“他刚被球队选中的时候，也曾和你一样，不过他比你更主动一些，他选中之后就问我球队为什么要选他，一没为球队试训过，二也没出场机会，你知道我当初怎么回答他的么？”

　　格林疑惑的看着唐天。

　　“科比在新秀的前半个赛季，基本上都在板凳上渡过，而阿里纳斯，几乎在板凳下坐了一整个新秀赛季，但是到最后，他们都成为了联盟炙手可热的球星。”唐天把当初对小乔丹的话说了一遍。

　　格林所有所思。

　　“坐板凳不是一种惩罚，而是一种磨练。”唐天说着指了指自己心脏的位置，“心性上的磨练。”

　　格林听完恍然大悟，他本身就是个高智商的球员，只是一时间陷进去，唐天几句话提醒，一下就让他从里面走出来了。

　　“唐？”就在这时，卡塞尔叫了唐天一声。

　　唐天看到卡塞尔的表情不太好，伸手拍了拍格林的肩膀：“保持耐心，等待机会，我不会让一个努力状态好的人一直坐板凳的。”

　　格林用力的点点头。

　　唐天起身朝卡塞尔走过去。

　　“沙克的脚踝出问题了。”卡塞尔低声说道。

　　唐天愣了一下，接着就和卡塞尔一起往训练馆外走去。

　　“他今天早上起来就感觉不舒服，到了球馆之后直接去了队医那里，现在检查报告说是脚踝发炎，估计要休战一周左右的时间。”

　　唐天听完皱了皱眉。

　　“沙克毕竟37岁了，只比我小3岁。”卡塞尔接着说道。

　　唐天听完点点头。

　　奥尼尔年轻的时候基本不训练，打球靠天赋横冲直撞，现在年纪大了，体重也上去之后，脚踝受不了很正常。

　　说起来前世奥尼尔就是因为严重的脚踝伤势被迫退役的。

　　现在只休战一周，应该算是不幸中的万幸了。

　　“萨姆，等训练结束了把教练组叫起来，我们开个临时会议。”唐天接着说道。

　　赛季初的时候，因为是奔着摆烂去的，所以特意去招这些有名气的老将，当时也把伤病因素考虑进去了。

　　只是现在计划改变之后，哪怕有意的去减少老将的上场时间，伤病还是没逃开。

　　不过这也给他提了个醒。

　　这些老将虽然油箱还有油，在合理的出场时间内发挥也依旧高效，但毕竟快到退役的年龄了，这些油最好还是要留到季后赛再用。

　　“我们要进一步减少老将的上场时间，最好控制在能保持状态就行，这样能减少类似沙克这样的伤病，也能给格林这样的年轻队员多一些锻炼时间，胜负对我们，并不是第一重要的。”

　　在临时会议上，唐天重点说了这个问题。

　　凯西和卡塞尔都很同意，作为带脑子的教练，他们都很清楚，骑士队能进季后赛就行，目标是总冠军的话，那些对手都要一个个赢过去，排第几并不重要。

　　晚上的首发，奥尼尔因伤缺阵，拉希德·华莱士也从首发阵容里消失了。

　　弗莱、安德森、詹姆斯、马修斯和贝弗利的组合，清一色的年轻球员首发。

　　这样的阵容乍一看和开赛时的摆烂阵容一样，但真打起来之后，年轻球员的发挥却比赛季初强硬的多。

　　两个月比赛毕竟不是白打的，更别说有唐天在，骑士队的日常训练都是事半功倍。

　　最终，骑士队的这些年轻球员和凯尔特人队打了三节半，最后虽然输了，但球队气势一点没减。

　　当然最让唐天感到欣喜的还是格林的发挥。

　　赛前的一席话，让这位顶级3D放下了包袱，在15分钟的出场时间内就拿下了12分6板，表现相当出色。

　　……

　　上午，幼儿园老师笑眯眯的对小盆友们说：“小盆友们，你们和老师一起玩儿老鹰抓小鸡的游戏好不好呀？”

　　一个小女孩儿一听就哭了：“可是老师，我没有小鸡怎么办？”


第三百一十二章 姚明的苦恼

　　1月的比赛，骑士队是和过去两月完全不一样，直接打起了养生篮球。

　　球队的老将挨个轮休，即便上也只打个15分钟左右。

　　骑士队基本成了年轻球员的天下。

　　虽然战绩有起伏，但能够感觉到，随着出场时间的增加，他们的自信心提升很快，发挥也是越来越稳定。

　　打到1月半的时候，骑士队8场比赛5胜3负，但是年轻球员发挥是一个比一个出色。

　　安德森得分从之前的6.8分涨到10.6分。

　　格林这8场比赛平均下来得分也来到两位数，场均10.1分，发挥甚至比赛季初还要出色。

　　当然最惊艳的仍旧是马修斯，在詹姆斯身边他看起来就像是个防守加强版的莫·威廉姆斯，截至目前场均17.2分4.3篮板，因为格里芬赛季报销，他这是直接跟泰瑞克·埃文斯和斯蒂芬·库里竞争最佳新秀去了。

　　而好事成双，在骑士队稳步前进的时候，国王队和快船队的表现却越来越糟，他们的首轮签价值也不断攀升。

　　骑士队这是真的做到一边拿高顺位选秀签，一边冲击总冠军了。

　　这一天球队日常训练，唐天并没有和往常一样去球馆，而是在交代了凯西和卡塞尔之后，穿着西装飞了一趟华盛顿。

　　火箭队去年是卫冕冠军，按照惯例他们要去白宫面见总统。

　　这本来是件很自然的事情，不过有个问题是，他们上赛季的主教练唐天走人了。

　　理论上，唐天可以选择去，也可以选择不去。

　　但是人家总统OBOMA发话了，去年说好的第二回合还没比呢，去不违反规定的话，就必须得去。

　　更别说OBAMA还让助手给他发了份单独的邀请函。

　　这再不去，就有点不太合适了。

　　和火箭队的队员在华盛顿碰头，火箭队的教练组和队员们都唐天都很热情。

　　毕竟当初有矛盾，也是和莫雷之间，这些他带过的队员和教练，都对他很尊敬。

　　“教练，克利夫兰的空气是清新，但是夜生活肯定很冷清，要不要晚上我带你去华盛顿的夜店嗨一下？”德拉季奇开口说道。

　　他的话顿时引来车内队员的一阵笑声。

　　大巴在欢声笑语中朝着白宫开去。

　　到白宫下了车，因为OBAMA还在参加一个记者见面会，工作人员直接带他们花园里面先逛了起来。

　　唐天看到姚明有些疲惫，上去和他聊了起来，两个人也不知不觉间走到了人比较少的地方。

　　“怎么，看你很累的样子，是不是最近在备孕，快被你老婆掏空了？”唐天笑着说道，已经不是火箭队主教练，他反倒什么话都可以聊了。

　　姚明愣了一下，接着就笑成一个大大的“囧”字表情包了。

　　“大姚，我知道汤姆在用人上有点保守，我觉得其实你应该主动一点，跟他提提上场时间的问题，你个头体重摆在这里，要是过于疲劳的话，很容易再受伤的。”开过玩笑，唐天接着说道。

　　虽说锡伯杜以前是他的助教，两人关系也不错，但他现在已经不在火箭队，这种事只能靠姚明自己提。

　　姚明点点头，看着唐天的目光有些异样。

　　他如今的成就一大半是唐天给的，也就只有唐天怎么用他是最好的。

　　两个人又聊了一些其他事。

　　聊到最后，姚明突然看着唐天说道：“教练，我合同明年有提前跳出选项……”

　　“唐！”

　　就在这时，有人在身后喊他们，原来是科尔。

　　“总统那边结束了。”科尔笑着对他们招手。

　　科尔的突然出现，也让他们的聊天不得不提前结束了。

　　姚明走到最前面去，科尔也拉着唐天聊起来。

　　“唐，我知道你现在缺内线能扛的大个子，我用罗宾·洛佩斯换你的钱宁·弗莱怎么样？”

　　“休想。”

　　“我加个二轮。”

　　“你加个首轮我考虑一下。”

　　“你这是打劫？”

　　“你不也是？”

　　……

　　两人现在都是总经理，一见面，总是跑不开这个话题。

　　说话间他们已经到了东室，又一次见到了OBAMA。

　　和去年见面时相比，OBOMA看着明显要老了很多，甚至头发上已经有了一些白发。

　　总统这个工作真不是那么好干的。

　　和锡伯杜，以及其他队员都打过招呼，OBAMA这才把目光望向唐天。

　　“唐，待会儿不要忘记我们的第二回合哦。”

　　“好，我会倾尽全力的。”

　　当然，唐天最后还是输给了OBAMA。

　　他还指着明年来白宫时能有点好的待遇呢。

　　“你又让我，五局三胜，明年你再让我，我就要生气了。”OBAMA又气又笑。

　　“那我们估计得打满五局了。”唐天笑着说道。

　　……

　　从华盛顿回来，唐天马不停蹄的，又开始备战晚上和活塞队的比赛。

　　这是双方赛季的第二次交手。

　　活塞队这赛季引援了本·戈登和查理·维兰纽瓦，但是战绩却依旧惨淡，截至目前15胜21负，是又奔着乐透签去了。

　　“唐，有个人想和你约见一面。”下午训练课的时候，体能助教吉姆·库斯特找到唐天。

　　“谁？”唐天疑惑的问道。

　　虽说是自己的体能助教，但因为在教练组的三人核心团之外，两人交流的次数其实并不算很多。

　　“夸梅·布朗。”

　　“谁？”唐天以为自己听错了。

　　夸梅·布朗？他之前可没和自己打过交道。

　　“夸梅·布朗，他通过理查德找到我的。”库斯特接着说道。

　　唐天点点头，库斯特以前是汉密尔顿的体能师，现在夸梅·布朗在活塞队效力，通过这层关系找到自己倒也不奇怪。

　　“他有说是什么事么？”唐天开口问道，他不是什么大闲人。

　　“他没说，不过他说是很重要的事情。”库斯特接着说道。

　　唐天犹豫了一下，库斯特是自己助教，后者开口找他的话，多少要给点面子。

　　“你帮约个时间地点吧，不过晚上就要打比赛，争取半个小时搞定吧。”

　　“好。”库斯特说完就下去了。

　　“有意思……”

　　唐天看着库斯特离开之后，轻轻喃语了一句。

　　夸梅·布朗是NBA出了名的水货状元，那个对科比说“不要把球传给我”的人。

　　这样的一个球员找自己，还真是有意思了。

　　……

　　我儿子是不是心理有问题？

　　我38，五年前离婚，儿子跟我。

　　今年14岁了。

　　因为平时工作繁忙可能疏忽了他，造成了儿子内向的性格，我以为他长大点就好了。

　　可是我最近发现我儿子有个怪癖，老爱偷穿我的裙子和丝袜。

　　这个情况让我感到很是焦虑，但是又不敢和他明说，怕伤了他的自尊。

　　唉！说到底都怪我这个父亲做的不够称职！


第三百一十三章 救命稻草

　　在休斯顿的一家咖啡厅，唐天见到了夸梅·布朗。

　　2米11的大个，扎实的肌肉，宽厚的身板，看着潜藏着无穷爆发力的身体。

　　如果不是知道他，你很难把他和“水货”两个字挂钩。

　　他的眼神看起来有些憔悴，看得出他近况并不是太好。

　　“教练！”不过看到唐天过来的时候，早就等在那里的布朗眼神中爆发出一阵激动和渴望的眼神。

　　唐天打了个招呼，接着坐下来。

　　点了咖啡，唐天也没浪费时间，看着布朗直入正题。

　　“说吧，找我什么事？”

　　“教练，我想来骑士队打球。”唐天问的直接，布朗回答的也够直接。

　　唐天倒也没太意外，两人之前没交集，球员私下找别队的教练，唯一能想到的也就是这档子事情。

　　哦，他还是球队总经理。

　　因为猜到，其实来之前的话，他就已经想过这个问题。

　　布朗的话，虽然被号称水货状元，但他的身体素质是没问题的，在联盟平均水准之上，虽然协防什么的差了点，但单防能力不错，打个替补绰绰有余。

　　这家伙最大的问题是心理问题，从乔丹到科比，被训的最后就是著名的“科比，不要把球给我”。

　　当然，这对手握4个荣誉点的唐天完全不是问题，前提是他觉得值得投入。

　　“我没记错的话，你现在和活塞队还有合同在身吧，而且是410万一年？”唐天开口问道。

　　布朗点点头。

　　“那这个就难办了，骑士队现在距离奢侈税只有300万的空间，你懂我的意思么？”

　　布朗现在打个替补是能打，但要为此缴纳奢侈税的话，就一点儿都不划算了。

　　“我可以和活塞队寻求买断，只要教练你愿意要我。”布朗接着说道。

　　“骑士队的中产特例已经全部用了，去年也把双年特例用了，你加入骑士队的话，只能签底薪。”

　　“底薪也没事。”没等唐天说完，布朗就马上回道。

　　唐天看了一眼眼前的大个子，看来他是真的想加入骑士队。

　　“嗯，我可以考虑，不过得回去讨论一下，等有结果了再给你回复。”唐天说着拿出手机。

　　布朗连连点头。

　　等留了电话号码，两个人分开出了咖啡厅。

　　当晚的比赛，骑士队以106比78轻取活塞队，后者遭遇了赛季的6连败，和季后赛渐行渐远。

　　而布朗只在垃圾时间获得了5分钟的出场机会，得到了4分3板。

　　唐天也在观察，布朗看起来状态还不错，只是不知道为什么活塞队主教练约翰·库斯特为什么不愿意用他。

　　第二天训练结束，唐天在教练组的例行会议上，提出了补充球队内线，以及关于布朗的事情。

　　“布朗的状态还可以，他的体型和下盘都很扎实，正面硬顶的话，姚和德怀特都很难顶的动，他只是在打球自信心上需要下点功夫。”凯西给了他的建议。

　　“凯西说的没错，而且有多纳西在的话，我觉得可以尝试一下。”卡塞尔也给了他的建议。

　　NBA教练组之前只有小牛有心理教练，唐天入主之后骑士队也增设了这个岗位，多纳西是克利夫兰当地有名的心理医生，也是上个月才正式入职的。

　　“我可以试试。”多纳西接着说道。

　　唐天听完了教练组的建议，不过却没着急下结论。

　　他把琼斯叫到办公室，也听了听他的建议。

　　“在不动用选球权的情况下，我们在交易市场上拥有的筹码很有限，布朗如果愿意来，是最合适的选择，他的即战力和潜力，比大部分老将要高。”

　　听完了教练组和琼斯的建议，唐天基本上已经有最后决定了。

　　“你和夸梅联系一下，合同的话，签2年底薪，第二年球队选项，我们要在明年夏天有更多的主动权。”

　　琼斯听完连连点头。

　　签2年还带球队选项的话，到时候可以看情况操作，布朗打的不好，直接放弃，打的好，可以再重签一份合适的合同把他留下来，真没薪资空间了，直接执行合同再打一年也没问题。

　　唐天看起来年轻，但考虑的东西并不比他这个干了十几年管理层的人少。

　　当琼斯的电话响起的时候，布朗通过他的经济团队，第二天就和活塞队谈妥了买断的事情。

　　400万的薪水，他只要150万。

　　等买断完成，他立马转身就和骑士队签了一份2年带球队选项的底薪合同。

　　直接，果断，完全不带犹豫。

　　不过这倒也不奇怪。

　　他之前在湖人队的时候，虽然被洛杉矶的球迷嘘的拿不稳球，但上场时间好歹也有接近30分钟左右，到活塞队呆了两年境遇是一年不如一年，上赛季场均出战17.2分钟，4分5板，这赛季骤降到13分钟，3分3板，最近更是时不时坐板凳，再这样下去他就要失业了。

　　这也是他和他的经济团队不惜买断也要换队的原因。

　　而且选择骑士队，一方面是看准了骑士队内线缺人，另外一方面，唐天执教球员一流，能化腐朽为神奇，如果在他手下都打不出来的话，他真的可以考虑换份职业了。

　　换句话说，布朗这是把唐天当做他的最后一根救命稻草了。

　　布朗的体型壮实，到了球队报道的第一天，唐天就让老奥尼尔试着打了几个，愣是没顶进去。

　　看来凯西说的是对的，抛开其他的不说，布朗也是联盟的顶级肉盾。

　　他也没急着用系统的荣誉点。

　　系统最近又装死，不到万不得已他是不会动的。

　　他让穆托姆博先带着布朗练协防和篮下进攻，接着让多纳西每天训练结束后都给他做心理辅导。

　　让唐天感到欣慰的是，尽管头上顶着个大大的“水货状元”帽子，而且心理素质也不怎么样，但布朗却是个勤勤恳恳的球员，训练准时，如果训练效果不满意，自己也会跑到训练馆去加练。

　　再加上唐天有意让负责训练的穆托姆博给他一些正面、积极的鼓励，能够感觉到，布朗整个人的精神和状态都在一点点的变好。

　　在布朗来到球队半个月之后，在2月的第一天，骑士队飞赴洛杉矶，球队将在那里迎来和湖人队的赛季首次交锋。

　　……

　　昨天去银行排队，看见一个白富美取70万。

　　我一时嘴贱问了一句：“你取钱买房子啊？”

　　白富美冷笑了一声：“不！这是给一个贱男的分手费！”

　　忽然觉得人贱也挺好的，70万啊，我也想要。


第三百一十四章 我改主意了

　　半个月的训练和心理辅导，让夸梅·布朗整个人的精神面貌都发生了变化。

　　布朗原本沉闷，压抑，但现在喜欢和队友交流，还会说一些笑话。

　　甚至不止是表面上的，就是在个人推特上，他也会和支持他的球迷互动。

　　感觉仿佛变了个人似得。

　　这种变化让唐天都很意外，他突然觉得自己可能低估了心理医生的作用。

　　去洛杉矶的飞机上，队员们正有说有笑的聊着天。

　　“夸梅，你不怕洛杉矶的那些球迷再嘘你么？”阿泰斯特开口向布朗问道。

　　阿泰斯特的脑回路很清奇，这种敏感的问题肯定不应该问。

　　一旁的多纳西听到正想制止他们继续这个话题。

　　“不怕，那都是过去3年的事情了不是么？”布朗笑着说道。

　　那是种发自内心的笑，看得出他现在心态真的不错。

　　“是，过去3年的事情，如果真有人嘘你，你就该用场上的表现狠狠的回应他们。”阿泰斯特说着挥舞了一下拳头，原来他是在给布朗打气。

　　“不会了，我已经放下了。”布朗说着拿起手机，“你看，我还和洛杉矶的球迷打招呼了。”

　　“可爱的洛杉矶球迷，我回来了。”阿泰斯特拿过手机念了出来。

　　“你真无聊啊，那群人才不会欢迎你。”他接着直接说道。

　　“罗恩，闭上你的大嘴巴。”唐天这时候开口说道。

　　阿泰斯特听到唐天开口，挠着头笑笑，转头戴耳机听歌去了。

　　布朗笑了笑也没在意，把手机放起来，转头又和另外一侧的马修斯聊天去了。

　　唐天看着布朗，眉头微微皱起。

　　他不太懂心理学，所以布朗的真实心情他揣测不到。

　　但是布朗发的这个推特，一大半的可能会引来不必要的麻烦。

　　用中国语文语法上来说，这叫做表意不明，或者叫语句歧义。

　　布朗的本意是善意的打个招呼，但洛杉矶的球迷看到之后估计会觉得布朗是在挑衅或者得意。

　　嘿！洛杉矶曾经嘘我的球迷，我布朗回来了！你们等着看好戏吧！

　　他伸手示意多纳西过来，接着和他聊了这个问题。

　　“他的心理刚刚好转了一些，这时候不适合强迫他做不愿意做的事情。”多纳西从心理学的角度给了建议。

　　唐天点点头。

　　希望只是他多想了吧。

　　飞机抵挡洛杉矶的时候已经是下午，虽然比赛是第二天晚上，骑士队还是第一时间组织了队友训练。

　　湖人队依旧是新赛季的夺冠大热，球队打了那么久的养生球，这种比赛还是要争一下的。

　　训练进行到一半的时候，多纳西突然到训练馆来，把唐天叫了出去。

　　“我开始对布朗进行心理辅导之后，就关注了他的社交媒体，你看看这个。”多纳西说着把手机递给唐天。

　　唐天疑惑的拿起手机，看了一阵，接着眉头皱成了大大的川字。

　　“这不是我们可爱的状元郎么？怎么，没球打，变身成为推特小王子了？”

　　“史上第一大水货回来了？怎么，现在敢接科比的传球了？可惜没这个机会咯，你已经打不了NBA了。”

　　“底薪球员诶，史上最惨状元郎？”

　　……

　　事实证明，网络上的喷子是不分国界的，不管是哪个国家，总有那么一群人，喜欢用敲打键盘的方式来愉悦自己，俗称“键盘侠”。

　　洛杉矶的科技发达，键盘侠的数量自然不会少。

　　“你尽量劝导下吧。”唐天把手机还给多纳西。

　　现在布朗在训练，等训练结束看到还不知道是什么反应。

　　果然飞机上的时候还是应该直接让他删掉的。

　　下午的训练结束，队员们相互搂着去更衣室洗澡。

　　不错的战绩，团队篮球的打法，让这支球队产生了非常不错的化学反应和球队氛围。

　　打湖人队不是容易的事情，训练结束之后，唐天也拉着凯西和卡塞尔讨论战术问题。

　　等他们聊完出来的时候都已经是晚上了。

　　三个人正准备去外面吃点东西，路过训练馆的时候听到里面一阵阵闷响声，走过去一看，发现是布朗，正在球馆里面训练。

　　不对，不是训练，与其说是训练，倒不是说是发泄。

　　在篮下不停的扣篮。

　　凯西正要走进去，被唐天拉住了。

　　“等吃完再回来看看，让他适度的发泄下。”唐天说完，接着就拉着凯西和卡塞尔先离开了。

　　“话说洛杉矶这座城市发达归发达，但还是太没人情味了。”往外走的时候，卡塞尔忍不住感慨。

　　“嗯，这就是洛杉矶。”凯西附和道。

　　“但是那些球迷也就算了，你说媒体，竟然也跑出来凑热闹，真的一点儿不给人留活路，球员毕竟不是机器，而是活生生的人。”卡塞尔继续感慨。

　　“媒体？”唐天却是停下脚步。

　　“对啊，你看这篇报道。”卡塞尔说着拿出手机。

　　“夸梅·布朗重回洛杉矶，但洛杉矶从来不需要‘水货状元’”

　　新闻的标题看着格外的扎眼。

　　唐天的胸口有些起伏。

　　虽说他和布朗之间也就是教练和球员的关系。

　　但当了他的队员，就是他的弟子之一。

　　洛杉矶媒体和球迷的这些做法，真的有点过了。

　　“叮！发布系统任务，击败洛杉矶湖人队，奖励：1荣誉点。”

　　就在这时，唐天的脑海中响起了系统的提示音。

　　系统还是和以前一样，大部分时间装死，但真惹到他这个宿主，也是有脾气的。

　　只不过，布朗最缺的篮球智商，最便宜的也要2荣誉点。

　　这任务，即便完成了，奖励也不够付出的。

　　也就是说，不管怎么样，他都得花费掉1个荣誉点。

　　于是乎，这个问题，似乎变成，布朗值不值得他花费这1荣誉点了。

　　想起布朗加盟骑士队后的种种，再想想洛杉矶球迷和媒体的反应。

　　其实一切已经有答案了。

　　他想着已经转身往回走。

　　“唐，你做什么？”凯西和卡塞尔疑惑的问道。

　　“我改主意了。”

　　唐天说着，径直的朝着训练馆的方向走回去。


第三百一十五章 状元郎！

　　往回走的时候，他已经进入系统的异次元空间，给布朗兑换了初级篮球智商。

　　三个人走进训练馆，布朗已经没有在扣篮了，而是拿着球站在那里发呆。

　　“夸梅。”卡塞尔看到之后喊了一声。

　　布朗听到喊声，回头看到是教练组三巨头，马上放下篮球跑过来。

　　“教练。”看着唐天的时候，他更是表现的很热烈，不知道为什么，刚才他扣篮的时候，突然感觉自己和唐天之间的亲密感一下增加了。

　　“明晚的比赛你会替补上场，做好准备。”唐天说着伸手拍了拍布朗的手臂。

　　布朗听完脸色大喜，连连点头。

　　“明天还有训练，别练太久了。”

　　等说完，唐天带着凯西和卡塞尔离开训练馆，解决自己的晚饭去了。

　　第二天晚上，斯台普斯中心座无虚席。

　　NBA球队的盈利和所处城市关系很大，身处纽约的尼克斯队和身处洛杉矶的湖人队都可以对其他28支球队说：论盈利，在座的各位都是渣渣。

　　而湖人队实力雄厚，斯台普斯中心的上座率，也是连年居高不下。

　　骑士队进入球馆的时候，看台上竟然有不少观众高举着“水货，我们不欢迎你”的标语，甚至前排还有不少观众对布朗竖中指。

　　唐天看到让凯西去和球馆的工作人员沟通之后，那些KT板才被没收，观众也才安静下来。

　　但能够感觉到，原本只是一些网络喷子的事情，在媒体加入之后，已经把球迷的情绪完全调动起来了。

　　开场仪式之后，双方的首发球员相继登场。

　　湖人队外线费舍尔和科比，锋线上阿里扎和大加索尔，中锋拜纳姆。

　　骑士队这场比赛全员出战，内线奥尼尔和莱恩·安德森，小前锋詹姆斯，外线马修斯和贝弗利。

　　比赛开打，拜纳姆为湖人队赢得球权。

　　费舍尔到了前场把球交右侧高位的大加索尔，湖人队科比、加索尔和拜纳姆打三角战术。

　　科比吸引防守之后，大加索尔把球吊给内线拜纳姆，拜纳姆面对老奥尼尔转身的低位勾手命中。

　　去年季后赛被火箭队淘汰之后，拜纳姆这个夏天和科比一起苦练低位技术，这赛季进步神速。

　　骑士队到了前场打詹姆斯和安德森的挡拆，拆开之后詹姆斯突破牵制拜纳姆防守，把球传给篮下奥尼尔。

　　但是这球被科比判断到了，提前切入把球断走。

　　骑士队退防迅速，科比运球到前场之后直接背身单打，转身后仰出手。

　　这球偏了一点，但是大加索尔挤开安德森抢下进攻篮板，直接补篮得分。

　　湖人队凭借着内线优势，很快占据了场上的主动权。

　　比赛打了半节，场上的比分是16比10，湖人队领先。

　　这16里面，有10分是拜纳姆和大加索尔拿下的。

　　唐天看到这里，起身把布朗和拉希德·华莱士叫起来，示意他们替补上场。

　　“保护禁区，相信自己能够做到。”上场前，他拉着布朗叮嘱道。

　　布朗用力的点点头，昨晚他发现自己对篮球有了新理解，就像是突然开窍了一样，亢奋了一夜，现在巴不得马上上场比赛。

　　詹姆斯的突破造成了阿里扎的犯规，比赛进入死球。

　　布朗和华莱士上场换下奥尼尔和安德森。

　　贝弗利发出边线球，詹姆斯接球后招呼华莱士挡拆，拆开之后回球给华莱士。

　　华莱士外线三分出手。

　　“砰！”

　　他这刚上场手还没热，这球投的有点偏。

　　拜纳姆转身去收这个篮板，不过他动了一下却没起来，一看布朗整个人卡着他。

　　就这么一瞬间的功夫，詹姆斯冲到内线直接补扣得分。

　　“篮板！”菲尔·杰克逊这时候在场边有些不高兴的提醒道。

　　拜纳姆点点头，接着埋头往前跑。

　　费舍尔持球到前场把球给科比，科比正面对位马修斯，几个假动作没把马修斯晃开，看到拜纳姆已经沉到低位了，直接把球给进去。

　　拜纳姆被杰克逊训了正不爽，这时候拿球直接硬凿，直接把布朗这个水货当出气筒了。

　　现场球迷看到之后跟着一阵起哄声。

　　不过拜纳姆顶了几下之后发现愣是没顶动。

　　这布朗的身板还真不是一般的硬。

　　他直接转身勾手，不过布朗竟然判断到了，在他出手的时候伸手封盖。

　　他惊愕之中躲了一下，球出手的时候已经偏的离谱，直接打在了篮板上。

　　布朗转身就收下防守篮板球。

　　现场一阵骚动。

　　这跟他们想象中的对位好像有点不太一样。

　　“干得不错！干得不错！”唐天这时候则在场边为布朗加油助威。

　　科比招呼队友退防，骑士队这球快攻没起来，詹姆斯前场拿球之后，招呼华莱士再打挡拆。

　　也就在这时，另外一侧的布朗主动拉到外线给马修斯挡拆。

　　布朗的肩部很宽，直接把科比给挡了个结实。

　　詹姆斯视野出色，第一时间察觉到了，突破的时候直接分球到另外一侧。

　　马修斯外线接球，赶在拜纳姆扑过来之前出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　现场一片哗然。

　　这布朗上来之后，骑士队攻防两端效率似乎一下就提升上来了。

　　这不应该啊！

　　骑士队开始追分，科比前场拿球之后选择单干，硬顶了马修斯几下之后的晃动出手命中。

　　骑士队到前场，詹姆斯这次直接找布朗挡拆，拆球之后他往外走，把拜纳姆拉走之后，直接一个漂亮的击地球给到布朗。

　　布朗一拿球，现场顿时响起漫天嘘声。

　　熟悉的嘘声。

　　在过去好几年的时间里，他们就是这样嘘自己的首发中锋的。

　　娴熟，且本能。

　　菲尔·杰克逊也是目光炯炯的看着场上。

　　按照正常情况，布朗这一被嘘，要么直接丢球，要么慌乱的不知所措。

　　不过就在这时，让现场所有人都没想到的事情发生了，布朗接球之后运一步，直接腾空而起。

　　阿里扎跳起干扰，但是体型差太多，直接被他空中挤过。

　　布朗空中一个拉球飞跃，跃过阿里扎之后，双手重重的把球砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　一声巨响，巨大的体重砸到篮筐上，发出一阵猛烈的撞击声。

　　整个球馆的嘘声戛然而止，所有人都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　这是布朗？

　　这是他们认识的“水货状元”夸梅·布朗？！

　　布朗扣篮之后也相当兴奋，冲着现场观众一阵捶胸怒吼。

　　骑士队除了詹姆斯，他也是状元郎！

　　……

　　有一个妹子天天给我送便当，送了两个月之后……

　　我害羞的对妹子生说：“便当很好吃，我……”

　　话没说完，妹子立马道：“真的吗！那是我哥哥做的，他喜欢你好久了！”


第三百一十六章 “骑士”斯威夫特

　　骑士队的替补席一阵兴奋的叫喊声。

　　芬利和杰森·威廉姆斯拿着毛巾更是冲到场边猛甩了几下。

　　这一扣，真特娘的解气啊！

　　湖人队的进攻，科比挡拆后分球给底角阿里扎。

　　阿里扎点飞扑过来的华莱士，拿球直冲篮下。

　　布朗这时候回身协防，看到阿里扎要扣直接伸手站住了身体。

　　阿里扎的传球视线被挡住，而布朗他又飞不过去，电光火石之间，他做了最好的选择，改扣篮为挑篮，倚着布朗把球伸出去。

　　“啪！”

　　没等他出手，布朗一抬手，直接把他的挑篮给扇飞了出去。

　　一记大帽！

　　现场一片哗然。

　　唐天则是一阵兴奋。

　　布朗的身体天赋真的太好了，哪怕沉沦了那么久，学会怎么打球之后，完全就是个大惊喜啊！

　　骑士队打快攻，詹姆斯推进到前场，直接隔着费舍尔把球砸进篮筐。

　　17比18，骑士队把分差追到只剩1分了！

　　这是要起势了！

　　菲尔·杰克逊赶紧叫了暂停。

　　布朗下场的时候受到了队友热烈的欢呼声。

　　加入骑士队之后，这是布朗第一次登场亮相，但这第一次绝对惊艳。

　　布朗的横空出世让骑士队原本空虚的内线像是筑起了一道壁垒，湖人队的内线优势在一点点变少。

　　而路易斯·威廉姆斯上场之后打的也是相当兴奋，和奥多姆对刚，硬是让骑士队在替补阶段也咬住比分。

　　两队一直僵持到终场前，科比最后时刻连得8分，包括距离比赛结束只剩5秒时，骑着马修斯投出的弧顶三分几乎杀死比赛。

　　但是最后一秒，唐天布置了一个成功的三分战术，詹姆斯助攻马修斯外线压哨三分飚中。

　　103比102，骑士队绝杀对手，拿下了一场关键之战。

　　詹姆斯稳定贡献29分9板8助攻的准三双数据，马修斯迎来爆发，全场命中7记三分，掠下30分6板，和科比这样的超巨对抗让他成长迅速。

　　当然这场比赛的最大功臣还是夸梅·布朗，第一次在骑士队登场，打了26分钟，贡献了10分11板3盖帽，把骑士队的禁区保护的铁桶一般。

　　洛杉矶球迷、媒体赛前的那番嘲讽，对比之下显得很是刺眼。

　　当然刺的是他们自己的眼。

　　而对骑士队来说，这样的布朗只要两年的底薪，是真的赚大发了。

　　拿下湖人，为骑士队在二月开了个开头。

　　在接下来的半个月时间里，尽管唐天依旧只给老将们10~15分钟左右的出场时间，但年轻球员之间的配合却是越来越好。

　　他们这半个月拿下7胜1负的战绩，明显比上个月好多了。

　　骑士队打到现在41胜14负，位居东部第三，战绩相当不错。

　　这时候全明星票选结果也正式出炉了。

　　因为联盟已经限制了中国区的投票，姚明的票数相比过去有了明显下滑。

　　今年的票王是魔术队的霍华德，大男孩搞怪的性格，让他以280万票的票数高居第一。

　　詹姆斯的得票数和姚明差不多，都是240多万票，成为了东部的首发小前锋。

　　不过骑士队除了詹姆斯之外，其他人都没进入各个位置的前十。

　　替补方面，奥尼尔和拉希德·华莱士也没能入得了联盟主教练们的法眼。

　　也就是说，今年的全明星正赛也就只有詹姆斯一人会去。

　　这也是唐天执教以来的第一次。

　　不过连续参加了那么多届全明星，唐天对这块也没那么关注了。

　　甚至他今年都准备在全明星周末给自己放个假，连阿灵顿都不去了。

　　（注：2010年NBA全明星赛在德州阿灵顿的牛仔体育馆进行。）

　　时间来到2月12日，这一天是休赛日，唐天让凯西带队进行基础训练，他自己则是穿着西装，系着领带，把自己打扮的帅气模样，直接飞洛杉矶去了。

　　美国音乐盛典格莱美颁奖典礼将在好莱坞斯台普斯中心拉开大幕。

　　这座多功能体育馆，今晚会成为歌迷们狂欢的主场。

　　现场歌星云集，和奥斯卡一样，因为是全球性的奖项，不仅仅包括美国本土的好莱坞歌手，还有来自英国、法国等国家的众多顶级歌手都来到现场。

　　和往年格莱美有些不一样的，今年获得提名的很多都是音乐新人。

　　随着网络时代发展，格莱美这个传统奖项，也开始迎和更多的年轻歌迷。

　　而作为年轻歌手的代表，泰勒·斯威夫特，无疑是本届格莱美最受关注的新人，甚至超过了刚刚登上《时代》周刊的LADY GAGA。

　　这一点，从获得格莱美提名的数量上就能够看出。

　　最佳乡村女歌手、最佳乡村歌曲、最佳乡村专辑、年度歌曲、年度专辑、年度最佳录音、年度最佳女歌手（流行类）、年度最佳制作奖。

　　一共8项提名，比LADY GAGA多了3个，仅次于今年火爆全球的天后碧昂丝。

　　唐天坐在观众席的最前排，他的身份，除了是斯威夫特的男友之外，同时也是唐天公司的创始人。

　　不过这会儿斯威夫特却没有坐在他旁边。

　　现场灯光开始暗下，大屏幕上开始闪回过去格莱美颁奖典礼的经典影像，顺带着也引出这一届格莱美最备受瞩目的歌手，斯威夫特、LADY GAGA、碧昂丝、杰森·玛兹、莱昂国王组合……

　　“让我们用最热烈的掌声和欢呼声，请出泰勒·斯威夫特！”

　　随着现场主持人的介绍，现场响起《You Belong With Me》的前奏。

　　整个斯台普斯中心瞬间陷入沸腾之中。

　　舞台中间缓缓升起，斯威夫特穿着一身白色的英国骑士服，衣服上镶满了闪耀的钻石，出现的那一刻，耀眼夺目，把现场所有人的目光都吸引了过去。

　　“Can't You See That I'm The One Who Understands You

　　Been Here All Along So Why Can't You See

　　You Belong With Me”

　　斯威夫特一登场直接就唱出了这首歌的最高潮，整个现场的气氛瞬间嗨爆。

　　唐天感觉着四周的氛围，其实美国所谓的乡村音乐，和流行音乐的区别差不了太多。

　　这首歌是去年全美最畅销的单曲，几乎全场的歌迷都在跟着唱，即便周围坐着写一众大咖，在进入副歌部分的时候，也跟着哼唱，现场气势逼人。

　　斯威夫特过去一年在全美的火热程度，真的超出所有人的想想。

　　……

　　今天一大早在站牌上等车，忽然就看见一个旁边的哥们猛的回身狠狠地给后面那人一大耳瓜子，当时人群就骚动了。

　　原来后面的人是小偷，刚才用夹子夹他裤兜里的钱包被人发现了。

　　那哥们儿哭丧着脸说：不就夹个钱包吗至于这么狠吗？

　　那人眼睛都红了说：钱包？你他妈夹到我蛋了。

　　当时全场安静了三秒。


第三百一十七章 最后一块拼图

　　一曲《You Belong With Me》之后，是另一首《Love Story》。

　　斯威夫特开场连着唱了两首自己专辑里的歌，看得出格莱美举办方对她是相当重视。

　　两曲终了，跟着登场的LADY GAGA火上浇油，一曲《POKER FACE》把现场气氛推向另一个高潮。

　　这位被誉为麦当娜之后最耀眼的流行摇滚歌手，人气也是相当火爆。

　　等GAGA的演唱完毕，现场也进入到第一环节的颁奖。

　　格莱美光大类就分了二三十个，在现场颁发的都是重量级的奖项。

　　第一个颁发的是最佳乡村女歌手的提名。

　　嘉宾开始报提名，唐天这时候却把目光收回来，看换完了衣服的斯威夫特，从后台小心翼翼的走到他旁边。

　　走到唐天身边坐下，斯威夫特手直接就抓住唐天的手。

　　透过有些发凉的手，能感觉到她还是有一丝紧张。

　　虽然不是第一次出现在格莱美现场，但却是第一次被提名，对于才20岁的她来说，如果成功跨出这一步的话，那她就将创造历史。

　　“放轻松。”唐天伸出右手，握住斯威夫特抓住自己左手的右手，轻声的鼓励道。

　　斯威夫特深吸了一口气，点点头。

　　随着嘉宾报出入围的选手，现场的摄像师也跟着把镜头给到。

　　“泰勒·斯威夫特。”

　　等最后报到斯威夫特的时候，现场欢呼声雷动，聚光灯也随之打到斯威夫特这边。

　　斯威夫特右手还抓着唐天，伸出左手回应歌迷的欢呼声。

　　大屏幕上，几个提名的候选人都获得了镜头。

　　斯威夫特抓着唐天的手多了一份力道。

　　“泰勒·斯威夫特。”

　　嘉宾报出了最后的获奖者名字。

　　聚光灯瞬间对准斯威夫特。

　　斯威夫特脸上洋溢着笑容，起身和周围音乐团队的人拥抱，最后抱着唐天直接亲了一口。

　　现场歌迷直接炸裂。

　　这一刻不知道多少人心碎了。

　　“去吧。”

　　分开之后，唐天示意斯威夫特登台。

　　走上台，接过留声机形状的格莱美专属奖杯，斯威夫特看起来有些激动。

　　“我应该更平静一些的，但是这一刻对我来说真的很激动。”

　　斯威夫特的第一句话就来现场歌迷一阵欢呼声。

　　“谢谢格莱美组委会，谢谢我的音乐团队，卡利斯，鲍勃……谢谢所有歌迷，然后我最想感谢我最爱的人，他成就了现在的我，唐，我爱你。”

　　斯威夫特说完，现场这一次全是起哄的欢呼声了。

　　这是在格莱美上当中秀恩爱啊！

　　无数单身狗直接阵亡。

　　当然，NBA王朝教父，五亿公司的老板，没有人觉得唐天配不上斯威夫特。

　　这一口狗粮只能往肚子里咽了。

　　格莱美颁奖典礼持续了整整2个多小时，斯威夫特上上下下登场了3次，她在各大奖项中也不断斩获。

　　最后也是最大的一个奖项，年度专辑，斯威夫特凭借《FEARLESS》击败碧昂丝和LADY GAGA成功获奖。

　　这一获奖，也打破了格莱美年度最佳年度专辑奖的最年轻记录，该记录之前由加拿大摇滚女歌手阿兰尼斯·莫里塞特保持，后者在1996年时以21岁的年纪获得该奖项。

　　一届格莱美，8项提名，4项获奖，这对事业蒸蒸日上的斯威夫特来说无疑是锦上添花。

　　她的出色，甚至让很多人都不介意她背后站着的唐天了。

　　结束了格莱美，斯威夫特要飞赴澳大利亚进行世界巡回演唱会，唐天也回了克利夫兰。

　　球队还要比赛，马上到来的除了全明星之外，还有交易截止日。

　　骑士队目前阵容磨合不错，老少配的化学反应比预想中要好。

　　唐天不打算这时候去做大交易，但还是要进行一些小的补强。

　　他这时候坐在总经理办公室，翻着球队大名单。

　　中锋：奥尼尔、钱宁·弗莱、夸梅·布朗、本·华莱士

　　大前锋：拉希德·华莱士、莱恩·安德森

　　内线的话，有三分投手，有老将，有肉盾，到季后赛也基本上够用了。

　　控球后卫：贝弗利、路易斯·威廉姆斯、贾森·威廉姆斯

　　得分后卫：马修斯、丹尼·格林、迈克尔·芬利

　　后卫线的话，到了季后赛还是得看路威和马修斯的发挥，但相比骑士队过去几年的后卫线，这已经算是有了质的提升了。

　　小前锋：詹姆斯，阿泰斯特

　　这是这支骑士的最强点，两个联盟前十的小前锋在同一个队，这让唐天在季后赛的时候可以选择打小个阵容。

　　不过还缺个人。

　　这么多老将的球队，到了季后赛指不定哪个就伤了，而现在他还剩3荣誉点。

　　有备无患总是没错的。

　　他正想着，办公桌上电话响起来了，是琼斯的电话。

　　“唐，佩特里的电话，他说有一笔生意要和你谈。”

　　国王队？

　　唐天让琼斯把电话转接过来。

　　“唐，史蒂夫·诺瓦克加你之前交易给我的2010年骑士二轮，换你的未来保护二轮，干不干？”

　　接触唐天多了，就知道他是什么性格，连带着做交易，也是这么单刀直入。

　　诺瓦克是唐天培养出来的，08年夏天的时候，因为火箭队没空间了，他转身和国王队签了一份2年600万带球队选项的合同。

　　第一年在国王队场均有个20分钟左右的出场时间，12分4板，42%的三分球命中率，表现相当不错。

　　他的生涯因为唐天的加入实际上已经发生质变了。

　　去年夏天国王队也顺理成章地执行了他的合同选项，但是今年，因为遭遇过一波脚踝伤病，复出后没了轮换位置，鲜有上场时间。

　　国王队当初签诺瓦克是冲击季后赛的，连年失败之后，现在队里面全是高顺位新秀，主教练也是在管理层授意下培养新人，哪里会再给他机会。

　　300万的合同不算高，但在国王队已经是垃圾合同。

　　这一点，从佩特里把骑士队次轮送回来，只要一个可以忽略不计的受保护未来二轮，也能看出来。

　　因为NBA球队支付工资都是在交易截止日最后那一刻决定的，马鲁夫兄弟看来并不想付这300万。

　　“干！”

　　唐天考虑了没一会儿，直接说道。

　　……

　　真心奉劝父母们在教育子女时，攀比型励志的方式要慎用！

　　我的小伙伴就因为他爹妈每天喋喋不休在他耳朵边说：邻居家儿子工作又好身体又棒对父母又孝顺为人又和气处事又上路你呢你呢你倒是看看你BALABALA……

　　结果自己家儿子现在疯狗一样追求人家儿子，茶饭不思寻死觅活，你说你牵这线干嘛？！


第三百一十八章 你咋不上天呢

　　300万的一年合同，并不影响骑士队在夏天的操作，而且诺瓦克的三分神准，又是唐天昔日弟子，再加上能把二轮给换回来，这比交易的确不用考虑太多。

　　第二天，联盟就官方宣布了这笔交易。

　　骑士队送出50顺位保护的2012年次轮选秀权以及300万特例（从和快船队交易的2000万交易特例中拆分出来），交易得到国王队的史蒂夫·诺瓦克以及2010年骑士队的次轮签。

　　从骑士队送出的未来次轮看，这基本上就等于没有。

　　换句话说，克利夫兰的空气，换到了诺瓦克和一个次轮签。

　　嗯，清新的空气其实挺值钱的。

　　交易达成之后的第三天，诺瓦克完成了体验，顺利的到骑士队报道。

　　事隔一年多之后，诺瓦克又再一次见到了自己的昔日主帅。

　　“教练！”他的神情有点激动，只有他自己知道，唐天对他的职业生涯有多重要。

　　“嗯，不错，看来你训练没落下。”唐天打量了一眼诺瓦克，看着身体和当初火箭队效力时差不多，看得出虽然受过伤，而且没怎么打比赛，但私下的训练没停。

　　“当然，你教的，努力是唯一的天赋。”诺瓦克笑着说道，他这是把当初唐天对孙悦的话搬出来了。

　　唐天笑着拍了拍诺瓦克，接着对卡塞尔说道：“萨姆，你带他去更衣室，把原来巴丁格的柜子给他，然后就带他参加下午的日常训练吧。”

　　卡塞尔点点头，接着就把诺瓦克领下去了。

　　诺瓦克加入，这样一来的话，骑士队最后的15人大名单就满了。

　　这基本上也就是骑士队今年季后赛的大名单了。

　　诺瓦克加入球队的第二天，詹姆斯和路易斯·威廉姆斯就飞阿灵顿参加全明星赛去了。

　　前者参加全明星正赛，后者参加技巧挑战赛。

　　唐天忙里偷闲，带着海瑟薇直接去玩起了跳伞。

　　不管是NBA主教练还是职业模特，都是压力很大的工作。

　　跳伞这种极限运动是最能释放压力的。

　　虽说是极限运动，但跳伞有教练带着，很少会出危险，要克服的是心理关。

　　几千米高空一跃而下，就算知道不会有事，也是需要很大勇气的。

　　在喷气机上，两个人装备都穿好了，机舱打开，海瑟薇往下看了一眼，腿一软却不敢往下跳了。

　　“我会控制一切的，别担心。”跟她绑在一起的女教练还在给她加油打气。

　　不过海瑟薇不停摇头。

　　“我先跳，然后你再跟着跳？”唐天开口说道。

　　海瑟薇拼命摇头。

　　“你跳，我再跳？”唐天换了下顺序，说完突然觉得哪里有些不对。

　　海瑟薇也是愣了一下：“泰坦尼克？”

　　“杰克，萝丝。”

　　“哈哈。”

　　海瑟薇一下被逗笑了起来。

　　这一笑，原本紧张的情绪瞬间没了大半，海瑟薇走到机舱前，闭着眼，女教练喊口令之后纵身一跃，已经跳下去了。

　　唐天跟着也和男教练一起跳了出去。

　　风声呼啸，耳边还传来海瑟薇的尖叫声。

　　男教练做了潜水动作，他们下降速度加快，很快就追上海瑟薇她们了。

　　1903年的时候，莱特兄弟发明了人类的第一架飞机，但早在这之前的几百年时间里，人类的尝试从未间断过。

　　俗话说，你咋不上天呢。

　　这不，上来了。

　　在空中自由飞翔的感觉，的确很爽。

　　有点儿鱼入大海的感觉，好像整个人身心都放松下来一样。

　　海瑟薇在最初的尖叫过后，这会儿也缓过来了，还试着和唐天伸手打招呼。

　　两个人最后降落到地面，心情相当的舒畅。

　　这玩样儿还真能帮人减压，而且不是一点。

　　跳完伞，两个人回了酒店休息。

　　晚上是全明星赛，唐天搂着海瑟薇在看。

　　最终在詹姆斯和韦德的率领下，东部队以141比136战胜了西部队。

　　詹姆斯得到25分5板5助攻，韦德28分6板11助攻。

　　最后全场得分最高的韦德荣誉了全明星赛MVP，这也是他职业生涯的第一次。

　　韦德的获奖感言里，额外的感谢了詹姆斯，正是后者最后时刻的一个传球，让他的得分来到28分。

　　一个是东部第一分卫，一个是联盟第一人，而且还是同一年进入联盟。

　　两人的亲昵动作令人浮想联翩。

　　“勒布朗会离开骑士么？”海瑟薇躺在唐天怀里，虽然平时不接触NBA，但当NBA主教练的女人，总是会耳熏目染的。

　　“不，他做过书面保证，他承担不起这个名誉损失。”

　　“那韦德会来骑士吗？”海瑟薇接着问道。

　　“你还知道韦德啊？”唐天笑着摸了一下海瑟薇的下巴。

　　“我前年在洛杉矶看过圣诞大战，韦德对科比。”海瑟薇想了想说道。

　　“你知道的还不少，那你知道克里斯·波什么？”

　　“谁？克里斯？不认识，怎么突然说到他？”海瑟薇摇摇头。

　　“没什么，谁知道会不会来呢。”唐天笑着说道。

　　“他们关系那么好，一起打球的话一定不错。”海瑟薇接着说道。

　　“是，应该，但是我夏天的目标不是他，或者他们。”唐天接着说道。

　　“啊？这样，那有点可惜了，我看他打球运球很好看。”海瑟薇略显遗憾地说道。

　　唐天执教骑士队，她有空的话肯定会去现场看比赛。

　　“运球？一般般吧，我比他好。”唐天笑着说道。

　　“怎么可能！你是教练，人家是球星，你再怎么……啊……”

　　海瑟薇还没说完，就被唐天一把抱起来。

　　“我又没说运的是篮球。”

　　唐天说着抱起海瑟薇往房间走去。

　　这白天在天上飞就了有点轻飘飘的，还是要运动运动才能有脚踏实地的感觉。

　　“对了，今天在天上飞的感觉怎么样？”推开房门，唐天突然问道。

　　“啊？”海瑟薇没想到唐天问这个，想了想说道，“空灵？放松？有点儿轻飘飘的感觉。”

　　“嗯，那等会儿咱们再上天。”

　　“等会儿？这大晚上……”

　　“爽到上天。”

　　“砰！”

　　唐天说着后脚一勾，把房间门直接关上。

　　2月，春天到了。

　　万物复苏，动物们到了……

　　……

　　晚上路过一车旁，隐隐约约看居然是在车震，我故意敲了敲车窗说：兄弟，这么累，要我帮忙不。

　　才说完车门一开，里面两个都是男的。

　　喂兄弟！不要拉我进来，我只是路过的！！


第三百一十九章 没人是废物

　　全明星赛落下帷幕，唐天也回到了克利夫兰。

　　交易截止日联盟一阵动荡，不过因为唐天的介入，凯文·马丁依旧留在国王，安托万·贾米森也还留在奇才，交易大多数都是小打小闹。

　　要说唯一算的上大交易的，就是火箭队用德拉季奇和未来首轮选球权，和太阳、公牛做了一笔三方交易，得到了约翰·萨尔蒙斯，终于对替补席实力进行了一次大的补充。

　　骑士队也平静的渡过了这一天。

　　唐天加入联盟后的头一次，一夜好睡。

　　和海瑟薇。

　　海瑟薇参加完维密秀，正式步入一线超模行列，身价暴增，基本上一年只参加几次T台秀。

　　大多数时间，她都在陪唐天。

　　女人是花朵，光靠自我保养是不够的，还得有露水的滋润，才会绽放的更加美丽。

　　海瑟薇是一天比一天迷人。

　　也得亏唐天是教练不是球员，不然场上发挥肯定大受影响。

　　骑士队也是稳步发挥，截止3月初，41胜23负的战绩，虽然算不上特别的亮眼，但也始终保持在东部前列。

　　一切都朝着有利的方向发展着。

　　唯一的槽点，是诺瓦克。

　　骑士队在全明星赛前把诺瓦克交易到球队，但因为小前锋深度问题，至今没有出场过。

　　这引来了不少球迷的吐槽。

　　“我们不是纽约、洛杉矶那样的大城市，300万对球队来说是笔不小的支出，这交易完全没必要。”

　　“完全看不懂这笔交易是为了什么，我们有那么多的三分射手，而诺瓦克的防守很一般，仅仅因为是曾经的弟子，就要交易过来？”

　　“诺瓦克早不是火箭时期的诺瓦克了，他在国王队那样的垃圾球队都捞不到上场时间，他现在根本就打不了NBA级别的比赛。”

　　“骑士队的目标是总冠军，我们不需要垃圾合同，也不需要一个废物。”

　　……

　　这些风言风语，多多少少传到了骑士队队里。

　　因为诺瓦克交易来不久，队友和他都不熟悉，被问到类似问题的时候，大多数人都选择了回避。

　　“没人是废物。”

　　当终于有一天，有记者向唐天提出疑问的时候，他直接给了对方一个冷脸。

　　克利夫兰是小城市，如果吉尔伯特向他提出这样的疑问，他或许会分析给对方听，但是记者和球迷，这属于闲得无聊给球队找麻烦。

　　这一晚骑士队坐镇主场迎来和亚特兰大老鹰队的比赛。

　　老鹰队的名气，和魔术、凯尔特人队比差了很多，但实际上从07~08赛季开始，球队交易来迈克·毕比，并且选中艾尔·霍福德之后，就晋升成为了东部豪强，战绩一年比一年出色，今年更是达到一个顶峰。

　　43胜21负的战绩，位列东部第三，比骑士队还要好。

　　换句话说，这场比赛对双方来说是一场卡位战。

　　虽说季后赛谁都要打，但谁也不想在半决赛的时候和东部第一的凯尔特人拼的你死我活，那样的话，另外一支球队完全就是坐收渔翁之利。

　　所以这一场比赛，对双方来说都很关键。

　　比赛在骑士队的主场速贷球馆进行。

　　比赛开打之后，双方就陷入了焦灼之中。

　　这支骑士队的硬实力，和前两年的火箭队比还是差了很多，和老鹰队这样的强队打，都发挥正常的话，顶多也就是六四开。

　　老鹰队今晚打的特别兴奋，霍福德和史密斯的内线高度不高，运动能力却相当出色，老奥尼尔和拉希德·华莱士跑不过，上弗莱和安德森内线又被各种强上，上布朗也被霍福德这种技术型内线压制。

　　骑士队内线吃亏，好在还有詹姆斯和外线的射手群，双方从第一节一直僵持到了第四节。

　　距离比赛结束还有最后一分钟，“鹰王”乔·约翰逊在低位背打马修斯得手，帮助老鹰队110比108反超2分。

　　骑士队叫了暂停。

　　“我们打一个三分。”唐天指着拉希德·华莱士说道。

　　暂停回来，骑士队摆的小个阵容，内线拉希德·华莱士加阿泰斯特，外线格林加马修斯，外加一个詹姆斯。

　　詹姆斯运球到前场，找阿泰斯特挡拆，拆开后突篮下，阿泰斯特往圈顶三分线走。

　　同一时间，马修斯找拉希德·华莱士做无球挡拆，拆开后一个往四十五度，一个往底角三分线移动。

　　而格林，也早早的落到另外一侧底角。

　　四个三分机会，骑士队出色的执行力，打出了一次完美的战术。

　　詹姆斯分球给到右翼四十五度角的位置，华莱士接球后就是一个空位三分机会。

　　这球投的很正。

　　“砰！”

　　不过力道却大了一些，球进去之后又弹框而出。

　　霍福德压着詹姆斯收下防守篮板。

　　华莱士懊恼的拍了一下大腿。

　　现场一阵躁动。

　　这球战术完全打出来了，就是华莱士这最后投的一下差了点运气。

　　三分毕竟不是扣篮，即便是华莱士这样的老将，关键的空位三分也不能保证一定进。

　　毕比运球到前场，其他人拉开之后，球到了乔·约翰逊手里，看到骑士队没包夹，他继续沉下重心背打。

　　10年的时候，约翰逊是“鹰王”，他的背打近乎无解，即便是马修斯，也很难防下来。

　　凿一下，转身，再转身，再凿一下转身往底线走，马修斯那么硬的身体，愣是没跟上。

　　不过就在约翰逊出手上篮的瞬间，詹姆斯从斜侧里冲出来，飞身的封盖破使约翰逊选择了高难度的空中拉杆上篮。

　　“砰！”

　　球偏筐而出，詹姆斯二次起跳收下防守篮板。

　　唐天叫了骑士队最后一个暂停。

　　比赛还剩最后的20秒，詹姆斯关键时刻把骑士队从悬崖边缘拉了回来。

　　现场球迷一阵躁动。

　　落后2分，骑士队有多种选择。

　　要么打2分，然后双方打加时赛。

　　要么压时间打3分，直接绝杀对手。

　　当然还有种，打快速2分，然后防对手绝杀球，找反绝杀的机会。

　　就看唐天怎么选了。

　　把队员们叫到一起，看了看气喘吁吁的华莱士，还有一个劲在抹汗的阿泰斯特和马修斯，唐天知道这场比赛对队员的体力消耗很大。

　　打加时赛的话，对骑士队来说并不见得是好事。

　　但要是打3分，就必须要保证一击必中。

　　但华莱士刚才那一投已经说明问题。

　　关键时刻老将尚且如此，马修斯和格林是新秀，肯定也没有完全的把握。

　　3分。

　　完全的把握。

　　唐天想着突然把目光转向球队的替补席。

　　“我们打一个三分。”

　　他接着说道。

　　……

　　考试前，小红对小明说，如果你这次能考全班第一，我就做你女朋友。

　　全班同学都听到了，试卷发下来后，大家都默默的把笔放下了，打算交白卷。

　　小明眼泛泪花！

　　……

　　他看了一眼虎背熊腰200斤的小红，默默的把试卷撕碎吃了……

　　小红微微一笑，在自己试卷上写下了小明的名字……


第三百二十章 无形装逼

　　前世的火箭队，曾经打出过令人振奋的22连胜。

　　在那波22连胜的第8场，诺瓦克三分绝杀了国王队。

　　前世的诺瓦克纯粹就是个定点投手，能够命中绝杀球，运气是一部分，但也足见他投篮的稳定性。

　　毕竟到了读秒阶段，场上队员都热血冲顶的，基本上都是靠着本能在打球。

　　暂停回来，骑士队做了换人调整，诺瓦克把阿泰斯特替换下场。

　　现场一阵躁动。

　　这是诺瓦克在骑士队第一次登场，却是在如此关键的时刻。

　　对面老鹰队的主帅迈克·伍德森都看愣了一下。

　　不过他毕竟不是锡伯杜，并没有再叫暂停。

　　暂停回来，詹姆斯后场运球到前场，背靠着史密斯，眼睛时不时看表。

　　骑士队在压最后一攻的时间。

　　“注意自己的防守人！”伍德森在场边大喊，没叫暂停不代表他不忌惮，唐天可是联盟知名的名帅。

　　时间来到倒数10秒，詹姆斯一个转身，拿球直接往篮下冲。

　　拉希德·华莱士已经拉到高位挡拆。

　　同一时间，诺瓦克给马修斯无球挡拆，格林落底角。

　　这是一个和前一回合差不多的战术。

　　骑士队要3分？

　　几乎一瞬间，场上所有人的脑海中都闪过这样的想法。

　　包括伍德森。

　　詹姆斯突破的很深，几乎是推土机一般的碾开霍福德。

　　不对！

　　唐天不会这么简单！

　　骑士队是要打加时！

　　“篮下！”伍德森抢着喊出声。

　　詹姆斯拿球起跳，老鹰队防守急速收缩。

　　也就在这时，跳起的詹姆斯空中转身，把球往右侧四十五度角的位置猛甩过去！

　　还是传球！

　　那边诺瓦克这时候已经撤到了右侧三分线。

　　老鹰队防守收缩，想要撤出来已经来不及了。

　　人到，球到。

　　詹姆斯的传球完美。

　　诺瓦克接球，起跳，出手。

　　就像是他平时训练过无数次的动作一样。

　　无数次训练早已经让他的肌肉形成了习惯。

　　他的眼里只有篮筐。

　　现场莫名的一静。

　　飞旋的篮球带动着所有人的目光。

　　越过最高点。

　　划过抛物线。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　诺瓦克的三分球，进！

　　“耶！”

　　几乎是一瞬间，现场爆出了炸裂般的欢呼声。

　　进了！

　　诺瓦克真的投进了！

　　之前一分钟没打，上场几秒钟，命中绝杀三分！

　　骑士队场上的队员围着诺瓦克一阵大大喊大叫。

　　“这是奇迹！”

　　现场的解说员更是忍不住大呼出声。

　　骑士队场边的替补席也彻底沸腾，毛巾挥的飞起。

　　这绝杀球进的，真的荡气回肠！

　　唐天也松了口气。

　　三年前，他还是火箭队临时主教练的时候，诺瓦克就没让他失望。

　　三年的时间过去，改变了很多东西，却没改变诺瓦克这一手冷血三分。

　　老鹰队叫了暂停，他们只剩下最后的1秒时间。

　　“教练。”詹姆斯下场的时候，笑着对唐天竖起大拇指。

　　他的确不太喜欢听大部分教练的话，因为那些教练对篮球的理解有时候真的不如他，但是刚才这球，这种气魄和决心，真的不服不行。

　　唐天对詹姆斯点点头，接着拿起战术板。

　　“我们要防最后一个回合。”

　　骑士队把时间压到最后1秒，已经做得足够出色了。

　　但1秒的话，老鹰队依旧拥有绝杀机会。

　　暂停回来，骑士队再次做出换人调整，布朗换下了诺瓦克。

　　场上站位，布朗站篮下，其他人紧跟自己防守人。

　　老鹰队跑了一个罚球线战术，一个接一个球员跑出去，大部分都是虚晃一枪。

　　骑士队也不管，只各自跟防守人。

　　霍福德没有挡拆，直接往篮下走。

　　伍德森这是打了个套路，用跑位吸引防守，准备打一个空接绝杀。

　　08年卡特就曾完成过类似的绝杀，而且只耗时了0.9秒。

　　这是神来之笔。

　　但布朗这时候在篮下没动，高举着双手，直接把这机会锁死了。

　　罚球的毕比看到这里，只能选择把球给约翰逊。

　　约翰逊接球，撤一步后仰绝杀。

　　但也就在他后仰的一瞬间，詹姆斯如苍鹰扑兔，从天而降。

　　“啪！”

　　一巴掌，约翰逊的出手直接被扇飞出场外。

　　“嘟！”

　　场边传来终场哨声。

　　詹姆斯封盖绝杀！

　　现场再次陷入沸腾。

　　一场荡气回肠的比赛，看得人热血沸腾。

　　詹姆斯封盖之后也是兴奋的怒吼两声，然后和队友一一撞胸击掌。

　　以这样的方式赢了竞争对手，相当的爽。

　　赛后詹姆斯接受了现场记者的采访。

　　当被问到球队最后一次进攻选择的时候，“小皇帝”大笑着说道：“我不知道，那是教练的安排，我只是按照教练说的去做。”

　　詹姆斯的回答显然不能满足记者，赛后新闻发布会的时候，又有记者提到了这个问题。

　　“教练，为什么会选择诺瓦克？他之前并没有登场，我觉得马修斯或者格林是更好的选择，或者詹姆斯那时候也有机会直接把球打进的。”

　　唐天也猜到记者肯定会这么问，表情淡定地说道：“那就是他的工作。”

　　“你不怕他投不进吗？”

　　“那我觉得没人能投进了，就那种情况下，他是联盟做的最好的。”

　　记者愣了一下，好装逼啊！

　　但是又不知道怎么反驳，毕竟，唐天是真的这么布置的，而诺瓦克的确把球扔进去了。

　　“是，我想教练的话是对的，平时训练的时候，我没见过诺瓦克投丢过三分球，嗯，一个没有。”詹姆斯接着说道，他说话的时候还回想了一下。

　　下面记者听完顿时一阵骚动。

　　因为唐天的关系，诺瓦克那个头300个进297个，赛后接受采访还说今天手感不好的事情已经没发生了。

　　但詹姆斯这句话，简直比那还要可怕。

　　诺瓦克来球队不久，好歹也有一个多月了？

　　就算詹姆斯不是时刻盯着诺瓦克训练，但没看到投丢过三分，这得多么恐怖的命中率啊！

　　现在，他们意识到唐天刚才那话不是装逼了。

　　马修斯或者格林关键时刻的三分球没华莱士这个老将来的稳。

　　而华莱士的三分，没有诺瓦克这种变态来的准！

　　无形装逼啊！

　　……

　　小明第一次叫爷爷，他爷爷就去世了，五岁，他叫了一声妈妈，他妈妈就死了，八岁的时候他叫了一声爸爸，隔壁老王死了，有人认为这事有BUG，小明叫爷爷应该是隔壁老王的爸爸死的，然而经过吉林大学的研究这事并没有BUG。


第三百二十一章 普通球队

　　一场荡气回肠的胜利，是对那些质疑交易的人最好的回应。

　　就这一个关键比赛的绝杀三分球，那300万花的就绝对值了。

　　这一战之后，老鹰队气势受挫，加上赛程问题，战绩一般。

　　骑士队也基本上坐稳了东部第三的位置，一直坐到常规赛落幕。

　　随着赛季落下大幕，东西部的最终排名也随之出炉。

　　西部排名第一的是火箭队，他们交易得到萨尔蒙斯之后实力明显提升，最终也以62胜20负的战绩结束赛季，有望冲击NBA历史上的第二个四连冠。

　　第二的湖人队拿下60胜。

　　太阳队没了奥尼尔重打炮轰，加上格兰特·希尔的第二春，和科尔从国王交易来的霍伊斯，表现的格外强势，拿下57胜，位列第三。

　　排名第四的是小牛，交易走约什·霍华德这个问题球员之后，他们实力提升明显。

　　5~8依次是掘金、爵士、开拓者和马刺。

　　雷霆队拿下50胜最后无缘季后赛，成为史上最惨背景帝。

　　东部这边。

　　排名第一的仍旧是凯尔特人，加内特伤愈归来，巴图姆发挥越发成熟，绿衫军拿下61胜，依旧是夺冠大热。

　　排名第二的是魔术，他们和去年一样仍然拿到了59胜。

　　骑士队排东部第三，战绩是53胜29负。

　　排名第四的是老鹰队，他们拿到50胜。

　　热火队排名第五，47胜35负。

　　公牛队排名第六，新秀吉布森发挥异常出色，这让他们战绩比上赛季更进一步。

　　排名第七的是雄鹿队，虽然内忧外患，但凭借保罗·米尔萨普的强势发挥，球队还是成功杀进季后赛。

　　排名第八的山猫队，这也是球队搬迁至夏洛特之后，队史第一次杀进季后赛。

　　东西部季后赛对阵出炉，骑士队将在首轮迎战公牛队。

　　这个对阵，也被认为是东部最可能爆冷的一轮系列赛。

　　尽管拿下53胜，但骑士队阵容老的老，小的小，只有詹姆斯和阿泰斯特算得上是正值巅峰。

　　而公牛队补充了吉布森之后，首发实力均衡，替补又有布拉德·米勒这样的老将坐镇，不仅未来可期，也可能是状元郎德里克·罗斯突破的一年。

　　当然这轮对阵本身也是看点十足。

　　詹姆斯和罗斯两个状元秀之间的碰撞，甚至算上布朗和老奥尼尔，这轮系列赛有四个状元。

　　而去年也是骑士队淘汰的公牛，罗斯复仇詹姆斯，绝对够噱头。

　　这同时也是唐天东游之后执教的第一轮季后赛。

　　也是最难的一年。

　　在执教拿下第一冠之后，火箭队就一直都是夺冠大热。

　　但这支骑士队，内线很弱，缺点明显，而且摆烂转季后赛，几乎没有人觉得他们能够杀到最后的总决赛。

　　魔术或者凯尔特人，就是它怎么也过不去的坎。

　　时间转眼来到4月20日，骑士队坐镇主场，将迎来和公牛队第一场比赛的较量。

　　比赛前，唐天在更衣室对他的队员做着最后动员。

　　“你们知道我在火箭队三年，哪一年夺冠后最开心吗？”唐天看着他的队员。

　　“肯定是去年。”詹姆斯说道。

　　“是，三连冠，王朝，别羡慕，我是其中的一员。”阿泰斯特笑着说道。

　　其他球员也面露幻想，王朝球队的成员，真不是一般人有机会体验的到的。

　　“不。”出乎他们的意料，唐天却给了一个否定的回答。

　　“别这样！”阿泰斯特摊开手。

　　“是第一年，我成为主教练的第一年。”

　　骑士队队员都好奇的看着唐天。

　　“那支球队除了姚明和T-MAC几乎一无所有，甚至有人觉得我们连第一轮的爵士队都打不过，哪怕球队最后来到了西决，0比2落后，没有人觉得我们能够拿下最终的冠军，没有一个人。”

　　“但是我们做到了。”

　　骑士队的队员听完都有股莫名的兴奋。

　　是啊，三连冠，王朝的感觉的确很爽。

　　但，被人看低，逆袭的感觉，那种打脸的感觉，才是真正最爽的。

　　“而现在你们，就让我看到了曾经的那支球队。

　　看起来一样不可能夺冠。

　　甚至被认为是首轮最可能被爆冷的。

　　魔术和凯尔特人也被认为怎么也赢不了的。

　　但看着我……”

　　所有人都目光炙热的看着唐天。

　　他们感觉自己的肾上腺素在体内疯狂的乱窜。

　　“我曾经率领那支球队夺冠。

　　现在我一样会带领你们拿下最终的总冠军。

　　我保证！”

　　最后一句，唐天是吼出来的。

　　“呼哈！”

　　骑士队的队员热血直冲脑门，挥舞着双臂也同样叫喊出声。

　　“骑士队！上！上！”

　　唐天喊着，队员们面色狠劲，从更衣室冲了出去。

　　论鸡汤，里弗斯都不配给唐天提鞋。

　　凯西最后跟唐天从更衣室出来。

　　出来的时候，他也佩服的对唐天竖大拇指。

　　“对罗斯的防守训练，完成的怎么样了？”唐天开口问道。

　　“没问题。”凯西做了一个“OK”的手势，一向严肃的他做这种手势，说明他的心情很不错。

　　唐天点点头。

　　和公牛队打，百分之八十的时间都是在跟罗斯打。

　　哪怕罗斯只是二年级生，哪怕这支公牛队的主教练并不是锡伯杜。

　　但罗斯的打球方式，就注定了这支球队的打法。

　　队员们从球员通道出来，现场欢呼声震天。

　　简短的赛前热身之后，很快就进入到现场的开场仪式。

　　主持人压低了声音介绍了公牛队的首发。

　　内线诺阿加吉布森，小前锋鲁尔·邓，外线辛里奇和罗斯。

　　公牛队之后就是骑士队。

　　主持人的声音也是一下暴起。

　　“Cleveland Fans，Are You r~~Eady！”

　　伴随着主持人最后拉长了音量的喊声，现场音乐也是瞬间暴起，灯光投射到球场上，骑士队的队标不停闪动。

　　伴随着音乐的节奏，现场LED大屏四周火焰喷射，詹姆斯、奥尼尔、马修斯、路易斯·威廉姆斯的集锦在屏幕四周来回切换。

　　现场灯光闪耀，球迷欢呼声直破云霄。

　　就如唐天第一天来骑士队所感受到的那样，克利夫兰虽小，但这里的球市，却是前所未有的火爆。


第三百二十二章 BUG

　　虽然一针鸡血打下去，但是唐天作为主教练，知道这支骑士队有多少实力。

　　所以他也没有留力，派出了最强阵容。

　　内线奥尼尔和拉希德·华莱士。

　　公牛队内线实力不俗，但稚嫩，而且不以运动能力见长，用这两个老油条对位他们，是最有效的。

　　外线贝弗利和马修斯。

　　两个防守大闸，两人常规赛期间超过一半时间都是骑士队的先发后场，默契十足。

　　“圣文森特·圣玛丽高中，23号，勒布朗~~~詹姆斯！！”

　　随着现场主持人拉长了音量的介绍，詹姆斯用力的捶打着胸口出场。

　　能够看得出，即便是“小皇帝”，被唐天这一针鸡血打下去，也是相当兴奋。

　　开场仪式结束，詹姆斯从技术台抓起镁粉，跳上台之后洒向观众，现场气氛直接到达了一个顶点。

　　比赛很快开打，老奥尼尔压着诺阿把球拨回到骑士队半场，贝弗利把球抢到，主队率先进攻。

　　贝弗利拿球之后直接给马修斯。

　　罗斯原本想逼抢，看到球传出去了只能放弃。

　　马修斯运球到前场，直接交詹姆斯。

　　詹姆斯拿球之后找华莱士挡拆杀篮下，迎着吉布森上篮。

　　吉布森很硬，但詹姆斯已经不是刚进联盟的幼詹，打的很聪明。

　　他对抗之后顺势一个大幅转身，加速到篮下低手上篮得分。

　　骑士队先拔头筹。

　　一对一的话，新秀年的吉布森显然不是詹姆斯的对手。

　　公牛队的进攻，邓后场发出球，罗斯运球推进。

　　也就在这时，贝弗利像条疯狗一样的开始逼抢。

　　这一个赛季，在唐天的授意下，每个新秀都有自己重点训练的项目。

　　贝弗利，主练的就是一对一防守。

　　几乎从赛季初开始，他每天训练的个人时间里，有一大半就是在和索顿、马修斯、路易斯·威廉姆斯这些进攻火力凶猛的外线球员对位。

　　在判罚尺度边缘下的逼抢，这是他赛季打下来收获最大的一点。

　　罗斯很不适应，他很不爽的想用身体去撞，但贝弗利重心沉得很低，几下都没撞开。

　　最后虽然成功的把球运到前场，但体力上的消耗不小。

　　现场顿时响起一阵掌声和欢呼声。

　　球迷们喜欢看的，不仅仅只有精彩的进球，还有这种不要命的防守。

　　就像唐天之前用做过比喻的蜜獾。

　　实力虽然不如你，但谁怂谁孙子！

　　罗斯很不爽的看向裁判，裁判并没有响哨。

　　倒不是主场哨的问题，而是贝弗利的尺度把握的相当好。

　　吉布森这时候拉到高位挡拆，罗斯加速一步挤过华莱士，接着朝篮下冲去。

　　但也就在这时，马修斯迅速回收，华莱士直接主动换防到了辛里奇。

　　罗斯刚进罚球线，马修斯就从后面追上来。

　　前有奥尼尔，后有马修斯。

　　骑士队这是做了个笼子，等着罗斯往里钻。

　　罗斯跳起想要传球，但是马修斯已经阻挡住了他的传球视线。

　　他只能利用逆天的弹跳在空中腾转挪移，想要挤过奥尼尔拉杆上篮。

　　但是奥尼尔的碰撞体积很大，他这球拉到一般没拉上来，直接脱手出了底线。

　　失误！

　　裁判示意后场球。

　　罗斯懊恼的摇头。

　　唐天满意的点点头。

　　罗斯并不是传统意义上的组织后卫，而是攻击性极强的攻击后卫，他的传球不错，但是他的组织一般。

　　换句话说，罗斯的助攻更多的是来自吸引包夹后的突分，而不是以传球为目的的突破。

　　特别是新秀头两年，非常明显。

　　之前他问凯西防守训练的怎么样，就是这个。

　　马修斯继续运球推进，到了前场还交詹姆斯。

　　在对詹姆斯的使用上，唐天比以往任何教练都要彻底，只要他在场，就让他作为进攻发起点。

　　如果对手不包夹，那直接打死为止。

　　仍旧是华莱士的挡拆，詹姆斯拿球直杀篮下，诺阿这时候转过身来。

　　詹姆斯在包夹形成前直接把球敲给篮下奥尼尔。

　　时机，恰到好处。

　　奥尼尔拿球直接双手暴扣得分。

　　4比0！

　　现场欢呼声不断。

　　罗斯运球又遭遇了贝弗利的奋力逼抢，这一他直接用交叉步晃动运过半场。

　　又是一次体力消耗。

　　到了前场，吉布森被华莱士卡着不让过来挡拆。

　　罗斯看到之后突然一个快速变向过掉贝弗利杀向篮下。

　　马修斯再次收缩，贝弗利也不追，直接奔着辛里奇过去。

　　又是双人夹击！

　　他跳起想要把球传给篮下诺阿，但是奥尼尔张开双手，巨大的身体就像一堵墙，挡住了他的传球路线。

　　他直接选择了抛投。

　　“砰！”

　　但就在他出手的一瞬间，詹姆斯已经冲进了内线，从侧面一巴掌，直接把球扇飞出了场外！

　　网，不仅仅是两个人，而是三个人！

　　针对的，就是你罗斯传球不行！

　　现场欢呼声震天。

　　三个人，给人的感觉就是一整支球队都把矛头对准了罗斯。

　　你很强，我承认。

　　但是两个人，三个人，你再强也不可能打得过一支球队。

　　更何况还有那么致命的弱点。

　　公牛队的前场球。

　　辛里奇想要传球给罗斯，贝弗利的贴身防守延误了他半秒，詹姆斯从斜侧里杀出，直接一把把球断走。

　　一骑绝尘，瞬间把辛里奇和其他追防的公牛球员甩在身后。

　　冲到罚球线，把球轮的老高，就是一记标志性的单臂战斧暴扣。

　　“嘭！”

　　一声巨响，整个速贷球馆陷入彻底沸腾。

　　6比0！

　　令人窒息的攻防！

　　骑士队就像是一头沉睡了千年的雄狮，进入季后赛的那一刻，就猛地一下张开了血盆大口。

　　现场镜头给到唐天。

　　唐天很淡定的坐在场下。

　　现场球迷看到唐天的表情，欢呼声越发高亢。

　　外界质疑的时候，他们无言以对，忧心忡忡，也担心骑士队到了季后赛被人爆冷，被人蹂躏。

　　但比赛开打之后，他们才突然想起来，那些人分析了所有，却把唐天给忘了！

　　这可是一个生涯开启后直接三连冠的王朝教父！BUG啊！

　　他的作用，真要对等起来的话，可能都不输一个詹姆斯！


第三百二十三章 生的好

　　罗斯连着两次被贝弗利逼抢，场边公牛队主教练维尼·德纳格罗看不下去了，示意辛里奇接球过半场。

　　贝弗利也暂时收了回来。

　　到了前场，辛里奇把球再给罗斯。

　　场边突然一阵躁动。

　　贝弗利这时候没有再逼抢了，而是直接往后缩了半米距离。

　　这是累了？

　　不对！

　　全身都在动的，看着依旧很有精神啊！

　　罗斯却突然犹豫了。

　　他主动招呼吉布森过来挡拆。

　　吉布森挡拆之后，他换防到拉希德·华莱士。

　　但下一幕让所有人没想到。

　　华莱士也往里撤了半步，然后和贝弗利一换，又把防守换了回来。

　　罗斯和吉布森两个人站三分线外，一脸的尴尬。

　　直到这时，才有人慢慢回过神来。

　　吉布森不会三分，罗斯也不会三分啊！

　　新秀赛期三分球命中率22.2%！场均出手0.9个。

　　这赛季有进步，26.7%，有进步，但场均出手0.8个。

　　就是不会扔。

　　挡拆换人是需要空间的，这人家放你一步换回去，你不投三分，根本打不起来！

　　罗斯很别扭。

　　他感觉到了来自骑士队满满的恶意。

　　然后还是没出手。

　　诺阿这时候主动拉到高位，他的宽度比吉布森宽，给罗斯创造出了一丝空挡。

　　罗斯见缝插针，直接突破到篮下，迎着奥尼尔打进高难度上篮。

　　公牛队总算是打破了得分荒。

　　但这样的进攻，真的很少见。

　　骑士队的首发阵容在防守端，就是拼罗斯这个点。

　　公牛队场上五个人，其实也就罗斯能作为进攻发起点。

　　锁死了罗斯，基本上就把公牛首发给锁死了。

　　而进入到替补时段，路易斯·威廉姆斯的冲击力和阿泰斯特的强硬让公牛队的替补群更是苦不堪言。

　　最终，骑士队以101比81大胜公牛队，强势拿下了系列赛首战。

　　詹姆斯27分9板14助攻，路易斯·威廉姆斯18分3助攻，马修斯16分，阿泰斯特15分5板3抢断。

　　罗斯全场25投仅6中，三分球2投0中，只拿到了17分。

　　比赛结束之后，ESPN用一张图诠释了整个比赛过程。

　　罗斯站在三分线外，防守他的贝弗利直接在罚球线外一步位置。

　　他们中间是几乎一米半的空挡。

　　相比于传球，罗斯不会三分这个点似乎显得更加致命。

　　把罗斯逼到三分线，似乎那个无所不能的“凤城玫瑰”就变得不会打球了。

　　在这张图的下面，媒体把唐天吹上了天。

　　“他知道所有事情，就像他是唯一知道怎么轻易锁死罗斯的人一样。”

　　“王朝教父，无愧之名。”

　　对这样的评价，唐天倒是比较淡定。

　　他的这个策略，只是借鉴前世的一些经验而已。

　　罗斯在公牛的前两年，突破无解，对手全力在防他的突破。

　　但是从10~11赛季开始，其他球队终于发现罗斯不会投三分的点，不停的放空，到了季后赛，逼得罗斯到最后只能扔三分，就那个赛季季后赛，他外线三分球场均出手6.3次，然后命中1.6次。

　　命中率24.8%！

　　惨不忍睹。

　　唐天无非是把前世那些球队用了三年总结出来的东西，在第一时间用上而已。

　　但，谁叫他是穿越者呢。

　　这就是优势，和人出生之后美丑，父母有钱没钱，一样的道理。

　　何况，他都没用系统呢。

　　休息了两天之后，双方系列赛的第二战继续在克利夫兰速贷球馆进行。

　　比赛的走势和第一场有些不一样。

　　罗斯明显的减少了个人进攻的次数，主动的去配合队友。

　　但这明显不是他的强项，至少不是现在他的强项。

　　公牛队的进攻节奏被彻底打乱。

　　骑士队三节结束比赛，最终100比77暴虐公牛队，取得大比分2比0的领先。

　　罗斯14投5中，靠着罚球得到20分，还有6板9助攻，但也出现了多达7次的失误。

　　两场比赛结束，已经没有人再去讨论这是最可能爆冷的系列赛了。

　　公牛队这都被打的成奶牛，只剩下挨揍的份了。

　　两个主场结束，骑士队也将奔赴芝加哥，迎接接下来的两个客场比赛。

　　出发之前，唐天给队员们又打了一针鸡血，和之前有区别的是，这次主要是不让队员松懈。

　　虽说罗斯的弱点很致命，但保不齐人品爆发准一场，就把你给投死了。

　　骑士队要的是一鼓作气，而不是二而衰三而竭。

　　到了芝加哥，球队进行了一些简单的基础训练。

　　“沙克的脚踝有些酸痛，下场比赛还让他打么？”训练结束之后，凯西找到唐天。

　　“队医怎么说？”唐天皱皱眉头，真是怕什么来什么。

　　“能上场，但是有隐患，休息两天，应该就没事了。”

　　“休息一场？”唐天想了想，“那就让夸梅·布朗首发吧，下一轮对上魔术的话，他也很关键，正好借这机会让他多打打。”

　　“亏得当初签了夸梅，不然这比赛后面真不好说。”凯西感慨道。

　　唐天笑了笑没说话。

　　凯西这话说的其实不全对，骑士队这阵容要打季后赛，当初布朗要是不来的话，他也会找其他防守肉盾的。

　　“对了，你说公牛队接下来会怎么调整？”凯西自己也是个实力教练，但在唐天手底下久了，他还是本能的对唐天有依赖。

　　“还能怎么调整？这支公牛队就是围绕罗斯建队的，他打不开，全队都打不开，你总不能指望他突然开窍，然后突然会三分了吧？”唐天笑着说道。

　　他还没说的是，罗斯有一点三分也是明年的事情了，而且现在布泽尔也没来，这支公牛真就这么一招。

　　“好像也是，说起来你的昔日弟子立功了。”凯西突然说道。

　　“谁？”

　　“保罗·米尔萨普啊，他打的格外强势，场均好像有30分左右，把魔术队逼成1比1了。”凯西笑着说道。

　　“你说他啊，一个人打一队，雄鹿也真是够可以的。”

　　唐天感慨了一句，接着点点头。

　　骑士队下一轮的对手很可能是魔术队，后者在首轮消耗越大，对骑士队就越有利。

　　……

　　丑小鸭生来就很丑，谁都不喜欢它，它从小被其他鸭子欺负。

　　它无奈离开了妈妈，独自流浪，遇到狂风、暴雨、猎狗……

　　但丑小鸭没有畏惧，它顽强拼搏，努力学习，最终，人们发现，它虽然不好看，但还挺好吃的。


第三百二十四章 这是立了FLAG？

　　芝加哥和克利夫兰一样，也是一座毗邻内陆湖的城市，它位于密西根湖的南部。

　　不过和克利夫兰不一样的是，这是一座标标准准的国际大都市，人口接近100万，是世界知名的国际金融中心之一。

　　和经济一样发达的还有球市，NBA的国际繁荣因为迈克尔·乔丹，而乔丹成为篮球之神，就是在这座城市，两个三连冠，两座王朝。

　　联合中心球馆外，乔丹飞扣的铜像代表着这座球馆曾经有过的辉煌，而现在，德里克·罗斯，“风城之子”在带领这只球队冲击乔丹后的新一段辉煌。

　　距离比赛开始还有好几个小时，球馆外已经是人群熙熙攘攘。

　　“今晚的比赛可不好打。”载着骑士队球员的大巴经过球馆一侧的时候，凯西开口说道。

　　唐天点点头，没说话。

　　身处荣耀之地，球员的发挥肯定会变得更好。

　　但对骑士队而言，这是他们必须要经历和克服的。

　　特别是年轻球员，这就是成长。

　　或者说刷怪升级的过程。

　　大巴驶入地下车库，队员们下车之后，接着就去更衣室换衣服训练去了。

　　公牛队0比2落后，而且都是大败，尽管球迷热情不减，但球队士气并不高。

　　赛前热身的时候，当地记者采访到了球队核心罗斯。

　　“我们都看到了ESPN的报道，你对那篇报道怎么看？”

　　“我不关心，我只关心球队，我只关心胜利。”

　　“那如果骑士队再放你在三分线外的话……”

　　“我会出手，我会命中三分。”罗斯肯定地说道。

　　……

　　一段简单的采访，球迷不知道罗斯是否真的会出手三分，但至少这种决心他们感觉到了。

　　赛前热身结束之后，现场很快就进入到开场仪式。

　　经典的《Sirius》，让人仿佛回到上世纪的公牛王朝时刻，现场欢呼声涌动。

　　（注：Sirius这首歌很多人不知道名字，但是去听一下的话，我觉得所有人都听过，回忆青春）

　　两队首发相继登场。

　　骑士队这边，除了奥尼尔休战，夸梅·布朗首发之外，其他四个位置和上场一样。

　　公牛队那边也对阵容做了调整，德纳格罗用布拉德·米勒替下了吉布森，这是主动求变了。

　　诺阿跳球前用力的拍打了一下自己胸口，看得出他很兴奋。

　　“嘟！”

　　裁判哨响，诺阿奋力一跃把球拨回到公牛队半场。

　　主队获得率先进攻的权利！

　　辛里奇运球过半场，罗斯前场接球。

　　贝弗利看到身后米勒没挡拆的意思，直接往后退了一大步。

　　这是一个标准的防突放投的防守策略。

　　罗斯看了一眼，直接选择了三分出手。

　　唐天愣了一下。

　　“砰！”

　　球弹框而出，詹姆斯抢下防守长篮板。

　　唐天笑了笑。

　　罗斯的求胜心真没得说，赛前说投就投。

　　但三分球这种东西，没长期训练的话，真不是想进就能进的。

　　骑士队打快攻，詹姆斯突破到前场分球给跟进的马修斯，后者追身三分手起刀落。

　　3比0。

　　骑士队反客为主，先拔头筹。

　　现场一阵躁动。

　　罗斯说要投三分没错，但投不进和不投，其实区别并不大。

　　辛里奇再运球到前场，直接把球交米勒，米勒在高位策应。

　　米勒在昔日国王队的时候就是个进攻轴，德纳格罗把他放上来，这是寻找球队第二进攻点了。

　　罗斯的无球空切吸引防守，米勒把球分给外线邓。

　　詹姆斯回防的很及时，邓没有出手机会。

　　罗斯这时候从底线绕了出来，到了底角，邓把球给过去。

　　一次底角三分的空位机会。

　　布朗换防，脚步上本来有点跟不上，看到罗斯在三分线，直接缩回来了。

　　两人之间至少一米五的距离。

　　ESPN报道的那一幕在重演。

　　罗斯犹豫了一下，还是选择了出手。

　　球有点僵硬，能够看得出来平时他应该很少训练三分。

　　“砰！”

　　球磕到篮筐前沿。

　　篮下布朗和诺阿一阵争取。

　　但是紧跟着球竟然滚了进去！

　　三分球，进了！

　　“……”

　　唐天的表情愣了一下，这运气。

　　现场一阵爆炸的欢呼声。

　　“保持节奏！”

　　唐天看到队员士气有点受影响，起身到场边拍手喊道。

　　詹姆斯运球直接到前场，招呼华莱士挡拆，一步过米勒冲篮下。

　　米勒巅峰时期就不以防守著称，更别说这都34岁了。

　　诺阿过来协防，詹姆斯跳起后分球给布朗。

　　布朗球都没运，赶在诺阿转身之前，直接把球打板送进篮筐。

　　球商提升之后，他的水平比之前提升了不止一个档次。

　　辛里奇运球再到前场，还是交米勒，米勒分球给空切的罗斯，罗斯再分外线邓，邓接球三分出手。

　　“砰！”

　　这球偏出。

　　不过诺阿这时候转身抢下前场篮板，看到罗斯右侧四十五度角三分空了，直接把球甩过去。

　　罗斯前一球投出自信了，接球后瞄了一眼篮筐直接就扔。

　　“唰！”

　　一声脆响，竟然是个空心入网！

　　现场欢呼声直接炸了。

　　罗斯上场投了2个三分一个没进，但是这场，开场投了3个，就进了2个，神了！

　　唐天也愣了一下，这感觉……

　　莫不是他之前和凯西说话的时候，不经意间给自己立了个FLAG了？

　　场上的比赛还在继续。

　　罗斯断断续续获得了三分机会，而且奇迹一般的几乎全都命中了。

　　而三分开来之后，贝弗利不敢再放，罗斯的突破也跟着起来了。

　　上半场打完，罗斯终于打出了感觉，11投7中，三分球6投4中，轰下了20分6助攻。

　　公牛队也以56比48领先骑士队。

　　在自己的主场，它们终于硬了一把。

　　“唐，下半场怎么办？”凯西有些不知所措，罗斯这三分来的太突然了，照这么打下去，骑士队很可能真要阴沟里翻船了。

　　“继续放他三分，然后进攻端让贝弗利给勒布朗做挡拆。”唐天脑子转的飞快。

　　他还不信了，FLAG这种玄学也就那么一会儿，罗斯这三分撑死了就一个神经刀JR·史密斯，不可能准一场的。

　　……

　　我白天忙工作，下班接完孩子回到家立刻上网玩游戏。

　　老婆忍无可忍终于爆发了，生气骂道：玩玩玩！天天玩！你他妈的什么时候才会发现，孩子不是你亲生的！

　　我一听大发雷霆：尼玛！！早就怀疑很久了，你终于敢承认了哈！

　　老婆：我怎么就不敢承认！你去客厅看看，你从幼儿园接回来的，是你儿子吗！！！！？


第三百二十五章 真修罗场

　　下半场回来，两边都没有调整首发。

　　“防守！防守！”

　　场上的比分让芝加哥的球迷异常兴奋，这刚一开场，他们就齐声为主队呐喊助威。

　　气势逼人。

　　公牛队场上球员也兴奋度不减，辛里奇对马修斯各种逼抢，差点直接把球断走。

　　詹姆斯前场拿球。

　　和上半场不一样的是，詹姆斯这时候没有找华莱士挡拆，而是贝弗利主动过来挡了一个。

　　速度很快，几乎没给公牛队反应时间。

　　拆开之后，詹姆斯直接对上了罗斯。

　　而在同一时间，骑士队其他球员拉开到两侧三分线外。

　　詹姆斯运球直接背打罗斯。

　　两人不管是体型、力量还是对抗上都差了太多。

　　罗斯几次抢断尝试没成功，直接被詹姆斯硬顶到了罚球线以内。

　　布朗缩在右侧低位，诺阿也不敢轻易过来包夹。

　　到了罚球线内一步，詹姆斯拿球转身，直接撞开罗斯扣篮得分。

　　现场一片哗然。

　　两个状元之间的对抗，詹姆斯直接碾压了。

　　德纳格罗坐在场边微微皱眉，骑士队这战术调整，是冲着消耗罗斯体力去的啊。

　　那边辛里奇运球到前场，把球交罗斯。

　　也就在这时，贝弗利还是撤到篮下。

　　罗斯三分出手。

　　“砰！”

　　这球力道大了一些，砸到篮板后弹了进去。

　　罗斯命中了个人单场的第5记三分球！

　　贝弗利这时候转头去看唐天，凯西也想要开口。

　　唐天制止了凯西说话，对贝弗利示意继续。

　　他不信邪。

　　骑士队进攻，还是贝弗利给詹姆斯的挡拆，这一球罗斯有意的提前收了一步，詹姆斯运了一步球就出了空挡。

　　他直接选择了高位跳投，球应声入网。

　　唐天入主之后，就对詹姆斯的投篮做了很严苛的训练要求，一赛季过去，他至少也把自己的水平提高到联盟平均水准了。

　　这也就是詹姆斯，天赋好到唐天都不用荣誉点。

　　52比59。

　　骑士队下半场回来之后进攻打的不错。

　　辛里奇运球到前场，把球交罗斯，贝弗利还收缩一大步。

　　罗斯再出手。

　　“砰！”

　　这球投的明显偏了，球蹦筐而出，拉希德·华莱士抢下防守篮板。

　　骑士队打防守反击。

　　“速度！速度！”唐天这时候起身挥手大喊。

　　骑士队四线快攻，詹姆斯前场接马修斯传球，直接压着辛里奇把球打进。

　　虽然客场作战，但这一阵快打旋风打的公牛队依旧一脸懵。

　　“打成功率！”德纳格罗这时候站在场边提醒，骑士队这快攻真的太快了。

　　辛里奇到前场，把球交米勒高位策应，罗斯切入后没接球机会，跑到底角三分线，邓这时候把防守人挡住，米勒跟着把球扔过去。

　　罗斯接球再出手三分球。

　　“砰！”

　　罗斯的三分球还是偏出。

　　布朗收下篮板球之后直接往前甩，詹姆斯又是健步飞出。

　　公牛队的退防完全就跟不上。

　　詹姆斯杀到前场，这次直接隔着辛里奇把球砸进篮筐。

　　8比3！

　　骑士队下半场打的气势如虹。

　　德纳格罗被逼的叫了暂停。

　　“就这么打，放他三分！”唐天带着一丝狠劲说道。

　　上半场罗斯那叫超水平，下半场这才是正常发挥！

　　长篮板打快攻很容易，德纳格罗叫这个暂停，肯定是不敢再让罗斯这么扔了。

　　只要罗斯不扔或者扔不进，骑士队和公牛队的比赛，就和前两场一样，占有绝对优势。

　　暂停回来，果不其然，罗斯不再扔三分了，而是突入一步投长两分。

　　但这也不是他的擅长。

　　实际上，这时候的罗斯，除了杀伤力极强的突破，其他都谈不上绝对优势，甚至有很多短板。

　　罗斯哑火，骑士队很快就势头一点点的扳回来。

　　联合中心球馆的欢呼声从热烈到稀稀落落，最后鸦雀无声。

　　101比86。

　　公牛队打出了一个非常不错的上半场，但是下半场他们仅仅得到30分，落败也在情理之中。

　　罗斯上半场得到20分，但是他下半场9投1中，全场只得到25分。

　　骑士队这边。

　　詹姆斯轰下了季后赛新高的38分，外加8篮板7助攻，他在快攻的时候就是一支无往不利的箭，射穿一切。

　　罗斯三分不开，公牛队被唐天这么针对着打，真的没有半点胜算。

　　2天之后，103比79，骑士队再下一城，直接4比0横扫了对手。

　　罗斯全场只得到13分，17投3中，赛后直接没有出席新闻发布会。

　　玫瑰绽放？

　　不存在的。

　　最可能爆冷的系列赛？

　　也是不存在的。

　　最不被人看好的骑士队，成为了第一支结束了首轮比赛的球队。

　　而他们的对手魔术队，和雄鹿队打成了2比2平。

　　到底谁才是可能被爆冷的球队？

　　回到克利夫兰，唐天让卡塞尔去现场看魔术和雄鹿的比赛，收集一些对手信息。

　　他和凯西则继续留在克利夫兰负责球队战术和训练。

　　下一场不管是魔术还是雄鹿，对手不同，都要求他们需要进行一些针对性的部署。

　　这就是季后赛。

　　第一天的训练结束之后，唐天开车回住的地方，等红绿灯的时候，他手机响了起来。

　　拿起来一看，竟然是斯嘉丽·约翰逊的。

　　说起来自从去年夏天开拍超体之后，两人有大半年没联系过了。

　　就前几天，公司的人跟他说大部分拍摄已经结束了，他这季后赛打着，都要没来得及去细问。

　　“嘿，我来克利夫兰了。”

　　电话接通之后，那边传来斯嘉丽兴奋的声音。

　　斯嘉丽来克利夫兰做什么？

　　“我来找你了。”没等他问，那边斯嘉丽直接说道。

　　“不，别来，我在比赛……”

　　就在这时，绿灯亮了，后面的车滴了两下。

　　他也不想多说了，说了几遍别来之后，直接就把电话挂了。

　　挂了电话之后，斯嘉丽没再打过来，唐天顺手把电话调成静音，也没太在意。

　　车子快看到住的地方，就在这时，他看到家门口站着两个人。

　　斯嘉丽直接找他家里来了？

　　他有些生气。

　　斯嘉丽是好莱坞影星，要找个他在克利夫兰的住址还是很简单的。

　　只是海瑟薇现在跟他住一起，她来的话根本就是胡闹。

　　他把车子开到门口停下。

　　不过却没敢开窗。

　　门口站着的两个人里面并没有斯嘉丽，而是海瑟薇，和斯威夫特。

　　……

　　听说单位效益不好正在酝酿裁员，像我这种角色肯定是第一个被裁啊，我不能坐以待毙。

　　中午趁着大家午睡，我买了五盒中华偷偷来到了领导办公室，递上中华还没等我开口，领导突然勃然大怒：“你是不是脑子进水了，你他妈有这闲工夫还不如专心点工作。”说完当着我面把五盒牙膏摔了出去~~~~~~


第三百二十六章 不介意

　　这是海瑟薇和斯威夫特第三次见面。

　　第一次是在威荷姆的私人派对上。

　　第二次是在赫曼公园。

　　第三次，在自己家门口……

　　其实上一次的碰面就很修罗场了。

　　这一次。

　　他的家里还有不少海瑟薇的衣服挂着。

　　这一下，真有点躲不开的感觉。

　　他这就不该把车开门口来。

　　“砰！砰！”

　　外面已经传来敲窗声了。

　　他呼了口气，摇下车窗，笑着说道：“嘿，泰勒，你怎么来了？”

　　“我想你了，洛杉矶的演唱会刚一结束，就飞过来了。”

　　“那个，我们出去吃饭？”唐天试着问道。

　　“不用了，格温妮丝说了，等会让家里烧就行了。”

　　“格……”唐天愣住了，他还想着先把斯威夫特支走，海瑟薇这是要做什么呢？

　　“唐，先把车停进去吧。”海瑟薇这时候在那里招手。

　　得，这下真是修罗场，也得提着脑袋踏进去了。

　　把车挺好，深吸了两口气下车。

　　海瑟薇和斯威夫特也都已经进来了。

　　只是让他有些看不懂的是，两人进来之后有说有笑的，就像是许久未见的老友一样。

　　这莫不是传说中的笑里藏刀？

　　唐天前世虽然性格开朗，但因为职业的关系，很少接触女性，到死都还是光棍一条。

　　这种场面，他显然没什么经验。

　　他宁愿去跟凯尔特人打个抢七，也好过呆在这修罗场里。

　　“那个我在后院种了一片花海，格温妮丝，你先带泰勒去看看吧。”他的智商迅速上线，说话的时候还朝海瑟薇使了个眼神。

　　“那片花海真不错，我经常会给它浇水。”

　　海瑟薇的前半句话相当配合，不过后半句话就差点让他一跟头栽倒。

　　这赫曼公园里处惊不变的表姐呢？怎么瞬间变成了猪队友了喂！

　　不过好在斯威夫特似乎没听出来，和他打了个招呼，就和海瑟薇一起往后走了。

　　唐天直接转身快步进屋，看着她们注意力没在这边，把客厅里的女性用品，包括套套什么的，全都一股脑儿都摞到一起，然后再去房间把衣服什么的，全塞进床底下。

　　等搞定了，他擦了擦汗。

　　看来还是得让海瑟薇回休斯顿住的好。

　　休息了一会儿，海瑟薇和斯威夫特也进屋了。

　　“你先坐一会儿，我去烧吃的。”海瑟薇进屋之后说道。

　　“我也去帮忙吧？”斯威夫特跟着说道。

　　“不用了，泰勒你就先和唐聊会儿吧，你们也有段时间没见了。”海瑟薇说着就进厨房了。

　　斯威夫特也没强求，走到唐天身边坐下。

　　“洛杉矶的演唱会怎么样？”唐天努力的让自己心平静下来，找了个话题聊起来。

　　“一般吧，你不在现场，我总感觉少了点什么。”

　　唐天听得心一颤，看了一眼厨房的位置。

　　这距离，应该听不到吧？

　　两个人又扯东扯西的聊了一点，很快，斯威夫特就把晚饭做好了。

　　牛排，意大利面，还有些果树拼盘和肉丸。

　　虽然是一些西餐，但已经算比较丰盛了。

　　海瑟薇竟然还开了一瓶红酒！

　　唐天真的有点头大了。

　　喝着红酒，吃着牛排，聊着玩笑话。

　　这一顿晚饭吃的唐天心惊肉跳的，两个女人倒是看着很轻松，还喝的都有点脸色微红。

　　两个人都还要喝的时候，被唐天给拦下来了。

　　等下都喝醉了，都要自己配，他可不会什么分身术。

　　“等会儿我去酒店给你们开两个房间吧，季后赛比赛很激烈，我等会儿还得研究战术什么的。”唐天给自己找了一个绝佳的理由。

　　“别这样，唐，你已经那么累了，陪我们一晚上没事的。”海瑟薇笑着说道。

　　“我……”

　　唐天突然觉得海瑟薇今天真是欠打，这他刚从坑里爬出来，她转身又挖个坑把他埋进去。

　　不对！

　　我们？

　　这是什么意思？

　　什么叫我们？

　　他看了看海瑟薇，再看看斯威夫特，突然想到了某些可能。

　　这两人从一进门之后的给人感觉就很不对劲，这完全不是修罗场的感觉，而是……

　　“你们都知道对方？”唐天不太确定的问道。

　　“是。”海瑟薇点点头。

　　斯威夫特则是脸红着没说话，只是点点头。

　　我滴个乖乖！

　　不对啊！

　　唐天脑子有点乱。

　　这什么情况！

　　两个人都知道对方和自己那啥了，但是都不在意，而且还相处的这么融洽？

　　这不是里番啊！

　　“你不介意？”唐天看了一眼海瑟薇。

　　海瑟薇点点头。

　　“然后，你也不介意？”海瑟薇唐天能理解，但是斯威夫特。

　　斯威夫特也点点头。

　　唐天感觉自己有点受到了冲击。

　　“唐，爱情是自由的，我和泰勒私下交流过很多了，我们觉得一个特别优秀的人，他不应该被一个人占有，而且我了解过，有很多地方不是一夫一妻制的，我们都不在乎那张卡片。”海瑟薇接着说道。

　　“是，我们都爱你。”斯威夫特这时候终于开口说道。

　　唐天呼吸有点快。

　　他拿起眼前的半杯红酒，直接一口喝了下去。

　　嗯，其实跟喝啤酒没什么区别。

　　不过他还是有点觉得不太真实。

　　“好了，泰勒，我们把餐具收拾一下，你刚下飞机，还得先去洗澡呢。”

　　海瑟薇说着站起身。

　　斯威夫特没说话，脸色还是涨红的，也跟着帮忙一起收拾餐具到厨房去。

　　唐天连做了两个深呼吸，接着心才渐渐平静下来。

　　他捏了捏自己的脸，嗯，跟刚刚重生的时候一样，有点疼。

　　这不是幻觉。

　　很快，他也就长呼一口气。

　　这样不就是最好的情况么，也不用担心以后会遇上什么修罗场。

　　而且看她们的样子，似乎也不介意晚上睡……

　　“咳咳！”

　　唐天咳嗽了一声，接着喝了口开水。

　　车到桥头自然直，都死过一次的人，开看点就好。

　　海瑟薇和斯威夫特从厨房出来了。

　　唐天起身正想问她们晚上睡哪里。

　　斯威夫特这时候从地上捡起来一个东西。

　　唐天愣了一下。

　　那是个草莓味的。

　　肯定是之前收拾东西的时候太匆忙了，掉了。

　　“带颗粒的，晚上你可以试试。”海瑟薇这时候完全一副女流氓的样子，笑着说道。

　　斯威夫特脸更红的，红的要跟滴血一样。

　　屋子里的气氛说不出的暧昧。

　　“嗨？那个……我进来的是不是不是时候？”

　　就在这时，斯嘉丽突然出现在门口，一脸尴尬的笑容。


第三百二十七章 一切都有意思了呢

　　“……”

　　空气好像凝固了。

　　斯威夫特直接把手上的东西收进口袋。

　　海瑟薇这回也愣住了。

　　“你怎么进来的？”唐天也有点懵。

　　上次突然出现在自己车里，这次又突然出现在自己家里？

　　这钢铁侠2还没拍，斯嘉丽还没当上黑寡妇呢！

　　“那个，我打你电话一直没人接，然后……门没锁。”斯嘉丽讪讪地说道。

　　“额……”唐天很自然的想起车没锁的事情。

　　他拿出手机看了看，还真有几个未接电话。

　　“那个，可能是我忘了。”海瑟薇开口说道。

　　唐天急匆匆出去，把门口给锁上了。

　　美国的犯罪率什么的，比在国内高多了，这没锁门是很危险的事情。

　　他再回屋的时候，三个女人已经坐下了。

　　海瑟薇还是撑得住场面，这会儿把电视打开，一边和斯嘉丽聊这聊那，之前那一阵尴尬的氛围已经基本上消失不见了。

　　“你怎么来了？”唐天坐下之后开口问道。

　　斯威夫特来是正常的，但斯嘉丽的话，两个人关系也就只限于电影合作上的。

　　“超体拍完了，你不知道吗？”斯嘉丽接着问道。

　　“我知道啊，但是我在打季后赛，没时间去管这个。”

　　“我拿到了样片，准备来和你一起先看下的。”斯嘉丽说着从包里拿出一张包装很好的碟子。

　　电影拍摄之后，都会做一个送审的样片。

　　“改天再看吧。”唐天摆摆手，这看样片是假，斯嘉丽想和他一起看才是真吧。

　　其他时候他不好拒绝，这自己两个女人都在这里，他必须要表态了。

　　“超体？那部你参与拍摄的电影？”海瑟薇一下来了兴趣。

　　“就在这里看吧？”斯威夫特跟着也说道。

　　她们这是完全没把斯嘉丽当外人，直接变成好奇宝宝了。

　　不过这倒也不怪她们，自己喜欢的人拍的电影，当然要先睹为快了。

　　“可以，但是你们不能拍摄，样片泄露的话，会影响后续电影票房的。”斯嘉丽笑着说道。

　　得，三个女人都不介意，唐天也不好再说什么了。

　　他坐到斯威夫特的边上，名义上，斯威夫特是他女友的事情，是已经对外公开的。

　　斯嘉丽很快就把片子放上去了。

　　电影开始没多久，唐天扮演的“露西”的前男友就出现了。

　　三个女人顿时笑成一团。

　　其实大概也就一分钟，没一会儿就被崔岷植扮演的黑帮老大给杀了。

　　虽然只是一会儿，但他的演技看起来似乎还不错。

　　之后的剧情，和唐天前世记忆中的一模一样。

　　吕克·贝松果然是科幻界的名导演，虽然比前世中的提前了4年时间，但他还是把那种感觉几乎原封不动的拍出来了。

　　这时候上映的话，电影大卖的概率很大，而且有可能突破前世的票房纪录。

　　“不可思议的电影。”看完之后，海瑟薇和斯威夫特几乎给了同样的看法。

　　“好了，时间也不早了，斯嘉丽，我先送你去酒店吧。”唐天开口说道，他去锁门的时候看了下，外面并没有保镖的车，看来她这次是一个人打车过来的。

　　“好啊！”斯嘉丽等的就是唐天这句话。

　　“嗯，正好也帮我一起送去酒店吧。”海瑟薇这时候也跟着站起身。

　　唐天愣了一下。

　　斯嘉丽没想到海瑟薇也跟着一起去。

　　“我总不能留下来吧？虽然我是你的表姐，但和你们两情侣住一起也不合适。”海瑟薇接着解释道。

　　海瑟薇说完，唐天大概也知道她的想法了，这是怕他被斯嘉丽给留下啊。

　　“行吧，那就一起吧。”

　　唐天本来也没想和斯佳丽怎么样，海瑟薇这么一说，他正好接过话来。

　　斯嘉丽虽然有些不愿意，但也没法拒绝，只能跟着一起出了房间门。

　　上了车，海瑟薇倒是没让气氛尴尬，总是能找一些话题出来聊。

　　不一会儿，车子就到了酒店，唐天先把斯嘉丽送回房间，她在这里原本就有房间约定的。

　　有海瑟薇陪着，斯嘉丽就算有想法，也什么都做不了了。

　　从电梯里下来的时候，海瑟薇突然开口说道：“等会儿去大厅，我也找个房间住下吧。”

　　“啊？”唐天没理解，他以为海瑟薇一起来，只是打掩护而已，不是真要住这里。

　　“泰勒好不容易看来见你一次，你好好陪她吧。”海瑟薇还是很通情达理的。

　　“其实没关系的，你们一起……”

　　“我无所谓，你觉得泰勒那小女孩接受的了么？”海瑟薇笑着说道。

　　“咳咳，其实没事的，那房子那么大，房间又不止一个。”唐天还是觉得把海瑟薇一个人扔酒店不合适。

　　“好了，知道你心疼我，但是我们经常一起，你不腻吗？”看到电梯快到了，海瑟薇催促道。

　　“不腻啊~”唐天笑嘻嘻。

　　海瑟薇脸色微红的嗔了他一眼，出了电梯之后，还是开房间去了。

　　这里是六星级的酒店，安全什么的其实是不会有的。

　　唐天最后拗不过海瑟薇，还是一个人开车回去了。

　　前世的时候，老听别人说女大三抱金砖，没谈过恋爱不太懂这是什么意思。

　　这一世他经历了，他总算理解这句话的含义了。

　　第二天，斯威夫特又没爬起来。

　　带颗粒的，也算是杀伤性武器了。

　　海瑟薇回来之后照顾斯威夫特，唐天接着去球馆了。

　　就在昨晚，魔术和雄鹿队的系列赛有了变化。

　　米尔萨普实在是拼的太过头了，在第四节焦灼的时候意外的扭到手腕。

　　而且赛后的检查报告并不好，手腕二级扭伤，后面的比赛也打不了了。

　　米尔萨普前面四场场均接近30分，这场受伤前也拿了26分，对雄鹿队的重要性不言而喻。

　　这一受伤的话，意味着进攻中少了30分，雄鹿队被淘汰基本上也是板上钉钉的事情了。

　　唐天打电话安慰了一下米尔萨普，接着就开始调整方向，把训练针对魔术队了。

　　霍华德和詹姆斯，唐天和魔术队，一切，和预计的一样，都朝着非常有意思的方向发展了。

　　……

　　一天在公厕里，忽然听到厕间有人说话，“朋友，有手纸吗？”

　　我翻了翻口袋，“抱歉，没有。”

　　过了几秒钟，那人又问：“朋友，有小块报纸吗？”

　　我无奈地一笑，“对不起，没有，我只是来尿尿。”

　　又过了几秒钟，厕间门缝塞出一张10元人民币，“朋友，能破成10张1块的吗？”

　　“可以。”

　　说完，我默默的掏出了10个硬币递了过去。


第三百二十八章 不想要MVP的姚明

　　两天之后，不出意外，魔术队以96比67大胜雄鹿队，4比2淘汰对手，晋级东部半决赛。

　　骑士和魔术，连续第二年在东部半决赛相遇。

　　在经过首轮之后，很多人对骑士队的实力都有了重新认识，对这轮系列赛，基本上也抱着五五开的态度。

　　魔术队的内线实力远胜骑士，但是骑士队今年的射手群完成了一次大升级。

　　这轮系列赛，相比于实力，更吸引人的是场外的一些因素。

　　看点，甚至比首轮还引人关注。

　　骑士队去年2比4被魔术队淘汰，对詹姆斯和克利夫兰的球迷来说，这是他们复仇的一年。

　　霍华德去年被唐天执教的火箭队4比0横扫，再遇唐天执教的球队，大男孩同样一心想要复仇。

　　而对魔术队主教练斯坦·范甘迪来说，去年总决赛之后他被评价一无是处，再对上唐天，他同样也需要证明自己。

　　因为常规赛战绩低于对手，在系列赛开始的前一天，唐天和骑士队的队员也坐上了前往奥兰多的飞机。

　　“沙克，他们都说你老了。”飞机上，拉希德·华莱士和奥尼尔聊着天。

　　“你这老家伙，我才37岁，贾巴尔那家伙42岁还在打比赛。”奥尼尔不以为然的笑着说道。

　　“德怀特那家伙不知道怎么想，他说不定要给你点颜色看看呢！”华莱士大笑着说道。

　　“哼！小毛孩！”奥尼尔大笑着。

　　两个老球痞，肆无忌惮的聊着，球队的气氛看起来很不错。

　　“德怀特这赛季进步很大，常规赛交手的时候夸梅能起到奇兵的作用，到了季后赛就不好说了。”凯西这时候也转头对唐天说道。

　　“看我们大个子的表现吧。”唐天说着看了一眼奥尼尔，“不管怎么样，不包夹。”

　　凯西点点头，唐天去年就和魔术队打了一轮总决赛，怎么打，他心里是最有数的。

　　下了飞机，球队直接上了去酒店的大巴。

　　也就在这时，唐天的手机响了起来。

　　他拿起来看了一下，是个短信息，是WOJ发来的。

　　“姚明当选了2009~2010赛季的常规赛MVP。”

　　信息很短，内容很大。

　　火箭队常规赛战绩联盟第一，姚明场均上场38.9分钟，得到29.2分12.6篮板5.2次助攻2.6次盖帽。

　　这应该是唐天进入NBA之后，MVP最没有悬念的一年。

　　三连MVP，姚明这是成为继拉塞尔、张伯伦、伯德之后的第四人。

　　到了酒店，安排好队员们房间之后，唐天给姚明打了个电话。

　　“我宁愿不要这MVP奖杯。”

　　让他没想到的是，姚明的情绪却比前两年要低的多。

　　聊了一阵之后，才知道他这会儿在做腿部针灸。

　　上次两人见面，姚明回去和锡伯杜提了一下这个问题，全明星赛后他的上场时间的确少了不少，但是到了季后赛，首轮场均接近40分钟，差点真的要了他自己的命。

　　“好好保护自己吧。”

　　唐天也只能说这样的话。

　　因为他，姚明的生涯已经发生改变了，但是保不准哪天就回去了。

　　“教练，我真希望你还在火箭队。”

　　姚明最后也满是无奈。

　　“我还在总决赛等着你呢。”唐天避开了这个话题，笑着说道。

　　这赛季的火箭，没阿泰斯特，虽然多了萨尔蒙斯，但要过湖人那一关不容易。

　　两人又聊了一阵，等挂了电话，唐天也暂时把姚明的事情放到一边，让凯西带着球队去训练馆训练去了。

　　两队常规赛的交手记录是2比2平。

　　就像凯西说的那样，常规赛第一战的时候，大本一定程度上限制了霍华德，之后是夸梅·布朗，但是后两战，霍华德低位进攻技术进步明显，这种限制就比较有限了。

　　这轮比赛会比首轮艰难的多。

　　奥兰多和克利夫兰一样都是小城市，但有一点不同的是，这里有世界规模最大的迪士尼乐园，全美最大的海洋世界，每年游客在2600万以上，是全美知名的旅游城市。

　　所以来看球的，除了当地人之外，还有大量的游客。

　　东部半决赛，一些球迷游客是不会错过这种场合的。

　　也正因此，唐天在现场看到了不少中国球迷。

　　奥兰多没有姚明，也没有易建联，甚至没有孙悦，这些人，肯定是冲着他来的。

　　果不其然，骑士队入场的时候，他们就冲着唐天挥手大喊了。

　　唐天也伸手向他们回应。

　　客场作战，这些中国球迷，也算是骑士球迷了。

　　开场仪式之后，两队的首发陆续登场。

　　骑士队这边还是常规阵容，内线奥尼尔加拉希德·华莱士，外线贝弗利加马修斯，小前锋詹姆斯。

　　魔术队那边也一样，内线霍华德加刘易斯，外线尼尔森加皮特鲁斯，小前锋卡特。

　　不过和以往不一样的是，骑士队跳球的人不是华莱士，而是奥尼尔。

　　现场一阵躁动。

　　奥尼尔离开热火队之后就成老奥尼尔，已经多少年没跳过球了。

　　这是知道华莱士跳不赢霍华德，直接放弃了么？

　　虽说比赛有四节，跳球并不影响双方的进攻回合数，但NBA的比赛，跳赢的一方，就意味着在开场在气势上会明显高于对手。

　　现场镜头切到了唐天。

　　唐天的表情比较平淡。

　　实际上，这倒也不是他的安排，而是奥尼尔自己要求的。

　　裁判把球举起来，现场球迷等着欢呼出声。

　　裁判哨响，球被抛出。

　　但就在哨响之前，奥尼尔已经抢先起跳，把球拍回骑士队半场。

　　现场一阵错愕，裁判跟着响哨，示意奥尼尔跳球违例。

　　奥尼尔似乎也不在意，笑着和裁判说着什么。

　　裁判没理会，继续第二次抛球。

　　奥尼尔仍旧抢先起跳，霍华德这次直接愣在原地了。

　　现场一片嘘声，但裁判没响哨，示意比赛开打。

　　唐天看到这里直接笑出声。

　　嘿，这老球痞！

　　NBA比赛毕竟是商业比赛，不可能在跳球的地方浪费太多时间。

　　而且就算奥尼尔一直这么抢跳，裁判也没办法，毕竟跳球违例的结果无非就是重跳，NBA没这方面的规定，他也不可能真把奥尼尔罚出去……

　　……

　　昨天女神给我发消息：嗨！

　　我那个激动：嘿，你在干什么呢！

　　女神：我在给全世界最帅的男人发消息。

　　我直接从床上跳起来，不过还是按耐住激动：哎呀，我都不好意思了~~

　　女神：可是他一直没有回我，我只能找你聊天了。

　　我：……


第三百二十九章 鲨鱼

　　骑士队先攻。

　　球迷们有些不买账，嘘声没停。

　　不过场上队员不管这些，詹姆斯到前场拿球之后，找华莱士挡拆，拆开后突刘易斯。

　　魔术队并没有包夹。

　　看得出斯坦·范甘迪好好研究了骑士队首轮的比赛，是放刘易斯去和詹姆斯一对一了。

　　刘易斯是昔日超音速队双核，亿元先生，实力和经验，显然要比之前的吉布森或者布拉德·米勒强不少，这会儿对位詹姆斯，劣势并不算特别大。

　　詹姆斯转身到篮下的出手，刘易斯的干扰，球滑筐而出。

　　球朝着霍华德在的位置弹过去。

　　现场一阵欢呼声。

　　只要刘易斯能防住詹姆斯，那霍华德在篮下的优势就会被无限放大。

　　不过，霍华德却没跳起来。

　　奥尼尔这时候整个人都把压在他身上，他伸手都有点困难。

　　詹姆斯落地后迅速再跳，抢下进攻篮板再上造成了刘易斯的打手犯规。

　　霍华德转身去找裁判抱怨，但是裁判没有理会。

　　奥尼尔刚才并没有很明显的犯规动作。

　　詹姆斯上罚球线，两罚全中。

　　骑士队先拔头筹。

　　魔术队后场发球，贝弗利逼抢尼尔森。

　　尼尔森没罗斯那样的能力，被逼的够呛，靠着卡特过来接应了一下，才把球过渡到半场。

　　霍华德这时候直接落低位，背身要球。

　　他刚进联盟的时候，被奥尼尔欺负的够惨，但是现在他巅峰了，而奥尼尔老了。

　　按照他的想法，老将，就该有当老将的觉悟！

　　拿球硬凿，转身再转身的勾手，直接晃开奥尼尔出手。

　　不过就在这时，奥尼尔推了他一把，球直接飞过了篮筐。

　　“嘟！”

　　裁判响哨，示意奥尼尔的推人犯规。

　　霍华德的两次罚球机会。

　　霍华德有点不爽了，和裁判大声争论着，想要一个奥尼尔的技术犯规。

　　裁判没理会，奥尼尔虽然推了，但幅度控制的很好，和危险动作完全沾不上边。

　　霍华德怒气未消上罚球线，稳稳的两罚不中。

　　奥尼尔收下防守篮板，转手给詹姆斯。

　　魔术队这时候退防很快，斯坦·范甘迪的确下了功夫，不给骑士队把快攻打起来。

　　骑士队到前场还打阵地，詹姆斯挡拆后对上刘易斯没很好的机会，他把球回给外线华莱士，华莱士给马修斯突，马修斯借华莱士挡拆后的三分没进。

　　奥尼尔还压着霍华德。

　　霍华德直接炸了。

　　他直接猛地发力一肘打在奥尼尔身上，接着用力的把他推开。

　　“嘟！”

　　裁判马上响哨，示意霍华德的技术犯规。

　　现场一片嘘声。

　　骑士队获得了一罚一掷的机会。

　　唐天这时候摸着下巴若有所思。

　　开场抢跳，抢篮板压人，推人犯规。

　　他印象中的奥尼尔，不是这么打球的，甚至有些不屑这么打，这么打的应该是拉希德·华莱士才对。

　　但似乎，飞机上奥尼尔和华莱士两个人的聊天，看似平淡，但奥尼尔应该是在意的。

　　谁都会老，但有的人放得下面子，有的人放不下。

　　奥尼尔绰号“鲨鱼”，傲气肯定有的，老了能力退化不可避免，但他并不想认输。

　　规则范围外的叫打球脏，范围内的，就是经验。

　　老奥尼尔这开场这么打，摆明了就是要激怒霍华德。

　　现在他成功了。

　　霍华德直接被范甘迪换下场冷静去了。

　　霍华德一下场，骑士队内线的劣势一下就没了，比赛成了骑士队的表演时间。

　　第一节比赛打完，骑士队27比19领先魔术队。

　　第二节开场，范甘迪把霍华德再替换上场。

　　魔术队的球权。

　　霍华德接球后背打布朗，连续的脚步移动，被布朗推开。

　　裁判吹了布朗的犯规。

　　霍华德这时候表情却是没太多波澜，看得出在场下坐了近一节，他终于冷静下来了。

　　两罚一中，正常发挥。

　　比赛打了一段，冷静的霍华德完全压着布朗再打，打出了他在内线的统治力，魔术队也一点点的把比分追上。

　　第二节打了两分多钟，它们已经把比分迫近到了25比29。

　　“教练，我上吧。”奥尼尔这时候又主动走到唐天身边。

　　唐天点点头，把詹姆斯也跟着叫起来。

　　霍华德出手造成了布朗的个人第三次犯规，比赛进入死球时间，骑士队用詹姆斯和奥尼尔换下了布朗和莱恩·安德森，打起了小个阵容。

　　奥尼尔一上场，现场就响起零星的嘘声。

　　看得出他们对老鲨鱼第一节的打球方式还很不爽在。

　　霍华德继续两罚一中。

　　奥尼尔压着巴斯抢下防守篮板。

　　路易斯·威廉姆斯持球推进到前场，他伸手找詹姆斯挡拆，拆开之后走三分线，跟着击地把球给到往里走的詹姆斯。

　　詹姆斯加速撞开换防的安东尼·约翰逊直杀篮下。

　　霍华德出来协防，巴斯也在第一时间往篮下收缩，阻止詹姆斯给篮下奥尼尔的传球。

　　魔术队这一次的防守应对做的非常不错。

　　詹姆斯没有更好的选择，迎着霍华德抛投打板。

　　霍华德给的压力很大，这球出手角度有点偏前。

　　“砰！”

　　球明显短了，打在篮筐前沿弹框而出。

　　篮下巴斯跳起就要收这防守篮板。

　　但就在这时，一道黑压压的身影直接出现在他身前。

　　“嘭！”

　　奥尼尔纵身跳起，隔着巴斯把球补扣了进去！

　　裁判还响哨，示意巴斯的阻挡犯规！

　　2+1！

　　现场一片哗然。

　　这！

　　场边范甘迪都看呆了，老奥尼尔竟然还能这么扣？！

　　暴扣之后的奥尼尔也相当兴奋，人在篮筐上甩了一下，把篮筐压弯了好几公分，落地之后更是双手握拳，冲着场边兴奋的怒吼了起来。

　　詹姆斯这时候也兴奋了，直接跑过来过来和奥尼尔撞胸，对着也是一阵大吼。

　　现场这时候给出刚才隔扣的回放，球迷再次哗然。

　　重心下沉后的那一下暴起，让人一下回想起奥尼尔巅峰时打球的模样，鲨鱼入篮底，肆虐横行！

　　他可以打的很有“经验”，但一样还可以暴虐篮筐！

　　刚才这一扣，无愧鲨鱼之名！

　　……

　　晚上开滴滴，上来一个不省人事的漂亮妹子。

　　看着她熟睡的面庞，我心想送上门的便宜不占白不占。

　　然后往树林方向开去……

　　等她醒过来，一定不会发现……

　　我绕路多收她20块钱哈哈哈。


第三百三十章 怎么办

　　奥尼尔上罚球线。

　　加罚没进，篮板球被霍华德收下。

　　尼尔森持球过半场，找霍华德挡拆。

　　在场下坐了一节霍华德是真冷静下来了，看到招手直接就出来了。

　　拆开之后，尼尔森把球给到霍华德，霍华德举火烧天，拿着球隔着贝弗利就想扣。

　　现场球迷眼神一阵兴奋。

　　隔人暴扣！

　　“砰！”

　　就在这时，奥尼尔看准时机，从侧面发力，跳起之后直接一巴掌把球扇飞出场外。

　　裁判响哨，示意界外球。

　　霍华德好不容易冷静下来的情绪一下又暴起了，走到裁判身边示意刚才打手了。

　　裁判并没有理会，而是让魔术队来发界外球。

　　现场一片嘘声。

　　霍华德的抗议没效果，只能回到场上。

　　边线球发出来，卡特把球给进来，霍华德拿球发了蛮力都顶奥尼尔，没顶动，球没抓稳直接出了底线。

　　骑士队的球权。

　　他摇着头往后场走，眼睛却是对着裁判不停摇头。

　　这感觉哪里是主场，根本就是在打客场啊！

　　就在这时，现场LED屏幕上给出了刚才那一球的回放。

　　现场球迷也抬头看，嘴角嘘声待起。

　　但是慢镜头显示，奥尼尔这球判断的非常准确，先球后手，标准的一个盖帽。

　　裁判的判罚是正确的。

　　球迷有点尴尬，霍华德头也不摇了。

　　唐天这时候则是忍不住笑起来。

　　一次隔人扣篮，一次飞身盖帽。

　　奥尼尔还没老到不能打，他只是体力有限不能一直这么打。

　　华莱士飞机上的那一席话，是真的激了老奥尼尔了。

　　他还是那只鲨鱼。

　　霍华德打的处处制肘，越打越急，在老奥尼尔面前，看着有种又回到新秀时期的感觉。

　　而失去了霍华德在内线的统治力，魔术的外线依然很难发挥出来。

　　最终，骑士队以107比95力克魔术队，赢得了系列赛的首场胜利。

　　詹姆斯26分6板6助攻，路易斯·威廉姆斯16分，阿泰斯特13分5板，拉希德·华莱士12分3板。

　　当然这场比赛获胜最大的功臣是奥尼尔，他出场了季后赛以来最高的29分钟，不仅很好的限制住了霍华德，个人也拿下了19分11篮板3盖帽的豪华数据。

　　比赛结束的时候，老奥尼尔事隔多年接受了场边记者的采访。

　　詹姆斯也不知道从哪找来一杯水，直接往他那圆溜溜的光头上倒下去。

　　奥尼尔回过头来，追着詹姆斯跑了全场，场面相当和谐。

　　唐天心情很不错，老奥尼尔能压制住霍华德的话，那这支骑士队对魔术队的优势，并不比去年的火箭队要小。

　　第一场比赛结束，因为球队老将多，第二场比赛又是在两天后，唐天第二天上午没有安排训练，只在下午有一个基础性的训练。

　　他难得的睡了个懒觉，中午吃了饭到训练馆，队员们已经到了七七八八了，凯西也和卡塞尔在聊着什么。

　　他走过去拍了一下两人的肩膀，面带笑容。

　　“沙克的脚踝肿了。”

　　凯西的话让他的笑容一下就凝固了。

　　该死的！

　　第一次就不该让他打那么久！

　　奥尼尔坚持上场，他看到效果不错，就放任他打了，没想到还是出问题了。

　　“先训练吧，练完了开个例会。”唐天很快恢复表情。

　　经历了那么多，这种事情也只是让他一开始懵一下。

　　训练的时候，他找队医了解了一下情况。

　　这一次奥尼尔的情况比上一次要严重，大概要休息一周的时间才能恢复。

　　一周，也就是说，至少缺席3场比赛。

　　而且即便伤愈复出，也不可能像第一场那么打。

　　要用荣誉点么？

　　可是这才半决赛，抠抠搜搜的系统又一直装死在，要是后面再遇上其他麻烦的话……

　　他又看了看场上训练的布朗。

　　2个荣誉点，布朗实力提升明显，但和霍华德还是有差距。

　　训练结束之后，唐天召集教练组开了例会。

　　“我们要不要放弃阵地战，和魔术队打对攻？快攻是我们的强项，跑起来的话，只要限制德怀特的接球次数，场上还是有优势的。”卡塞尔给出了他的建议。

　　“球队老将和新人多，这样打很容易把自己节奏打乱，而且德怀特的话，运动能力太出色，要限制他接球很难。”凯西跟着说道。

　　凯西只否定了卡塞尔的提议，并没有给出建议，看得出他也没很好的办法。

　　其他助教也都沉默了，他们更不擅长战术层面的东西。

　　魔术队能打成今天这面前，霍华德的重要性不言而喻，也是让其他球队都头疼的问题。

　　毕竟，这联盟也就只有一个姚明。

　　例会开完，还是没有找到合适的办法。

　　第二天比赛开打之后，霍华德在内线优势明显，加上卡特迎来爆发，骑士队最终以96比101输了比赛。

　　霍华德30分19板5盖帽，卡特29分6板5助攻。

　　带着问题，骑士队回到了克利夫兰。

　　1比1的比分难以让人安心，但比比分更大的问题是霍华德。

　　实际上老卡特的爆发和霍华德在内线的牵制不无关系。

　　回到克利夫兰家里，海瑟薇已经做好饭菜等他回来吃了。

　　不过和之前不同的是，这是一桌子中餐。

　　更多的业余时间，让海瑟薇有更多的精力去疼爱自己的男人。

　　“这个咸了点，这个辣椒放多了，这个油太多了……”

　　唐天知道海瑟薇不会轻易放弃，所以也没保留的给着意见。

　　当然，菜虽然味道差了点，他还是全部吃完了。

　　吃完了晚饭，两个人坐在沙发上，海瑟薇依偎在唐天的怀里，两个人看着……比赛录像。

　　布朗对抗上并不输霍华德，只是移动能力和反应速度上差了很多，这点是篮球智商提升也改变不了的。

　　“那个人罚球怎么那么烂？”录像看到一半多，海瑟薇突然开口说道。

　　因为唐天的工作关系，他回家之后总会时不时看录像，海瑟薇这个世界超模，都快变成半个篮球迷了。

　　“你刚说什么？”唐天却是猛一下转头。

　　“罚球啊，刚才那个球差点框都没碰到。”海瑟薇接着说道。

　　“对啊！”唐天猛一拍大腿。

　　“哎呀，你拍疼我了。”海瑟薇咧了咧嘴。

　　唐天这才发现自己一兴奋，拍海瑟薇大腿上了。

　　……

　　今天一大早去医院，到了急诊室裤子一脱，医生惊讶的说：“怎么弄的，肿这么大。”

　　我：“昨晚边抽烟边和女友啪啪啪，烟掉女友身上了！”

　　医生：“她打的？”

　　我：“不是，她炸了，医生我这以后还能用吗？”


第三百三十一章 砍霍

　　唐天没说话，狠狠的亲了海瑟薇的脸蛋一口。

　　“爱死你了！”

　　教练组之前，包括他自己，都光往球队战术层面的东西想，偏偏把这茬给忘了。

　　霍华德罚球，跟现在的奥尼尔是一样的烂啊。

　　砍鲨战术很出名，但是砍霍战术也就只有波波维奇偶尔会用。

　　其实砍人战术，用不好很容易让自己陷入犯规麻烦，所以用的人真的不多。

　　不过波波维奇能用的话，他也完全不是问题。

　　第二天教练组例会，唐天把砍人战术提了出来，凯西和卡塞尔都是相继拍拍脑门，神战术了。

　　具体了战术，接着就是一些细节问题，包括什么时间段砍，什么情况下砍，谁去砍，怎么砍……

　　一个战术看似简单，细化之后还是需要很多时间。

　　而等到例会开完，接着还要场上的演练。

　　队员们的情绪也再次高涨起来，虽然时间很紧张，但至少，这下算是心里有底了。

　　第二天晚上，骑士队坐镇主场，迎来了系列赛第三场比赛，同时也是系列赛的第一个主场。

　　速贷球馆座无虚席，这里的球迷从来不缺热情，特别还是在球队需要他们的情况下。

　　各种助威的KT板和标语随处可见，这座球馆今晚绝对安静不下来。

　　两队的队员出现在球馆，开始了赛前的最后热身。

　　霍华德的心情看起来非常不错，上一场没了老奥尼尔之后，他终于打出了自己的巅峰状态。

　　“德怀特，今晚客场作战你有信心拿下比赛吗？”

　　“信心？为什么不呢？主场客场对我们来说都一样，我们的目标是拿下对手，然后冲进决赛。”霍华德难得的多说了很多。

　　他的脸上始终洋溢着满满的笑容。

　　快乐兽。

　　赛前热身结束之后，现场进入开场仪式。

　　熟悉的音乐和仪式，但球迷的欢呼声却比以往更加高亢。

　　双方首发陆续介绍出场。

　　魔术队那边维持了前两场的阵容。

　　骑士队这边，奥尼尔依旧高挂免战牌，出任首发中锋的是夸梅·布朗，其他首发也和之前相同。

　　比赛很快开打，霍华德在内线依旧很强势，布朗有些难以招架。

　　骑士队靠着詹姆斯的统治力和外线三分在和魔术队僵持着。

　　比赛打到第二节过半，魔术队以54比47领先骑士队，霍华德已经得到15分10板的两双数据。

　　尼尔森运球过半场。

　　就在这时，一整场都坐着的唐天这时候起身到了场边，对场上队员做了手势。

　　霍华德内线接球。

　　不过没等他转过身来背打，弱侧的华莱士直接跑过来一把抱住他，然后伸手示意自己犯规。

　　因为这一节的犯规次数已经到了，霍华德直接上罚球线。

　　现场球迷先是愣了一下，接着马上反应过来骑士队这是在砍霍了。

　　虽然砍人战术这时候并不多见，但波波维奇也用过。

　　霍华德有点不高兴，他打布朗正打的开心，现在却要让他去罚球了。

　　罚球啊。

　　看着那么远的篮筐，霍华德心里有点虚。

　　也不知道怎么的，他这玩样儿就是练不好。

　　裁判伸手示意2次罚球机会，然后把球给到了他。

　　他运了一下，接着拿球瞄准篮筐。

　　现场一阵嘘声，眼前是一片晃人的气棒。

　　“砰！”

　　第一球直接砸歪了。

　　“放轻松！”卡特这时候过来和他拍了拍手。

　　他点点头，深吸了一口气，第二罚出手。

　　嘘声依旧，干扰依旧。

　　“砰！”

　　这球砸到了篮筐前沿，不过运气不错，滚了进去。

　　两罚一中。

　　霍华德赛季罚球命中率59.2%，进入季后赛之后51.2%。

　　正常发挥。

　　骑士队推进过半场，詹姆斯在圈顶组织。

　　打砍人战术，除了让对手得分少之外，使用战术的球迷也必须保证进攻成功率，因为砍的同时，等于是再给对手得分机会。

　　华莱士拉到高位挡拆，詹姆斯拿球突破之后吸引包夹，直接分给底角马修斯。

　　马修斯点晃了一下扑出来的刘易斯，冲到篮下吸引霍华德防守后一个空接球，布朗直接暴扣得分。

　　最稳的方式。

　　魔术队发后场球，没等尼尔森运球，马修斯直接抱住了霍华德，然后示意自己犯规。

　　现场一阵躁动。

　　砍人战术的场面并不好看。

　　霍华德也是有些不爽的挣脱马修斯，满是恶意的看了一样骑士队替补席的唐天。

　　为什么马刺队那个老头喜欢用这招，这最年轻的唐天也要用这招？

　　再上罚球线，他努力的控制住情绪。

　　第一罚。

　　“砰！”

　　没进。

　　第二罚。

　　干扰声中还是没进。

　　两罚不中！

　　布朗卡住刘易斯，华莱士冲抢下防守篮板。

　　“该死的！”霍华德懊恼的一甩手。

　　唐天这时候伸手给队员们鼓掌，然后坐回到板凳席。

　　罚球这种事情，跟人的情绪关系很大，罚不进，就越罚不进。

　　骑士队推到前场，詹姆斯这一次送出一记秒传给底角的华莱士，后者三分出手命中。

　　52比55，骑士队战术打的格外成功，一下就把比分迫近到了3分。

　　场边的斯坦·范甘迪忍不住伸手直搓额头。

　　霍华德这罚球啊，最是让人头疼。

　　卡特和刘易斯两个老将都在和霍华德说话，缓解他的压力。

　　两罚一中。

　　这一次他算是正常发挥了。

　　骑士队到了前场，詹姆斯的突破造成了霍华德的打手犯规。

　　“小皇帝”上罚球线。

　　两罚全中。

　　他的罚球命中率76.8%，不算太高，但正常情况下显然是有把握的。

　　双方的分差只剩下2分。

　　“嘟！”

　　毫无悬念的，贝弗利往霍华德身上一扑。

　　得，继续罚吧！

　　骑士队这砍人战术时间点选在第二节末端，这时候犯规次数到了，只要犯规就罚球，而且还均分到每个人身上，这样大家的犯规次数都不会太多。

　　这明显是有目的，有计划，有针对的。

　　范甘迪撮头发的力度更大了，那凸显的前额马上就快要像他弟弟那么油光发亮了。

　　骑士队砍霍砍的飞起，但是他又不敢把霍华德换下来。

　　霍华德下场后的糟糕局面，他第一场已经体会过了。

　　……

　　请大家记住这五个人生忠告！

　　1、学会拒绝。

　　2、不畏挑战。

　　3、勤奋好学。

　　4、从不同角度思考问题。

　　5、永不言败！

　　这不就是“雅蠛蝶”、“用力点”、“不要停”、“换个姿势”、“再来一次吧”吗？


第三百三十二章 “撒谎”的人

　　霍华德心态真有点炸了。

　　这已经他连着第四次上罚球线了。

　　罚球什么的，是他最不爱干的事情了。

　　他连续做了好几个深呼吸，耳边卡特和刘易斯的叮嘱已经让他感到厌烦，那些吵杂的声音更是让他想打人。

　　“砰！”

　　第一球力度明显大了，球高高砸在篮筐后沿弹起。

　　“SHIT！”

　　霍华德爆了粗口。

　　迎接他的是现场近两万球迷的欢呼声。

　　砍人战术不好看，但是霍华德罚球不进的场面，却是令人想笑又兴奋。

　　上一个被这么对待的大个子正西装革履的坐在场边，作为对手，他这会儿也只能无奈的笑笑。

　　砍人战术，只有被砍的人才知道有多么的操蛋。

　　“肌肉放松，别让周围的事情干扰你。”

　　耳边又传来卡特的声音，他已经有些受不了了。

　　运了一下球，他明显收了力。

　　结果这一下收的太大，球划过一道低低的抛物线，别说框，直接篮网都不带沾的，直接出了边线。

　　三不沾！

　　现场球迷也是一愣，接着直接笑喷了。

　　唐天在场边看的也是愣了一下。

　　霍华德力量，扔个铅球都不至于三不沾，这说明他心态是真的崩了。

　　斯坦·范甘迪也看出来，在骑士队进攻造成霍华德的个人第三次犯规之后，他被迫把霍华德换下场。

　　霍华德下场，骑士队内线劣势不再，很快就把场上势头一点点扳回来。

　　半场结束的时候，骑士队扭转局面，已经以62比57翻过来取得了5分的领先优势。

　　而这，还不是霍华德噩梦的结束。

　　第三节魔术队好不容易把势头扳回来一些，骑士队又开始砍霍。

　　砍到最后，霍华德罚球都不想着进，而是随便一扔来冲抢前场篮板了。

　　骑士队当然不会给机会，稳扎稳打，一点点的扩大领先优势。

　　最终，骑士队凭借着终场前的一波砍霍，以118比106战胜魔术队，拿下了第三场比赛的胜利，在大比分上取得了2比1的领先。

　　霍华德全场罚了30次球，只命中了其中的11次，惨不忍睹。

　　虽然他个人砍下了32分12板，但是魔术队节奏完全被打乱，除了卡特的16分竟无人再得分上双，输球也在情理之中。

　　比赛结束之后，范甘迪在新闻发布会上向联盟发出抗议，认为骑士队这样的做法大大的降低了比赛观赏性，联盟应该出台相关规定制止。

　　对范甘迪的抗议，唐天很赞同，但却也完全不担心。

　　前世联盟也经历了这个过程，但那是一个很漫长的过程，远不是这一个系列赛能解决的。

　　霍华德是魔术队最大的底牌，而他的罚球却成为了球队最大的命脉。

　　骑士队死抓着这一点，就像是抓住了蛇的七寸，任你怎么扑腾都挣脱不了。

　　第四战、第五战，霍华德分别获得了29次和32次罚球，命中了其中的9次和12次，罚的手软心态也崩溃。

　　骑士队也顺利的拿下比赛，从而以4比1淘汰对手，顺利的杀进东部决赛。

　　系列赛结束，赛后新闻发布会的时候，有记者问到唐天对霍华德的评价。

　　“他是历史级别的大个子，强壮，拥有最顶尖的运动能力，防守自带体系，但就像大多数大个子一样，他有自己的短板，不是每个大个子都能够像姚明那样全能的，如果非要给一个评价的话，他是联盟第二中锋。”

　　这是一个非常中肯的评价，姚明刚刚三连了常规赛MVP，第二中锋已经是褒奖了。

　　骑士队结束了自己的半决赛，而在另外一块场地上，凯尔特人队和老鹰队又一次陷入鏖战。

　　连续三年交手，他们对彼此已经是完全知根究底，拼的完全就是临场发挥了。

　　五场比赛过后，凯尔特人队3比2大比分领先。

　　也就在这时候，联盟即将迎来最佳总经理的评选。

　　联盟总经理奖自1972年设立以来，已经诞生了数十个出色的总经理，也是对总经理们最大的褒奖。

　　今年获奖的最大热门都是两个新人，而且是两个老熟人，骑士队的唐天和太阳队的史蒂夫·科尔。

　　骑士队阵容几乎大变样，赛季初也被许多人认为是几大摆烂球队之一，但之后通过一系列的神奇操作，不仅高居东部第三，而且手里还握有明年夏天的两个高顺位选秀权，简直秀了其他人一脸。

　　太阳队上赛季排名西部第九无缘季后赛，但是去年夏天交易走奥尼尔，续约纳什，引援霍伊斯，再到交易截止日之前交易来德拉季奇，在竞争激烈的西部一举杀到西部第三，史蒂夫·科尔从助理教练转总经理，向人们证明了他的超高智商。

　　同为昔日火箭队教练组的成员，两人这次是成了竞争对手。

　　最终谁能够获选，也是相当引人关注。

　　凯尔特人队在备战和老鹰队系列赛第六战，球队总经理安吉随队前往亚特兰大。

　　作为07~08赛季的最佳总经理，同时也是接下来极有可能和骑士队交手的球队总经理，安吉在接受采访的时候，很自然的也被问到了这个问题。

　　“唐和史蒂夫谁更应该获得这个奖项？我觉得史蒂夫显然更配得上这个奖项，西部的竞争远比东部要激烈的多。

　　而唐更像是一个‘撒谎’的人，他用了一些方法，得到了一些高顺位选秀权。

　　而且还毫不犹豫交易走了在球队效力了11年的球队首发中锋，他的确率领球队打出了一个非常不错的赛季，但那更应该是他主教练的能力，而非总经理的。”

　　安吉和唐天的矛盾，从07年夏天开始，到08年总决赛达到一个巅峰，本以为两年过去该淡忘了，没想到安吉还是耿耿于怀。

　　当晚，凯尔特人队以102比97战胜老鹰队，4比2战胜对手，连续第三年晋级东部决赛。

　　他们的对手是早已确定的骑士队。

　　安吉的话本就敏感，因为两队马上就要在接下来的东部决赛中交手，变得更加越发引人关注。

　　在决赛即将拉开序幕之前，这个采访又被人刨出来，并且有记者当着唐天的面说了。

　　……

　　今天出门忘带手机，就返回去拿手机，进门看到老婆闷闷不乐的，也不搭理我。

　　我也顾不上那么多，拿起手机就出门了。

　　路上打开手机，看到两条留言，第一条：老公，你手机忘家了，我给你送过去吧？

　　第二条：不说话算了，不知好歹！


第三百三十三章 到底谁不配

　　“安吉这么说的？”唐天向记者确认了一遍。

　　等得到记者确定的点头之后，他有些不屑的笑了一声。

　　前世的时候，安吉和莫雷一样，就是这个联盟知名了算计和无情的教练，一个皮尔斯，一个麦迪，老了都被交易出队，安吉现在竟然还用这个来数落他。

　　“他这是吃不到葡萄说葡萄酸，你问他，如果三巨头之外的人能换到高顺位选秀权的话，他会不换？

　　他只是。

　　没那个能力。

　　至于伊尔戈斯卡斯的问题，我希望到时候他能够像他说的那样，善待他们的队魂皮尔斯。”

　　NBA就是商业联盟，所谓的情义根本就不存在，安吉说其他的无所谓，拿伊尔戈斯卡斯的事情就是扯淡了，实际上，情义也不是非得呆在一个队的，如果伊尔戈斯卡斯愿意，他一样会签个短合同让他在骑士队退役的。

　　唐天选择正面回应，顿时迎来了媒体的大幅报道。

　　去年在火箭队的时候，唐天和波波维奇一阵互奶，虽然球迷很开心，但媒体明显觉得不够味道。

　　现在这种口水仗。

　　才有话题。

　　才够刺激。

　　媒体的大幅报道，唐天的话原封不动的问给了安吉。

　　“凯尔特人队的事情不用别人操心，皮尔斯是球队的非卖品，他会在波士顿一直待到退役的。”

　　口水仗进一步升级，唐天却没再去回应。

　　安吉说下这话，如果历史没有发生变化的话，就等着被自己打脸吧。

　　两个总经理在赛前的口水仗，让双方的比赛更加的有话题性。

　　就拿社交媒体来说，波士顿的球迷已经把唐天黑的体无完肤，什么黑心总经理，背叛的主教练，离开姚明什么都不是……那架势，就等着把单身二十几年积攒的能量，在主场的时候对唐天直接喷发出去了。

　　时间转眼来到5月16日，唐天和骑士队的队员坐上了前往波士顿的飞机。

　　常规赛战绩的不占优，让他们在进入次轮之后，每轮都要从客场开始打。

　　连续的奔波，让唐天内心也有些感慨。

　　1994~1995赛季卫冕的那支火箭队，那时候排名西部第六的他们，从首轮开始就这么奔波着打球了。

　　“教练，别在意那些破事，我们会在波士顿击败他们的，狠狠的给点颜色他们看看。”

　　拉希德·华莱士还真是话痨，看到唐天在想事情，以为他是在想口水仗的事情，过来搭着他肩膀说道。

　　唐天笑着点点头。

　　说起来，如果不是他来骑士队的话，拉希德·华莱士这会儿应该在凯尔特人队打球了。

　　当初，招华莱士入队只是为了撑人气。

　　现在却直接要和前世的东家开干。

　　缘，真是妙不可言。

　　下了飞机之后，唐天收到一条短信，是姚明发过来的。

　　“总决赛不见不散。”

　　原来是火箭队刚刚4比2淘汰了小牛队，也成功的和湖人队会师西部决赛。

　　“不见不散。”

　　唐天回了短信，接着就带着队员去训练了。

　　凯尔特人队的实力，要比魔术强了一档，前世的他们，也和当初的湖人队在总决赛打到抢七才输球。

　　虽然少了个拉希德·华莱士，但巴图姆的成长，已经完全把这些给抵消掉了。

　　有口水仗的事情，这时候不用唐天动员，骑士队的队员都一个个憋着劲，输掉系列赛的话，他们这些去年夏天才来球队的队员，也要跟着一起丢人。

　　当晚的北岸花园球馆座无虚席。

　　为了增加主场气氛，球馆向球迷们派发了绿色的助威帽，全场绿色压的人心头发慌。

　　开场仪式之后，双方的首发跟着登场。

　　骑士队这边奥尼尔伤愈复出回归首发，其他位置也是常规首发。

　　凯尔特人队那边，巴图姆并没有出现在首发阵容里，内线帕金斯加加内特，小前锋皮尔斯，外线雷·阿伦和隆多。

　　里弗斯的心情看起来很不错，他的宝贝儿子奥斯汀·里弗斯刚刚独砍23分，率领冬日公园高中佛罗里达州6A级联赛冠军。

　　这是校史的首次，奥斯汀·里弗斯也受到众多高校的青睐，其中不乏杜克这样的名校。

　　再次和唐天交手，没有姚明这种BUG球员，他也期待着从正面赢唐天一次。

　　出风得意，自然是要双喜临门的。

　　现场球迷也情绪激动，开场就爆出阵阵欢呼声。

　　加内特也跳赢了华莱士，为主队获得了先进攻的机会。

　　两年时间过去，凯尔特人队阵容变化不大，战术体系也基本一样，唯一变得是队员之间的默契。

　　隆多前场组织给到皮尔斯的助攻，后者接球后晃开马修斯的跳投命中。

　　现场欢呼声更甚。

　　那表情满满的都是：嘿！等着被虐吧！

　　骑士队的进攻，詹姆斯突分给到三分线外的马修斯，马修斯假投真突，晃开皮尔斯冲到篮下的抛投出手。

　　帕金斯习惯性的推人躲开了裁判的眼睛，成功干扰了马修斯的出手，加内特从底线赶过来直接盖了他的出手。

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　但没等他们兴奋太久，拉希德·华莱士直接捡到被盖的球，趁着帕金斯没回过神，直接拿球到篮下扣篮得分。

　　现场的欢呼声突然一滞。

　　老华莱士这是多久没扣篮了。

　　华莱士扣篮之后冲着队友一阵吼，还和詹姆斯来了一次激情四射的击掌。

　　能够感觉到，骑士队整个气势都变了。

　　到防守回合，强度也明显提起来了，詹姆斯抢断了皮尔斯的传球，直接往前冲狂奔。

　　隆多想要犯规被詹姆斯一个转身运球躲开，运球前冲就是抡起来的一个风车灌篮。

　　扣篮之后，詹姆斯冲到底线对着观众，一阵拍胸怒吼，气势逼人。

　　就像是一阵狂风，把现场的火焰又往下压了几分。

　　凯尔特人队的进攻，雷·阿伦挡拆后的三分被马修斯干扰偏筐而出。

　　詹姆斯抢下防守篮板，直接甩手往前仍。

　　华莱士竟然是第一个冲出去的，拿到球之后仿佛瞬间年轻十岁，飞奔着甩开加内特，到了前场漂移打板得分。

　　一波6比0，骑士队开始起势了。

　　唐天这时候笑着点头。

　　家有一老如有一宝。

　　骑士队这是有两宝。

　　打魔术队奥尼尔先爆发，这打凯尔特人队，“怒吼天尊”开始发威了。

　　……

　　老师在台上讲到无性繁殖，同学们都很迷茫，老师叹了口气说到大家都知道孙悟空吧，台下同学连连点头，老师继续说到，孙悟空从石头里蹦出来，然后自己拔几根毛又能变出一堆猴子来，无任何少儿不宜的画面，这就叫无性繁殖。讲完台下响起了雷鸣般的掌声。


第三百三十四章 最佳总经理

　　“跟住你们的人！别让骑士队打快攻！”里弗斯在场边大喊道。

　　加内特前场持球，错位打奥尼尔，转身的大幅后仰命中。

　　伤愈归来之后，虽然运动能力下降，但作为历史级的大前锋，他调整能力很强，投篮越发精湛了。

　　4比6，凯尔特人队稳住局势。

　　但是没等现场观众高兴太久，詹姆斯前场突破打进一记高难度打板上篮，又把势头扳了回去。

　　加内特前场错位打詹姆斯，转身后仰受到干扰，球偏筐而出。

　　华莱士抢下后场篮板，甩给外线马修斯，马修斯狂奔到前场，上篮造成了隆多的拉人犯规。

　　两罚一中。

　　华莱士抢下前场篮板，甩手给跑到底角的马修斯。

　　马修斯三分出手再中。

　　又是一波6比0！

　　12比4，骑士队反客为主，打的北岸花园球馆一片寂静。

　　里弗斯伸手叫了暂停。

　　暂停的时候，镜头给到凯尔特人队替补席，里弗斯没有拿战术板，而是对着他的队员在愤怒的咆哮。

　　看得出，眼前这样的局面让他极度的不爽。

　　想想也是，凯尔特人队的阵容纸面实力明显强于骑士队，又是主场作战，他赢唐天的绝好机会，眼前的局面他肯定不能忍。

　　暂停回来，双方阵容都没变。

　　隆多持球到前场，雷·阿伦借挡拆出来的三分没进，但是皮尔斯冲抢前场篮板，造成了奥尼尔的打手犯规。

　　皮尔斯上罚球线，两罚全中。

　　这一次是队长皮尔斯率先站出来了。

　　唐天这时候起身示意詹姆斯注意跟人。

　　前世里10年总决赛他是看过的，皮尔斯和科比对飚的场景令人难以忘怀。

　　随着加内特的老去，这支凯尔特人队的灵魂人物实际上已经变成皮尔斯了。

　　马修斯的三分不中，华莱士又一次卡住位置抢下进攻篮板，出手造成帕金斯的打手犯规。

　　“怒吼天尊”场上的存在感十足，有种梦回巅峰的感觉。

　　两罚全中，骑士队继续保持着8分的领先优势。

　　皮尔斯的错位单打，这一次詹姆斯的协防很快，逼的皮尔斯出现传球失误。

　　双方球权交换，詹姆斯和华莱士前场打挡拆，拆球后回给华莱士，华莱士点飞皮尔斯，拿球迈三大步冲篮下。

　　篮下帕金斯冲出来补防，华莱士侧身挤过。

　　帕金斯反应不过来，直接发力把华莱士一把推出底线。

　　华莱士反应快没摔倒，站住之后二话不说，拿球直接砸到帕金斯身上，接着直接上手推帕金斯，嘴巴里全是F开头的字眼。

　　现场一片嘘声。

　　“怒吼天尊”的脾气老了还是一样的爆。

　　底线裁判的加入都没能拦住他。

　　帕金斯被华莱士肘子夹住脖子，被喷了一脸的口水。

　　主裁判也冲过来，但也没拦住华莱士，帕金斯被喷的都主动往后退怂了。

　　直到两边的队员上来，这才把华莱士给拉开。

　　比赛进入官方暂停，两个裁判擦了擦脸，去技术台看回放去了。

　　场上瞬间浓起的火药味让球迷也跟着兴奋起来。

　　现场的摄影师火上浇油，放出了两位主帅的反应。

　　里弗斯很气愤，在场边冲着华莱士在咆哮。

　　不过唐天却是一动没动，就好像没看到一样，任凭凯西和卡塞尔冲到板凳席边缘去抗议。

　　前世的时候，加内特和麦克戴斯的冲突，被不少球迷黑：且战且退加内特。

　　但实际上，那是一种很聪明的生存法则，遇上比自己软的人，要表现得很强硬，让自己得到更大利益，遇上比自己硬的，自然没必要去硬刚，要是因为冲突受伤或者挨揍，就得不偿失了。

　　球队氛围会传染，加内特作为球队老大哥，对队友自然是言传身教，刚才帕金斯的表现也就不足为奇了。

　　所以他一点儿不担心华莱士会吃亏，甚至他觉得这么一搞，对骑士队反而是好事。

　　怂这种事情，就算做的再聪明，对士气打击也很大的。

　　裁判看完录像回放之后，给了双方一人一个技术犯规。

　　现场一片嘘声。

　　但谁叫挑事的是帕金斯呢。

　　华莱士听完判罚之后拿着牙套在那里笑。

　　他职业生涯吃技术犯规联盟第一，这一次竟然和冲突的人一起吃，血赚不亏啊。

　　技术犯规抵消，继续骑士队的球权。

　　詹姆斯突分给到篮下奥尼尔，奥尼尔拿球要扣，帕金斯直接躲到一边。

　　“嘭！”

　　“鲨鱼”大力灌篮。

　　现场一片哗然。

　　这连着两波士气压制，球迷说不出的压抑。

　　皮尔斯前场接球三分命中，为主队止血。

　　但是回过头来，詹姆斯突分给底角马修斯，后者马上三分还以颜色。

　　皮尔斯的三分打铁，骑士队再打快攻，马修斯快攻中把球扔向篮板，詹姆斯跟进接球暴扣。

　　前面的冲突，让骑士队彻底起势了。

　　第一节打完的时候，骑士队以32比19领先了凯尔特人队足足13分之多。

　　在激烈的半决赛，这已经是相当大的分差。

　　凯尔特人队在皮尔斯的率领下，在后面三节不断地发起反扑，但骑士队替补实力雄厚，愣是没给机会。

　　最终，骑士队在首场比赛中以102比94力克凯尔特人队，拿下了系列赛的首胜。

　　皮尔斯空砍34分，无力回天。

　　骑士队这边詹姆斯稳定贡献29分9板9助攻，马修斯、路易斯·威廉姆斯、阿泰斯特的得分也全都上双。

　　当然这场比赛获胜的最大功臣还是老将拉希德·华莱士，他全场打了30分钟，贡献了本赛季季后赛新高的16分13板2盖帽，不管是对加内特的防守，还是对球队气势的提升，都肉眼可见。

　　拿下首胜，骑士队球迷欢呼雀跃。

　　安吉说唐天配不上最佳总经理，但是就是这老少阵容，还是把你赢了。

　　就是这么牛逼。

　　不服？

　　不服也只能憋着。

　　也就在这场比赛结束之后，联盟公布了2009~2010赛季的最佳总经理人选。

　　唐天获得到12张第一选票，以80分的总分，力压科尔（68分）当选了赛季最佳总经理。

　　“当所有人都觉得骑士队是一潭死水无药可救的时候，唐天很快就让他们在夏天充满竞争力，而当所有人认为骑士队要放弃赛季的时候，他们又一步步打进了东部决赛，唐天，不愧为化腐朽为神奇之名。”

　　联盟官方的评语，那是相当的接地气。


第三百三十五章 终极武器

　　休赛日的时候，唐天去纽约的联盟总部领取了属于他的最佳总经理奖杯。

　　他成为了NBA历史上第一个获得该奖项的主教练。

　　联盟官方也特意为他在总部进行了一个新闻发布会，总裁斯特恩也一起出席。

　　拿着一个圆形，中间是一块透明玻璃的奖杯，唐天的第一句话就让记者们乐了。

　　“我想联盟下次应该换个奖杯，这让我有种照镜子的感觉，但我是个男的。”

　　一旁的斯特恩也跟着乐了，唐天总是时不时喜欢皮一下。

　　“谢谢联盟的肯定，谢谢吉尔伯特先生给我的机会，也要感谢骑士队管理层的努力，当然我最还要额外感谢我的助手凯斯·琼斯，他是一个如此优秀的人，能够和他合作是最幸运的事情。”

　　之后，发布会上，唐天也陆陆续续的回答了记者的提问，大多数都是总经理的日常，比如交易动机，球队规划之类的。

　　唐天一赛季积累了不少经验，回答提问的时候也是应答如流。

　　“我想某些人应该很失望，但很抱歉，现实就是现实。”

　　发布会的最后，当记者问唐天最后还有什么要说的时候，唐天直接这样说道。

　　他不喜欢遮遮掩掩，既然已经成了，当然要狠狠装上它一逼。

　　这一句话，顿时又迎来轩然大波。

　　据知情人士透露，安吉在总经理室大发雷霆，直接把他珍藏了十几年的古董都砸了。

　　结束了新闻发布会，唐天又赶回了波士顿。

　　拿下第一战是一个好的开始，但凯尔特人队素来都以坚韧著称，系列赛肯定没那么容易结束。

　　好消息是，华莱士毕竟年轻一些，身体状况并没有像奥尼尔那么差，虽然第一场打的时间很长，但并没有出现什么身体上的反应。

　　这样的话，也就意味着到了第二场，骑士队仍然痞性十足。

　　休息了一天之后，双方系列赛第二场在波士顿继续开打。

　　这一场凯尔特人队三巨头手风很顺，在开场占据了主动。

　　不过之后骑士队在华莱士的情绪调动和詹姆斯的带队下奋起直追，第一节愣是硬生生把比分追平。

　　气势，在这种高强度的比赛里，起到的作用超乎想象。

　　但也就在这时，凯尔特人队放出了他们的终极武器。

　　华莱士被格伦·戴维斯和帕金斯前后一起犯规，直接放倒在地，戴维斯还坐在了华莱士身上。

　　“怒吼天尊”手捂着肩膀一脸痛苦，最后队医直接上担架了。

　　唐天彻底暴怒，要不是凯西和卡塞尔死命拉着，他这时候已经冲上去给戴维斯和帕金斯来两拳了。

　　戴维斯被吹了二级恶意犯规直接驱逐出场，帕金斯也吃到一级恶意犯规。

　　但比赛的走势，也因此发生了质变。

　　换上的不管是安德森还是弗莱，在这种比赛里都显得很稚嫩，骑士队也最终遗憾落败。

　　而比输球更糟糕的是，华莱士被戴维斯坐到已经反扭的手臂，肩带韧带断裂，直接赛季报销。

　　赛后的新闻发布会，唐天怒不可遏。

　　“肮脏！篮球的耻辱！他们不配在这个联盟！”

　　这一次唐天并没有收到联盟的罚单，联盟也对戴维斯开出了追加禁赛1场的处罚。

　　但，华莱士的伤势已经无可挽回。

　　甚至唐天有荣誉点也不能用。

　　要是韧带断裂这种伤两天就好，他怕是得被拉去研究去了。

　　休息两天之后，两队移师克利夫兰。

　　加内特在四号位上优势明显，安德森进攻可以，但是防守端问题太大，对位加内特劣势太大。

　　骑士队拼劲全力，打到最后还是以91比103输掉比赛。

　　输掉第三战，骑士队大比分上1比2落后，这也是他们进入季后赛以来的第一次，晋级形势堪忧。

　　“联盟应该重罚凯尔特人队，这种兑子的行为是篮球比赛所不能容忍的。”巴克利在TNT的节目中很是不爽。

　　“骑士队一赛季的努力，都付诸东流了。”肯尼·史密斯很是无奈地说道。

　　虽然愤愤不平，但不管是球迷还是媒体都知道，骑士队基本上已经告别今年的季后赛了。

　　博彩网站也调整了骑士队的夺冠赔率，从1赔2.2，直接下调到了1赔3.9，四支球队的最低。

　　“唐，你已经做得足够出色了，输球也不是你的责任，就像你当初所说的那样，我们的未来在夏天。”就连球队老板吉尔伯特，也私下这样安慰唐天。

　　“不，我不会放弃。”

　　唐天的回答很坚定。

　　凯尔特人队有终极武器，他也有。

　　这一天日常训练结束之后，唐天直接把詹姆斯叫到了主教练办公室。

　　“勒布朗，接下来的比赛，我有一项很重要的任务要交给你。”

　　“任务？”詹姆斯一脸疑惑。

　　“防守加内特。”

　　“我们接下来的比赛，要打小个阵容。”唐天没等詹姆斯提问，直接说道。

　　到了季后赛，因为防守强度和老将体力的问题，骑士队防守反击有，但打的并不是特别多，现在被逼到绝境，他只能选择搏一搏了。

　　“我明白了。”詹姆斯是个聪明人，很快就知道唐天要做什么。

　　休息了两天之后，东部决赛的第四场在克利夫兰继续进行。

　　2比1领先，拿下这场的话，就到了赛点局，对凯尔特人队的队员来说，他们这场比赛的目标是拼劲全力。

　　对骑士队也一样，甚至可以说这是他们必赢的局，力拼把比赛拖入天王山。

　　克利夫兰的球迷疯狂的涌入速贷球馆，他们是最热情的球迷，在球队陷入绝境的时候，他们是最坚强的后盾。

　　“等着吧，我们会赢下比赛的。”赛前采访的时候，詹姆斯坚定的语气，也给赶来的球迷们吃了一颗大大的定心丸。

　　磅礴的开场仪式，两队首发依次被介绍出场。

　　凯尔特人队首发没有变化。

　　但骑士队却是来了个大变样。

　　夸梅·布朗取代了奥尼尔成为了先发中锋。

　　莱恩·安德森也从首发里消失了，替代他首发出场的是阿泰斯特。

　　路易斯·威廉姆斯也取代贝弗利成为了球队先发控卫。

　　五个首发只剩下两个，而且平均身高一下下来。

　　骑士队，这是放大招了！


第三百三十六章 跑出一片天

　　里弗斯看到骑士队这阵容也愣了一下。

　　赛前没有任何相关的新闻爆出来，骑士队这保密工作做的很严密啊。

　　不过他倒也没紧张。

　　小个阵容对凯尔特人队是行不通的，皮尔斯、雷·阿伦，甚至隆多都有很强的突破能力，更别说身为四大之一的加内特了，骑士队这样的阵容，怕是要被打成筛子。

　　比赛开打，加内特跳赢了布朗，凯尔特人队获得了率先进攻的机会。

　　隆多持球到前场，把球给到皮尔斯，皮尔斯招呼帕金斯出来挡拆，拆球后直插篮下，挤过布朗直接上篮得分。

　　这打的，有点轻松。

　　里弗斯满意的点点头。

　　一个布朗是不可能保护得住禁区的。

　　“不要去管帕金斯！”唐天这时候冲着阿泰斯特喊道。

　　尽管赛前有交代和训练，但这阵容第一次用，队员在认识上还是差点。

　　路易斯·威廉姆斯运球过半场，和詹姆斯作挡拆，拆开之后换防到加内特，撤一步到三分线直接出手。

　　“砰！”

　　这球偏了一点，防守篮板被加内特拿下。

　　里弗斯看到这里放心地走回到板凳席坐下。

　　防守防不住，进攻又抢不到进攻篮板。

　　唐天这小个阵容，完全就是自作聪明。

　　现场球迷也是一阵骚动。

　　唐天这调整似乎并没有起到该有的效果。

　　隆多推进到前场还把球给皮尔斯，皮尔斯再找帕金斯挡拆杀篮下。

　　打的就是你篮下空虚。

　　不过就在这时，骑士队的防守策略变了，除了跟着雷·阿伦的皮尔斯和跟着加内特的詹姆斯，阿泰斯特、威廉姆斯和布朗都缩到了罚球线以里的位置。

　　皮尔斯突破到禁区之后遭到包夹，分球给到外线隆多。

　　隆多在三分线空了，犹豫了一下三分出手。

　　“砰！”

　　球也没进，布朗收下防守篮板。

　　下一秒，整个骑士队都跟着跑起来。

　　路易斯·威廉姆斯接过球之后，埋头就往前猛冲。

　　他的控球能力和速度比贝弗利强了至少一档，整个骑士队的速度都瞬间提了起来。

　　凯尔特人队退防有点来不及，威廉姆斯杀到前场挤过隆多，一个加速直接上篮得分。

　　“好快的速度！”

　　现场解说员都忍不住发出惊叹。

　　路易斯·威廉姆斯来了骑士队之后一直打的替补，更多时候是一个半场突破得分手的角色，没想到快攻起来竟然能这么快。

　　隆多持球到前场，雷·阿伦借皮尔斯挡拆出来接球，但换防的阿泰斯脚步也不慢，他没有得到出手机会。

　　皮尔斯这时候跑出来接球，转身对上马修斯。

　　马修斯防守能力出色，皮尔斯连续变向加节奏变化，最后才转身杀到篮下。

　　布朗等在那里，皮尔斯躲开了布朗的封盖，但还是被收缩篮下的詹姆斯一巴掌给扇飞出去。

　　路易斯·威廉姆斯拿球之后再往前冲，这一次没等隆多追上，直接罚球线内一步跳起，漂移低手上篮得分。

　　4比0。

　　骑士队连着两次打出了成功的防守反击。

　　里弗斯这时候微微皱眉，发现事情并没有那么简单。

　　詹姆斯和阿泰斯特的协防封盖能力都很出色，加上帕金斯和隆多都不具备外线投射能力，这一个半收缩防守，把篮下空虚的问题一下解决了。

　　而且关键是这个路易斯·威廉姆斯，速度真的好快。

　　凯尔特人队半场防守强度很强，但是防快攻的话，加内特和雷·阿伦都上了年纪，效果很一般。

　　他转头看了一眼唐天，发现自己还是低估这个老对手了。

　　场上的比赛还在继续，骑士队完全跑起来了，凯尔特人队队员在场上疲于奔命，防守效果很差。

　　半节比赛打完，骑士队18比8开局。

　　这是跑出一片天了。

　　里弗斯有点坐不住了，转身把巴图姆叫起来，让他把帕金斯替换下场。

　　既然打不起阵地，那就跟骑士队拼小个阵容，有巴图姆在的话，凯尔特人队也不见得会输多少。

　　巴图姆上场，凯尔特人队阵地进攻的空间感一下出来，雷·阿伦外线接球命中了凯尔特人队本场第一个三分。

　　唐天这时候对詹姆斯喊了一声，做了个人单打的战术手势。

　　詹姆斯到了前场没有再持球突破，而是沉到低位要球。

　　球给进去，他转过身正面面对巴图姆。

　　一步运球，直接撞开巴图姆上篮。

　　巴图姆速度力量都差了一个级别，直接被撞到一旁。

　　加内特冲出来补防，詹姆斯直接一个高抛球。

　　布朗早就准备好，跳起后直接空接暴扣得分。

　　现场欢呼声爆炸。

　　这还不算，这边皮尔斯三分不中，詹姆斯到前场高位一对一打巴图姆，直接坦克式开路，罚球线内直接隔着巴图姆飞起来就扣。

　　巴图姆拉都没拉下来。

　　“嘭！”

　　巴图姆被撞飞出场外，还被裁判吹了一次2+1。

　　虽然进步巨大，但毕竟只是二年级生，让他和詹姆斯对位是真的有点为难他。

　　现场欢呼声铺天盖地。

　　唐天这时候也终于笑了起来。

　　这时候的詹姆斯就是个BUG，一对一加内特限制他都有些吃力，巴图姆就完全是送菜了。

　　比赛还在继续。

　　凯尔特人队换上巴图姆之后，骑士队不跑了，改让詹姆斯一对一。

　　能攻能传，“小皇帝”自带进攻体系，凯尔特人队有点难以招架。

　　第一节比赛打完，骑士队32比20，牢牢把握着领先优势。

　　第二节进入替补时段，格伦·戴维斯被禁赛之后，里弗斯只能用谢尔登·威廉姆斯之流，老奥尼尔替补登场之后，又有种重回巅峰的感觉。

　　再加上莱恩·安德森和丹尼·格林的稳定发挥，凯尔特人队在替补时段也没占到什么便宜。

　　最终，骑士队凭借着小个阵容，以113比96大胜凯尔特人队，把大比分扳成了2比2平。

　　詹姆斯爆砍41分9板6助攻，路易斯威廉姆斯也有26分6助攻的数据入账。

　　唐天赛前对吉尔伯特说“我不会放弃”并不是夸海口。

　　他这手终极武器的威力，并不比凯尔特人队的要低，而且明显要来的更干净。

　　2比2之后，双方进入到NBA季后赛最为激烈的比赛之一。

　　天王山之战。

　　……

　　一直码字脖子很疼，到医院看了下，脊柱科医生教了我一套颈椎保健操，我说我记不得顺序。

　　他沉思了许久，然后对我说：“难受的时候，就用头在天空写一个粪字。”


第三百三十七章 虐哭了

　　天王山之战，谁赢谁的赛点，赢的一方有绝对优势。

　　真算起来，这唐天第二次打这种比赛，第一次还是三年前打马刺，那时候开局就是0比2落后。

　　凯尔特人队拥有主场优势，天王山将在波士顿开打。

　　不过拿下第四战之后，骑士队士气高昂，主场客场什么的，对他们完全没有影响。

　　甚至他们的士气，比上一次还要高昂。

　　因为被禁赛了的格伦·戴维斯，这一场比赛迎来复出。

　　比赛很快开打，关键之战，凯尔特人队的三巨头状态火热，手感热的发烫。

　　第一节打完，凯尔特人队以35比29领先骑士队。

　　主场球迷异常兴奋。

　　上一场骑士队之所以拿下比赛，就是因为骑士队首发占到优势，现在不再占优势，再加上他们替补阵容随着戴维斯的复出实力大增，凯尔特人队拿下比赛的概率大增。

　　第二节上来，凯尔特人队那边换上了替补阵容，格伦·戴维斯、尼古拉斯·巴图姆、皮尔斯、马奎斯·丹尼尔斯和隆多。

　　骑士队这边，奥尼尔、莱恩·安德森、格林、马修斯和贝弗利。

　　上来骑士队的进攻，三个三分投手拉开空间，贝弗利直接把球交到了内线奥尼尔手里。

　　拉希德·华莱士受伤，要说最不爽的自然是奥尼尔，两人昔日对手，今日队友，同为老将，话题也最多。

　　现在机会在眼前，他自然不会放过。

　　拿球之后，看了一眼身后没协防，他直接沉下重心往里硬凿。

　　格伦·戴维斯属于联盟知名的矮壮内线，体型硕大，但在奥尼尔面前就有点像个小后卫。

　　体型的巨大差距让他那些小动作完全起不到作用。

　　“砰！”

　　到了禁区，奥尼尔猛地一下发力，直接转身撞开戴维斯。

　　“嘭！”

　　跟着就是一记势大力沉的双手暴扣。

　　扣篮之后，“鲨鱼”还嫌不够，冲着身旁的格伦·戴维斯就是一阵死亡凝视。

　　现场一片哑然。

　　要说奥尼尔在次轮大发神威，受伤之后就一直收着打。

　　但是这场，他是不想再收了！

　　凯尔特人队的进攻，皮尔斯接球后的跳投不中，打满了第一节，他体力消耗有些大。

　　格林收下防守篮板，骑士队推进到前场之后，还把球给奥尼尔。

　　凯尔特人队这时候选择了协防，巴图姆收缩篮下。

　　老奥尼尔看到之后没有选择传球，而是拿球转过身，也不运，隔着格伦·戴维斯直接就这么扣！

　　戴维斯没想到奥尼尔会这么直接，反应稍微慢了那么一会儿就已经来不及了。

　　“嘭！”

　　赶在巴图姆补防到位之前，奥尼尔隔着戴维斯把球按进篮筐！

　　硕大的身体就像是一个炮弹，直接正面把戴维斯顶出底线。

　　巨大的力量和体重更是压的整个篮筐都弯了下来。

　　“吱呀！”

　　也就在这时，篮架发出一阵刺耳的声响。

　　篮筐倾斜着，竟然直接倒了下来！

　　老奥尼尔反应飞快，闪身跳了开来。

　　篮下的摄像师也是跑作一团。

　　不过好在篮筐是慢慢往下倒的，并没有人受伤。

　　但是！

　　篮筐被扣倒了！

　　现场球迷有些难以置信。

　　奥尼尔年轻的时候扣碎过篮筐，扣倒过篮架，但那时候年轻的时候啊！

　　现在都37岁了！

　　简直不科学！

　　现场工作人员赶过来修复篮架，比赛也因此进入技术暂停。

　　也就在这时，现场LED屏幕回放了刚才那一球。

　　奥尼尔面部表情狰狞，真的是把全身力量都爆发出来。

　　要不是这些年篮筐材质变好了，说不定也得跟着直接碎掉。

　　这得多狠啊！

　　格伦·戴维斯有点内伤。

　　连着被老奥尼尔扣，而且第二扣把篮架扣倒，肯定要被做成集锦广为流传。

　　看，37岁的奥尼尔扣翻了篮架！

　　标题都想好了。

　　然后他就成为超级背景帝了。

　　比赛中断了半个多小时，等换好了新篮架才得以继续。

　　戴维斯的情绪也稍微好转了一些。

　　这时候双方都做了一些换人调整，骑士队这边用路易斯·威廉姆斯和詹姆斯换下了贝弗利和马修斯。

　　凯尔特人队那边也用加内特换下了皮尔斯。

　　比赛继续，加内特上来就在高位命中一记跳投，为主队挽回了一些气势。

　　骑士队进攻，路易斯·威廉姆斯运球到前场，招呼奥尼尔在罚球线做了挡拆，拆球之后对上戴维斯，他没有急着突破，看到凯尔特人队篮下有收缩，直接运球到了三分线外。

　　小打大的机会，骑士队队友很配合的拉开空间。

　　路易斯·威廉姆斯因为身体单薄，防守是他的弱项，但是相应的，进攻很强，运球、突破、投篮样样都稳。

　　这会儿对上格伦·戴维斯，他没着急投篮，而是连续的交叉步晃动。

　　戴维斯体型偏大，重心很快就被晃的左右摇摆。

　　“啪！”

　　威廉姆斯突然往右猛地加速一步过。

　　戴维斯奋力的往右扑。

　　“啪！”

　　就在这时，威廉姆斯突然又猛地往回一下拉球。

　　戴维斯想要回去，但是惯性太大，脚步没跟上，直接自己绊自己摔倒在地。

　　现场一片哗然。

　　戴维斯被晃倒了！

　　威廉姆斯接着一个加速往里冲，看到加内特协防过来，把球往空中一抛。

　　詹姆斯刚刚好从斜侧里杀出来，空中接球就是一记飞身暴扣。

　　现场躁动不已。

　　戴维斯又一次成为了背景帝！

　　这是今天五佳球他全包了的节奏啊！

　　比赛还在继续，戴维斯明显被针对了。

　　这不是唐天的授意，是队员们的本能。

　　只要有机会，戴着戴维斯就是一阵猛打。

　　奥尼尔的硬凿，詹姆斯的强突，威廉姆斯的晃人，甚至阿泰斯特，持球打进，看到争抢到底的戴维斯，痞性十足的他，直接从后者身上跨过去了。

　　可怜“大宝贝”，各种背景帝，怒气值MAX的他起身推了阿泰斯特一把，还被赶来的奥尼尔直接怼翻倒地。

　　双方队员推搡成一团，戴维斯身边都是脚，只能用手护着头不被踩，半天都没起来。

　　等到两边被拉开，他的表情一脸茫然，这是真的被虐哭了。

　　……

　　冬天来了，她轻轻的将冰凉的手掌放进了他的脖颈里，然后哈哈大笑。

　　但是他却并没有反应，她正以为他生气了。

　　他却突然抓住她的手：“傻瓜，手怎么这么凉，我给你捂一捂。”

　　她感动的流下了眼泪，然后……他抓住她的手放进了自己的裤裆。


第三百三十八章 从未缺席！

　　戴维斯的复出，对凯尔特人队来说，本来是一次实力的提升，但或许谁也没想到，他的复出却把骑士队队员的状态全给激发出来了。

　　这是化愤怒为力量。

　　结果就是，上一次凯尔特人队首发没占到便宜，这一场替补被虐惨了。

　　奥尼尔16分7板，格林12分，安德森12分，贝弗利8分4板3抢断2助攻。

　　也正是凭借着替补的出色发挥，骑士队以108比93拿下关键的天王山之战，1比2落后之后，连扳两场，把大比分改写成了3比2，率先拿到了晋级总决赛的赛点。

　　这让媒体和球迷大跌眼镜，倒下一个华莱士，让这支球队实力大损，但逼得唐天祭出终极武器之后，它却变得更加强大了。

　　休息了两天之后，双方回到克利夫兰迎来骑士队的赛点战。

　　三巨头继续发挥出色，合砍80分，但架不住骑士队全军用命，最后还是以109比116败下阵来。

　　詹姆斯砍下38分11板10助攻的大号三双，路易斯·威廉姆斯也得到季后赛生涯的第一个30分。

　　主场奏凯之后，骑士队也以4比2淘汰凯尔特人队，在不被一众人看好的情况下，强势挺近总决赛。

　　这也是唐天执教生涯第四次闯进总决赛！

　　执教四年，四年总决赛。

　　从未缺席！

　　“不可思议！”

　　虽然晋级已成定局，但这结果，还是让人难以置信，巴克利在节目中还是难以置信。

　　就这一堆老将和新秀，竟然真进了总决赛。

　　骑士队这是要复制94~95赛季火箭队的神迹吗？

　　在轰轰烈烈的东部决赛落下帷幕之后，唐天安排了凯西带队日常训练，跟着就坐上了前往休斯顿的飞机。

　　“我们可能赢下总决赛吗？”

　　出发前，凯西笑着这样问唐天。

　　“会的。”

　　唐天给了他的第一助教一个肯定的回答。

　　但实际上，他自己心里也没个确定的答案。

　　骑士队能赢下凯尔特人队，和华莱士的强势，戴维斯恶犯引来的同仇敌忾，以及詹姆斯的爆发和他祭出的终极武器都有关系。

　　换句话说，骑士队能赢，外在因素很多，要是双方再拉开来打一个系列赛的话，骑士队都不一定能赢。

　　现在，他们就要挑战火箭或者是湖人队的一支了。

　　这两支球队的实力，这赛季就是联盟最强的。

　　火箭队引进萨尔蒙斯之后替补实力恢复，而湖人队虽然没有像前世那样签下阿泰斯特，但他们留下了阿里扎。

　　而和骑士队打系列赛的凯尔特人，和前世相比，是少了拉希德·华莱士和迈克尔·芬利的。

　　一言概之，骑士队对上火箭或者湖人中的任何一支，撑死了都是四六开，甚至三七开。

　　到了休斯顿，唐天回了一趟姑父姑妈家，送了一些礼物什么的，当晚就去了丰田中心。

　　他回休斯顿，是来看火箭和湖人抢七大战的。

　　坐在熟悉的球馆里，他内心多少有些感慨。

　　比赛进入到开场仪式，姚明、麦迪那一个个熟悉的名字，更是恍如昨日。

　　感慨之余，唐天心里面还是有些诧异。

　　赛季初的时候，系统说，离开宿主之后，球员获得的能力会逐渐消失。

　　但是姚明和麦迪还没受伤，他们的运气还真不错。

　　系统说至多一个赛季，真认真算的话，也要到休赛期才算。

　　比赛很快开打，两队打的相当焦灼。

　　打到抢七，也说明他们之间的实力差距并不大。

　　易建联和孙悦的水平，能够感觉到比唐天时间弱了不少，但似乎弱的也不是那么明显。

　　系统赋予他们的能力消失了，但他们在NBA打了那么多比赛，训练和经验上的积累，多多少少也有的。

　　这两者并不冲突。

　　火箭队上半场以47比57落后了湖人队10分。

　　锡伯杜的战术有些死板，被菲尔·杰克逊打的有些针对。

　　下半场快开始的时候，现场摄影师竟然在人群中找到了唐天。

　　现场一阵欢呼声和口哨声。

　　唐天也笑着挥手和球迷示意。

　　等到镜头过去，身旁的球迷都热情的和他打招呼和合影。

　　能够感觉得出，尽管都快过去一个赛季，这里的球迷还是记得他当初为这座城市做出的贡献。

　　下半场回来，火箭队依旧被湖人队针对着打，不过姚明突然主动增加了个人进攻的频率。

　　湖人队的内线有些难以招架。

　　作为MVP，姚明也是自带体系的，他打开了之后，整个火箭队也都活了起来。

　　在现场球迷一浪接一浪的欢呼声中，火箭队一点一点的把比分迫近。

　　到了第四节，双方终于打平，而比赛，又成了科比和麦迪的对飚时间。

　　最后时刻，麦迪挡拆后助攻姚明打进2+1，火箭队成功逆转比赛，赢下抢七大战，连续第三年淘汰湖人队杀进总决赛。

　　科比再次空砍43分，成功晋升为空砍群群主。

　　姚明得到37分，麦迪得到32分，双核一起爆发，也累得够呛。

　　时候场边采访，姚明都是一边喘气一边擦汗。

　　看完了比赛，唐天也离开了球馆。

　　来之前，他心里有些没底，但看完了比赛，他觉得骑士队拼一拼，并不是完全没有机会。

　　火箭队赢下抢七，连续第四年闯进总决赛，也有望创造凯尔特人队之后的又一个四连冠。

　　球队的队员很兴奋，球迷也很兴奋。

　　赛后的新闻发布会，莫雷满面春风。

　　“球队交易得到的萨尔蒙斯季后赛表现出色，场均能够轰下13.8分，球队当初是处于什么动机得到他？”

　　“约翰一直都是出色的球员，分析他的数据你会发现，他是联盟最高效的球员之一，老实说，在交易截止日得到他的时候，我兴奋的一晚上没睡。”莫雷笑着说道。

　　“连续第四年进季后赛，你最大的感触是什么？”又有记者提问道。

　　“兴奋，这是球队连续第四年闯进总决赛，虽然去年休赛期的时候，我们失去了一些队员和人，但球队现在的队员证明了他们依然拥有这个实力，这令人振奋，我很期待新历史的诞生。”

　　……

　　我是开饭店的，昨天在打烊时进来了一个年轻人，张口要了两碗面，一碗自己吃，另一碗放对面并放了一双筷子。

　　当时我并没有注意，过了2分钟，年轻人和对面有说有笑。

　　我头皮瞬间炸起，后来年轻人对着对面说：“亲爱的，我先出去下，等我回来……”

　　直到今年，年轻人还没有回来……


第三百三十九章 如饥似渴

　　莫雷是一个聪明的人，但也是一个度量小的人，这点从当初逼走唐天的事情就能看出来。

　　这话意有所指，谁都能听得出来。

　　一些队员，指的是阿泰斯特、德拉季奇他们，还特地加了一些人，自然是指唐天了。

　　就像是在说：“你看吧，我说的，没了你，我们一样进总决赛，一样拿冠军。

　　你，可有可无。”

　　对莫雷这些话，唐天懒得回应。

　　要是他还在火箭的话，哪里需要什么萨尔蒙斯。

　　不过这些话也激起了他的斗志。

　　他最喜欢做的事情，就是用行动打到对手服为止。

　　“这支火箭队，最大的强点，同时也是他们最大的弱点。”

　　教练组例会的时候，唐天作为前火箭队主教练，开始给他的教练组树立自信心。

　　包括凯西在内，助教们都好奇的看着唐天。

　　这是一句听起来很矛盾的话。

　　“姚和T-MAC的实力很强，所以执教他的人，不经意间都会过度的使用他们，越是焦灼的比赛越是如此，我在火箭队的时候很注意这点，但有时候这是无法逃避的。”

　　“是这样。”卡塞尔点点头，他两年前还在凯尔特人队和火箭打总决赛，感触颇深。

　　“所以我们还打小个阵容，去消耗他们的体力，这样做或许在开场，或者前面一两场会落后，但在系列赛，我们会慢慢赢得主动。”唐天这是经验之谈，这和火箭队之前打马刺的方法有异曲同工之妙，马刺队老，而火箭队则过分依赖姚麦，特别还是锡伯杜执教的姚麦。

　　“这是唯一的办法。”凯西点头附和，同为实力派教练，唐天着眼整个系列赛的打法，让他很快共鸣。

　　其他助教也相继点头。

　　以弱胜强需要方法，唐天的方法有理有据，令人信服。

　　接着时间，唐天和整个教练组讨论了战术的具体细节部分。

　　慢慢的，能够感觉到整个教练组的信心在建立起来。

　　“伙计们，NBA是奇迹发生的地方，我们距离创造它只有最后一步。”散会之前，唐天目光诚挚地说道。

　　他这话说完，能够看到凯西他们眼中燃起了一股强烈的渴望。

　　冠军年年有，但真正称得上以弱胜强的冠军，NBA过去二十年，也只有94~95赛季那一支火箭而已。

　　而他们，已经永刻历史了。

　　谁不想成为下一个呢？

　　在克利夫兰训练了两天之后，带着小城球迷的无限期待，骑士队飞赴休斯顿。

　　他们将在那里开始总决赛的征程。

　　总决赛开打之际，一年一度的预测大戏又拉开帷幕。

　　和去年总决赛极度相似，几乎所有媒体都认为火箭队能够创造历史，实现新世纪的四连冠。

　　套用巴克利在TNT节目中的话说：“唯一能够对火箭队造成威胁的是凯尔特人队，但它们已经被淘汰在总决赛大门之外了，骑士队？我在想赛季结束之后是不是该找沙克来当我的同事了？天啊，他还是骑士队的首发中锋！”

　　淘汰魔术，用了丑陋的砍人战术，淘汰凯尔特人，靠格伦·戴维斯的脑抽。

　　大部分人都不觉得这支骑士队是东部最强的球队。

　　在ESPN的最新调查中，参与调查的5000人当中，80%的人觉得火箭队要最终夺冠。

　　你以为剩下的20%觉得骑士队会夺冠？

　　不。

　　他们中有15%的人选择了弃权。

　　只有5%的人觉得骑士队有那么一丁点机会。

　　而这一点机会，不是来自詹姆斯，而是唐天。

　　并不完全是因为个人实力，而是一种期待。

　　被火箭队抛弃的教练，现在有一个复仇的机会。

　　复仇记，美国人的最爱。

　　换句话说，即便是球迷，也几乎没人觉得骑士队能赢。

　　赛前的舆论沸沸扬扬，总决赛热度也是急速升温。

　　丰田中心的球票早已一票难求，各大电视媒体的收视率也是持续走高。

　　6月4日晚，万众期待之中，总决赛首场比赛终于要在丰田中心正式打响。

　　比赛还没开始，现场已经是嘈杂声阵阵。

　　唐天在更衣室面对着他的队员们。

　　“这个系列赛，会是我们进入季后赛以来最难的，对手很强大，他们刚刚夺得了三连冠，他们的核心姚刚刚连续第三年拿下了常规赛MVP，他们还有T-MAC，他们能战胜所有的对手，包括我们。

　　理论上。

　　但是这是什么地方？

　　这是NBA！

　　奇迹发生的地方！

　　想想！

　　好好想想！

　　当后世的球迷，当我们的儿子谈论起来。

　　曾经在几年前，十几年前。

　　有那么一支球队，他们全队一半是老将，一半是新秀。

　　他们不被所有人看好。

　　他们看起来注定是总决赛被横扫的球队。

　　但是他们最后。

　　做到了！

　　他们竭尽全力！

　　他们战胜了对手！

　　他们夺得了冠军！

　　那是一种怎样的体验？！”

　　“自豪！”唐天说着用力拍打了一下自己的胸口。

　　“勒布朗，告诉我，你对冠军渴望吗？”他说着转头看向詹姆斯。

　　詹姆斯点点头，虽然已经成为联盟第一人，但进联盟7年，他至今无冠。

　　“然后告诉我，你对今年战胜火箭队拿下冠军渴望吗？”唐天加重了语气追问道。

　　“如饥似渴！”詹姆斯也大声的回应道。

　　“是！如饥似渴！沙克，告诉我，你已经37岁了，查尔斯说你马上要去当它的同事了，但是现在，告诉我，你对这个冠军渴望吗？”

　　“如饥似渴！”奥尼尔也用力点头，他的生涯从未如此被低估，但也正因为被低估，这让他斗志昂扬。

　　“韦斯利，丹尼，告诉我，你们在新秀第一年就有机会冲击总冠军，你们对总冠军渴望吗？”

　　“如饥似渴！！”马修斯和格林热血沸腾，年轻人就是初生牛犊不怕虎！

　　“是，如饥似渴，这就是我们！

　　所有人！

　　这个系列赛，为你们自己，更为你们的儿子，女儿，让我们成为奇迹，让我们永留NBA历史！

　　骑士队！上！上！”

　　随着唐天的喊声，骑士队的队员叫喊着，就像是斯巴达那300勇士，冲出了更衣室。

　　……

　　请珍惜大年三十的团圆饭，因为……

　　接下来几天都要吃这顿的剩菜。


第三百四十章 历史第一人

　　丰田中心的开场仪式依旧气势磅礴。

　　现场的欢呼声震耳欲聋。

　　这里已经不是三年前上座率稀疏航天城，而是王朝球队的主场！

　　两边首发陆续被介绍出场。

　　骑士队是一大四小的阵容，奥尼尔打中锋，锋线上是阿泰斯特和詹姆斯，外线马修斯和路易斯·威廉姆斯。

　　火箭队那边是常规阵容：姚明中锋，锋线上易建联和巴蒂尔，外线麦迪和比卢普斯。

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开打。

　　姚明跳赢了老对手奥尼尔，为主队获得了率先进攻的机会。

　　虽然已经不是唐天执教，但他的战术体系还留在火箭，比卢普斯运球到前场之后，把球给到姚明策应。

　　一阵跑位之后，麦迪空切上篮得分。

　　和对阵凯尔特人队不同，因为场上除了姚明之外的其他四人都有很强的三分能力，骑士队并不敢收缩内线。

　　骑士队的进攻，詹姆斯右翼低位接球正面打易建联，巴蒂尔直接协防，詹姆斯分球阿泰斯特。

　　阿泰斯特的三分没进，姚明收下防守篮板。

　　火箭队推进到前场，还是姚明在高位的策应，看到队友没机会，他直接转身打奥尼尔，连续的脚步晃动之后，造成了奥尼尔的打手犯规。

　　两罚全中之后，火箭队已经4比0领先。

　　易建联虽然球商下降，但他速度不慢，骑士队的小个阵容并没有体现出应有的威力。

　　这也和唐天赛前预测的一样，骑士队开场处在下风。

　　第一节结束的时候，火箭队以30比20领先了骑士队10分。

　　第二节上来，骑士队上了五个替补，火箭队则是麦迪带队。

　　马修斯挡不住麦迪脚步，骑士队替补也占不到便宜。

　　上半场打完，骑士队的落后劣势已经来到了16分之多。

　　60比44，双方进入到中场休息。

　　“骑士队的小个阵容并失去了打东部决赛时的威力，唐的终极武器不起作用了。”解说席的肯尼·史密斯开口分析道。

　　“事实上，我是很认可唐的，他能够把这支骑士队带进总决赛已经是奇迹了，如果两支球队实力相当的话，我相信唐率领的那支一定会是最后的胜者，但可惜那种事情只能是如果，骑士队没有任何一丝机会。”一旁的巴克利跟着说道。

　　他的嘴巴依然很大，但这一次没人觉得他说的有任何问题。

　　“做得很好，我们保持这种节奏，相信自己能做到。”中场休息的时候，唐天对着他的队员们打气道。

　　下半场回来，骑士队这边用夸梅·布朗和丹尼·格林换下奥尼尔和马修斯。

　　火箭队那边首发没变。

　　骑士队进攻，詹姆斯的突破被姚明挡下来，易建联抢下防守篮板球。

　　球权交换之后，火箭队攻到前场，姚明落低位接球直接转身打布朗打进。

　　布朗的身体很厚，打帕金斯，打奥尼尔，甚至打霍华德都有作用，但是在姚明面前和木桩差不多。

　　“骑士队这是用车轮战么？但是他们阻挡不了姚和T-MAC，这是无用功！”巴克利在解说席喊道。

　　“他们还有更好的方法吗？”肯尼·史密斯在一旁无奈地笑道。

　　姚明不是霍华德，你砍他是送分，而火箭队外线三分神准，你更是连收缩都不敢。

　　唐天自己缔造的火箭队，几乎没有弱点。

　　场上比赛还在继续，骑士队不断冲击火箭队篮下，但是姚明坐镇，他们收效甚微。

　　而骑士队的小个阵容在内线防守漏洞很大，分差继续被拉开。

　　第三节比赛过半的时候，骑士队已经落后22分之多了。

　　即便是电视前的骑士队球迷，也不觉得骑士队有多少希望了。

　　“沙克，韦斯利，你们上。”唐天从板凳席把奥尼尔和马修斯叫起来。

　　姚明的出手造成布朗的打手犯规，比赛进入死球时间。

　　奥尼尔和马修斯把布朗和阿泰斯特替换下场。

　　姚明两罚全中，火箭队的领先优势已经来到了24分。

　　“放弃吧，老兄！”巴克利已经有些无力吐槽了。

　　“永不放弃！”詹姆斯控球往前冲推进，冲着他的队员们大喊道。

　　唐天赛前的那番动员，他是最有感触的。

　　他对自己的定位不仅仅是要成为联盟第一人，更是历史第一人。

　　眼前这最难的一步，也是他最大的机会，就算落后30分，甚至40分，只要唐天不把他换下场，他就不会放弃。

　　骑士队前场的配合，格林兜出来接詹姆斯传球三分出手。

　　巴蒂尔的奋力扑防成功干扰。

　　“砰！”

　　球蹦筐而出。

　　姚明收下防守篮板，转身就要找比卢普斯。

　　但也就在这时，詹姆斯飞扑过去一把抢过球。

　　姚明跪地回抢，两个人纠缠在一起。

　　裁判很快响哨，示意这是一个争球。

　　詹姆斯兴奋的挥舞了一下手臂，接着被队友拉起来。

　　两人的争球，姚明把球拨给了比卢普斯，还是火箭队的球权。

　　比卢普斯到前场再把球交姚明。

　　骑士队其他人奋力防守，不给机会，麦迪几次反跑都被马修斯死死紧贴。

　　在场下休息大半节时间，马修斯的体力是相当充沛。

　　姚明看到没机会，转身打奥尼尔，依旧是连续的漂亮脚步。

　　不过奥尼尔刚上场体力也充沛，没给姚明太好的出手机会。

　　姚明选择了外侧的勾手。

　　“砰！”

　　这球稍微偏了一些，奥尼尔死死卡住姚明，詹姆斯冲进来收下防守篮板。

　　詹姆斯拿球之后转身就往前跑。

　　姚明喘了一口气，埋头往回追。

　　詹姆斯运球连过巴蒂尔和易建联，对上麦迪到前场三分线，给到跟紧的马修斯，后者快攻上篮得分。

　　分差还是22分。

　　火箭队的前场进攻，麦迪借巴蒂尔挡拆甩开黏人的马修斯，接球转身的干拔出手。

　　“砰！”

　　他的出手也差了一点偏出。

　　奥尼尔收下防守篮板，转身给到詹姆斯，詹姆斯拿球再往前冲。

　　也就在这时，场边的唐天注意到一个细节。

　　姚明放弃了往回追，而是喘着粗气往回走。

　　凯西和卡塞尔也注意到了这一点，他们的脸上终于浮现出一丝笑容。

　　唐天的策略，终于开始奏效了！


第三百四十一章 怎么可能！

　　马修斯攻到前场，被麦迪贴身防守，他回头直接把球甩给了跟进的格林，格林出手追身三分。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　骑士队在过去两个回合中打出了一波5比0，把分差追到了19分！

　　“火箭队有点松懈啊！”巴克利在场边说道。

　　“是，他们的退防速度慢了，球员的体力似乎出了些小问题。”史密斯也跟着点头。

　　“控制骑士队的长传，防快攻不要只防人！”锡伯杜在场边对他的队员大声提醒。

　　作为防守教练，他在防守方面很有经验，一语道破。

　　但是他并没有要换人的意思。

　　火箭队的进攻，姚明在低位的进攻还是没打进。

　　持续的上场，加上跟着骑士队全场跑，他的体力消耗比平常时候要大得多。

　　奥尼尔收下防守篮板，骑士队还打快攻。

　　这一次是路易斯·威廉姆斯，他没有长传，接球之后飞身甩开比卢普斯，到了前场直接飘逸的低手上篮得分。

　　分差被近一步缩小到了17分！

　　“干得漂亮！干得漂亮！”

　　唐天站到场边为他的队员鼓掌。

　　被压着打了二节半，势头终于来到骑士队这边了。

　　火箭队的进攻，姚明终于打进一球。

　　但骑士队攻到前场，马修斯的上篮造成了姚明的打手犯规。

　　随着体力下降，姚明反应也跟着变慢了。

　　锡伯杜伸手挠头。

　　骑士队这会儿正在追分势头上，他更不敢把姚麦换下场了。

　　场上的比赛在继续，锡伯杜越不敢把姚麦换下场，骑士队追的越凶。

　　而且下半场首发调整之后，骑士队压根就没有首发和替补的区别。

　　除了詹姆斯，其他人上上下下，骑士队的防守强度一直都在。

　　第三节打完，骑士队已经硬生生把分差追到了13分。

　　现场球迷已经感觉到一丝不对劲的味道了。

　　“不可思议，唐真的不可思议。”史密斯这时候后知后觉，经不住感慨起来。

　　“体力，他抓住了火箭队最关键的点，这就像是做了一个陷阱里，陷阱里放了一块无比诱人的蛋糕，火箭队掉进陷阱里，他们能不能爬出来，就要看他们有没有足够的体力了。”

　　史密斯用了一个很形象的比喻。

　　骑士队现在穷追猛打，但是受限于自身实力，这个陷阱挖的坑并不深，火箭队只要能坚持到最后，他们还是能够爬出来的。

　　史密斯的分析是正确的，但他似乎忽略了一个细节。

　　主教练。

　　锡伯杜不是唐天。

　　第四节回来，姚明下场休息，但麦迪仍留在场上。

　　这是要打满全场的节奏。

　　麦迪上来连着进了两球，但是骑士队反扑势头不减，分差仍在一点点的被缩小。

　　姚明只休息了两分钟不到，又被替换上场。

　　姚明上场，火箭队很快稳住阵脚，分差开始在10分左右波动。

　　锡伯杜在场边连连做深呼吸，和自己的老上司博弈，他心里真的没多少底气。

　　他现在最希望的，是火箭队能够把这10分的分差维持到终场。

　　比赛进入到最后7分钟，姚明转身勾手造成布朗的打手犯规。

　　两罚全中之后，他拿下本场比赛的第32分，火箭队以101比91领先骑士队10分。

　　也就在这个死球时间，骑士队把先发阵容全都换了回来。

　　现场球迷的心一下紧张起来。

　　这是骑士队的最后一波反扑。

　　最大时22分的分差只剩下10分，火箭队能不能守住，就看这最后的7分钟了。

　　路易斯·威廉姆斯前场和詹姆斯打配合，拆开后直突篮下。

　　姚明憋着劲的出来换防，成功干扰到了威廉姆斯的出手，接着转身收下防守篮板。

　　他喘了口粗气。

　　尽管体力见底，但他靠着意志力在坚持。

　　火箭队前场的进攻，麦迪的跳投也没进。

　　骑士队快攻被姚明咬着牙追防盖出去，马修斯的接球三分也没投进。

　　麦迪的三分还不进，但骑士队的快攻直接被姚明给抢断了。

　　双方谁也没得分，比赛进入到一阵僵持阶段。

　　时间不知不觉到了终场前3分钟左右。

　　火箭队还维持着10分左右的分差。

　　现场球迷悬着的那颗心终于落了下来。

　　这个时间，已经来不及追分了。

　　唐天的策略很成功，但还是差了一口气。

　　“呼！姚真的配得上MVP之名，有惊无险！”巴克利在解说席说着，还很形象的擦了把汗。

　　骑士队叫了暂停。

　　这一阵姚明的发挥超乎唐天的预料，不过比赛还没结束。

　　“我们多打3分，不要有心理负担，赢了最好，输了我们也赢了一半，系列赛还很长，你们已经做得让人肃然起敬。”

　　唐天没有布置战术，更多的是在放松队员的心态。

　　这一阵除了姚明的出色发挥之外，球队命中率下降也是一大原因。

　　暂停回来，骑士队用格林换下了阿泰斯特。

　　“防守！防守！”

　　最后的三分钟，现场的球迷开始大声为主队呐喊助威。

　　激烈的比赛，让空气开始弥漫起硝烟的味道。

　　詹姆斯前场找奥尼尔挡拆，拆开之后加速过姚明。

　　前面他突不过，姚明体力见底他加速终于挤了过去，弱侧巴蒂尔回防，他跟着把球甩向底角。

　　格林接球就三分出手。

　　“唰！”

　　球进。

　　火箭队的进攻，麦迪空切后漂亮的转身晃人后仰。

　　“砰！”

　　但是球没进。

　　詹姆斯抢下防守篮板，直接甩手快攻的路易斯·威廉姆斯，后者甩开比卢普斯冲到前场，他没进三分线，竟然直接在三分线外停下来，直接出手了！

　　“唰！”

　　球竟然进了！

　　分差一眨眼就到4分了！

　　“注意三分！三分！”锡伯杜在场边急促地喊道。

　　现场球迷开始有些心慌慌。

　　火箭队进攻，姚明篮下的转身勾手。

　　球进了，但又旋了出来。

　　现场一片哗然。

　　奥尼尔收下篮板球，骑士队还打快攻。

　　詹姆斯快攻中甩给右翼快攻的格林。

　　格林三分再出手。

　　球划过一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　三分再进！

　　分差，瞬间只有1分！

　　锡伯杜终于站不住，伸手叫了暂停。

　　现场球迷眼中更是满脸的不可思议。

　　分差最大时22分，两分钟前还有10分，一转眼就只剩下1分？！

　　怎么可能！

　　这是总决赛啊！


第三百四十二章 大写的牛逼

　　去年夏天选秀的时候，唐天找到马修斯，说球队要签下他，让他体验了一把从地狱到天堂的感觉。

　　火箭队这会儿领先22分转眼被追到1分，现场球迷这算是体验到从天堂到地狱是什么感觉了。

　　一样的刺激！

　　暂停回来火箭队的进攻。

　　比赛这时候只剩下最后一分钟不到。

　　这一个进攻回合对火箭队来说至关重要。

　　姚明落低位，奥尼尔使出全力把他往外挤。

　　比卢普斯看到没机会，把球给到麦迪，麦迪借巴蒂尔挡拆杀篮下。

　　麦迪一个漂亮的急停，把詹姆斯晃开，近距离的跳投出手。

　　“砰！”

　　体力消耗太大，原本十拿九稳的球也弹框而出。

　　现场一片哗然。

　　但姚明这时候展现了MVP的实力，压着奥尼尔抢下关键篮板球。

　　詹姆斯回缩篮下，姚明一记秒传再给麦迪。

　　麦迪跳起来就要飞扣。

　　詹姆斯这时候竟然又转过身，直接用身体去堵枪眼。

　　他这是真拼了。

　　“砰！”

　　麦迪隔着詹姆斯把球往篮筐里塞。

　　球扣飞，但詹姆斯也被吹了阻挡犯规。

　　麦迪的两次罚球机会。

　　现场所有人的目光都望向罚球线。

　　这时候如果麦迪两罚都进的话，还剩下20秒不到的时间，火箭队的主动权就很大了。

　　唐天这时候起身把布朗叫起来，让他上场换下了格林。

　　麦迪的两次罚球机会。

　　现场很快安静下来。

　　麦迪深吸一口气。

　　他这场比赛一分钟没歇过，虽然因为是黑人，耐力会比姚明好一些，但也快到极限了。

　　第一罚。

　　“砰！”

　　球短了一些，但磕到篮筐还是滚了进去。

　　现场观众一起一落，感觉心要跳出来。

　　“呼！”

　　麦迪深呼一口气。

　　“篮板！”唐天这时候在场边喊了一声。

　　麦迪出手的瞬间加了一些力道。

　　“砰！”

　　这球投重了！

　　球高高跃起，篮下争抢作一团。

　　布朗这时候凭借着宽厚的身板，转身伸手一把抓下防守篮板。

　　易建联猛扑过去，两个人争做一团。

　　篮球智商在这时候发挥了决定性的作用，布朗翻身的时候对裁判做出暂停的手势。

　　裁判伸手指向后场。

　　骑士队的暂停。

　　现场一阵躁动。

　　112比110，火箭队领先2分，骑士队还有最后一攻的机会。

　　熟悉的比分。

　　熟悉的场景。

　　火箭队的队员都不自觉的抬头看了看计分器。

　　一年前的时候，他们和湖人队的首场比赛就是这般场景。

　　当初麦迪的三分绝杀球还历历在目。

　　然而现在他们的主帅却站在球场的另一边。

　　“奇迹，这真是一场奇迹。”解说席上，巴克利在那里连连感慨。

　　“你觉得火箭队会怎么选择？”巴克利感慨完，转头看向史密斯。

　　“按照唐的习惯，他多半会选择三分球，只是似乎又回到我们难以猜测的环节，不知道是谁来执行这最后一投了。”史密斯笑着说道。

　　巴克利笑着点头，唐天的选择想猜到真的很难。

　　格林之前命中2个三分，路易斯·威廉姆斯也进了一个，马修斯也有三分能力。

　　一切，都只能等比赛真比了才知道。

　　暂停回来，骑士队进行换人调整，诺瓦克和格林换下路易斯·威廉姆斯和布朗。

　　诺瓦克都换上场，这是明摆着赌三分啊！

　　锡伯杜看到之后没叫暂停，转身把萨尔蒙斯叫起来，让他把要上去的易建联替下来。

　　最后时刻，他也用一个小个阵容来防骑士队的三分了。

　　骑士队后场发出球，詹姆斯运球推进到前场开始压时间。

　　诺瓦克给格林挡拆，格林再给路马修斯挡拆。

　　骑士队三分战术跑的飞起，火箭队也拼命的在跟人。

　　这一球火箭队的防守做到几乎完美，眼看着时间进入倒数五秒，骑士队却仍旧没跑出机会。

　　火箭队的防守看着就要成了！

　　就在这时，詹姆斯突然拿球一步运球，加速直接往篮下冲去。

　　这一下来的太突然，整只火箭队的注意力全都在防三分球上，谁也没想到詹姆斯会来这一下。

　　巴蒂尔反应过来也挡不住詹姆斯的突破。

　　詹姆斯冲到篮下，几乎是压哨的一记扣篮。

　　112比112，两队竟然打平了。

　　留给火箭队的只有最后的0.9秒。

　　锡伯杜叫暂停布置了战术，麦迪的压哨三分没能投出来。

　　双方进入加时赛。

　　“火箭队防守做的不错，虽然让勒布朗进的有些轻松，但他们防住了三分球。”巴克利在解说席上开口说道。

　　史密斯这一次没附和，而是转头疑惑的看向骑士队替补席。

　　那边唐天已经开始布置战术了，骑士队队员也认真的在听着。

　　刚才那球安排的真是三分球？

　　“就这么打，到了加时赛对我们是最有利的，再加最后一把劲。”唐天对他的队员们说道。

　　他刚才的布置，是打2分。

　　那些三分，包括换上场的诺瓦克，都只是打幌子而已。

　　怎么选择需要根据场上局势来，火箭队主力体力殆尽，打加时明显对骑士队更有利。

　　几分钟之后，双方的加时赛开打。

　　骑士队队员依旧体力充沛，但是火箭队双核体力明显不济。

　　姚明在内线还靠着罚球取分，麦迪在外线就纯粹是打铁了，比卢普斯和巴蒂尔都没机会出手。

　　最终，骑士队在加时赛打了火箭队一个悬殊的10比4，以122比116逆转火箭队，拿下了总决赛的首胜。

　　詹姆斯39分9板8助攻，马修斯和阿泰斯特各自得到16分，格林命中4个3分，其中2个在最关键的第四节，得到12分。

　　火箭队那边，姚明23投12中稳定贡献36分12板6助攻，麦迪打满全场也砍下29分，但他全场33投才12中，进入第四节之后几乎全场都在打铁。

　　终场哨响的时候，现场球迷还是觉得不可思议，火箭队输了？

　　领先22分，就这么被翻了？

　　而且加时赛被打的一点儿脾气都没？

　　史密斯这时候却是不自觉的对唐天在方向竖大拇指。

　　比赛打完，他多少也猜出唐天常规赛最后一攻的选择了。

　　不得不佩服高压下唐天做出的选择。

　　大写的牛逼。

　　……

　　当你发现18岁的女儿不是自己的时候，你是什么反应？

　　A：怒气滔天

　　B：欣喜若狂

　　C：如释负重

　　D：不以为意

　　E：兴致全无


第三百四十三章 半路杀出个科尔

　　骑士队逆转拿下总决赛首场，这一个结果出来，整个联盟都为之震荡。

　　当所有人都以为骑士队毫无机会的时候，他们竟然在第一场就把火箭队给赢了？

　　而且还是被压制了半场之后的大逆转？

　　这简直就是写小说一样啊！

　　但，事实确实如此。

　　甚至看过了那场比赛的火箭球迷，到现在都还耿耿于怀。

　　但你就是不得不佩服唐天的能力。

　　火箭时期的唐天把球队阵容经营的空前强大，那是告诉你，我就是这么牛逼。

　　而骑士时期，一手普通的牌也能赢下超级强队，这是告诉你，我可以这么牛逼。

　　休息了三天之后，总决赛的第二场继续开打。

　　锡伯杜并不是个很擅变通的人，这一点，和当初执教过火箭的范甘迪倒有些相似。

　　他仍旧坚持了自己的战术思路。

　　比赛走势，也几乎和第一场一模一样。

　　不同的是，骑士队前三节落后的分数只有10分。

　　到了第四节，骑士队翻过来占据主动，最后以117比111，以6分的优势赢下比赛。

　　2比0。

　　两场过后，大比分和赛前一样的预测，只不过领先的不是火箭队，而是骑士队！

　　这让所有人都大跌眼镜。

　　甚至很多看了比赛的人都一脸懵。

　　只有在TNT的节目中，史密斯把骑士队的战术思路解释了一遍，大多数人才恍然大悟。

　　原来是抓住锡伯杜狠草主力的习惯啊！

　　但到了这阶段，锡伯杜就算知道了也无济于事了。

　　火箭队的那些替补大多数都被他用费了，韦弗、乔丹·希尔什么的，别说季后赛，就常规赛都鲜有出场机会。

　　这时候再强行拉出来也不顶事啊！

　　莫雷这时候像是热锅上的蚂蚁，在总经理办公室如坐针毡。

　　休赛期的时候，他和亚历山大说换了主教练火箭队一样可以夺冠，但是这两场总决赛的结果，偏偏是主教练起到了最大作用。

　　这不是狠狠打他脸么。

　　现在找锡伯杜也无济于事。

　　锡伯杜是个勤勤恳恳的防守教练，但是玩战术，他和唐天差了十万八千里了。

　　虽然他自己很精明，但术业有专攻，战术的事情他是真不懂。

　　思来想去，焦头烂额的时候，他脑海中突然闪过了一个人的名字。

　　史蒂夫·科尔。

　　球队上赛季的助理教练，这赛季太阳队的总经理。

　　当初进球队的时候，他就让唐天刮目相看，直接上了第二助教，今年当总经理的第一个赛季也差点当选最佳总经理。

　　要说战术层面的话，他肯定不比唐天差多少，而且最关键的是他和火箭队有联系。

　　所谓旧主有难，科尔怎么也应该帮忙的。

　　因为先前交易截止日的时候有过交易，他拿起手机就给科尔打了过去。

　　科尔正在威尼斯度假，接通的时候身边水声阵阵。

　　两边寒暄了一阵，莫雷接着就直入正题。

　　“你也曾经在球队当了三年助理教练，现在火箭队这局面，你说怎么办才好？”

　　“达雷尔，我已经不在火箭队了，而且关键唐和我关系不错，我可不想在这时候背后捅他一刀。”科尔很直接。

　　“你要看着火箭队的四连冠就这么毁于一旦？”

　　“那跟我有关系么？”

　　莫雷一时语塞，科尔当初也是唐天招入球队的，说起来当初那支火箭队，也是唐天和他的关系最密切。

　　“我知道你是最出色的教练之一，难道你不想和唐天一较高下吗？”

　　“我不想。”

　　“……”

　　“一个次轮选秀权。”莫雷咬咬牙说道。

　　“什么？”

　　“你告诉我方法，我今夏给你一个次轮选秀权。”莫雷是下血本了。

　　科尔那边沉默了许久，显然他也没料到选秀权还能这么玩。

　　过了许久，就在莫雷快要放弃的时候，科尔开口了：“你说的。”

　　……

　　总决赛前两场结束，骑士队回到克利夫兰。

　　2比0领先，接下来三个主场，骑士队在主场夺冠的概率相当之大。

　　这一天，唐天训练刚结束，就接到了科尔的电话。

　　“唐，达雷尔给了我一个无法拒绝的条件，我告诉他了一些针对你战术的方法。”

　　科尔倒是实在，刚和莫雷聊完，转头就给唐天打过来了。

　　“什么方法？”

　　“他给了我一个次轮选秀权，我答应替他保密，但我觉得还是有必要跟你打个招呼。”

　　次轮选秀权？

　　还有这种骚操作？

　　科尔最终没说是什么方法，唐天挂了电话，看着手机上科尔的名字，犹豫了一阵，还是没删掉。

　　到了经理层面，充斥的就全都是利益了，昔日的共事根本不值一提。

　　不过他倒也很好奇，到底是什么样的建议，能值得莫雷真的付出一个次轮选秀权。

　　两天之后，骑士队和火箭队移师克利夫兰，迎来了总决赛第三场的较量。

　　速贷球馆球迷蜂拥而至，球队不可思议的2比0领先，以弱胜强夺冠近在眼前，他们是前所未有的激动和兴奋。

　　比赛开打之后，节奏和前两场几乎一样，火箭队在第一节取得了12分左右的领先优势。

　　甚至这个分数，比前两场都还要少。

　　也就在这时，火箭队的变化发生了，姚明和麦迪都下场休息了，他们场上的阵容是：小乔丹、斯科拉、萨尔蒙斯，莫罗和孙悦。

　　五个清一色的替补。

　　一个很不锡伯杜的阵容。

　　这，应该就是科尔的方法了。

　　唐天看到之后微微皱眉，跟着也放上五个替补。

　　萨尔蒙斯这赛季的状态确实出色，在他的带领下，火箭队竟然把领先优势维持住了。

　　而且比分差更关键的是，姚明和麦迪得到了休息。

　　打到第四节关键时刻，姚麦体力充沛，特别是姚明在内线的统治力，不管是老奥尼尔还是布朗，都拿有体力的姚明没一点儿办法。

　　最终，骑士队主场以98比108输掉比赛，大比分被扳成了1比2。

　　比赛结束的时候，唐天看了看记分牌，接着不由得苦笑一声。

　　“科尔，你这还真是给我出难题啊。”

　　……

　　昨晚喝醉把妹妹当老婆啪了，半夜清醒想起来自己没老婆，心里一阵负罪感。

　　早上醒来看着被子里一脸委屈的狗，才想起来自己好像也没妹妹。


第三百四十四章 几十万买包烟

　　科尔的思路，显然不止是上几个替补那么简单。

　　因为实力明显占优，不管骑士队开场上什么阵容，火箭队首发大概率会取得不小领先优势，这时候不死草主力，上替补，只要替补时段不被骑士队反超，主力回来，还是巨大优势。

　　这等于一下就把唐天需要用全场来消耗火箭队主力的战术给破了。

　　而对实力处于劣势的骑士队而言，即便让詹姆斯打满全场，也改变不了这点。

　　类似的情况发生在第四场。

　　小个阵容不起作用，唐天把弗莱放到首发增加内线防守，骑士队替补又追回了一些分差，不过在进入第四节决胜阶段前还落后了5分左右。

　　到了最后关头，姚明内线的稳定发挥帮助火箭队以109比103战胜骑士队。

　　火箭队连扳2场，把大比分追到了2比2平。

　　骑士队2比0领先让人不可思议，但是火箭队连扳2场更让人匪夷所思。

　　“我们曾经迷失了一阵，但现在我们找回状态了，我依然相信我的队员。”

　　第四场的赛后，莫雷又恢复了那春风得意的面孔。

　　他的那个次轮选秀权，绝对赚翻了。

　　在结束了第四场的第二天，唐天没有急着安排训练，而是召开了一次内部会议。

　　会议的对象不是教练组，而是球队的替补球员。

　　“我需要你们每个人，在下一场比赛中打出100%的状态，你们决定了我们最终是否能够获得总冠军。”

　　当唐天说出这句话的时候，下面的队员都露出不可思议的神情。

　　他们只是替补球员而已！

　　但看唐天说话的表情，以及单独召集他们开会的行为来看，这绝不是开玩笑。

　　他们脸色有些激动。

　　他们感觉到了前所未有的重视感。

　　“然后，你们每得1分，每拿1个篮板，或者送出1次盖帽，1次抢断，1次助攻，甚至一次出色的挡拆，每1项，球队会给你们单次一万美元的额外奖励。”

　　唐天接下来的话，则是让他们彻底震惊了。

　　一万美元，对他们来说并不算多，但也不少了！

　　而且还是单次，也就是说，如果拿下10分5板的数据，那就能拿到十五万美元！

　　一笔相当可观的收入！

　　要知道他们不是超级巨星，只是拿着几百万的替补球员！

　　“当然，你们比赛中出现失误，或者防守漏人的情况，每一次也会相应的扣除1万美元，扣完为止，这一切萨姆会负责记录。”

　　唐天说完，他身旁的卡塞尔跟着点点头。

　　队员们听完情绪稍微回落一些，但眼神依旧兴奋。

　　这是工资之外的奖励，只要打的够积极，他们完全可以拿到！

　　内部会议结束，替补队员眼神兴奋，相互议论着出了办公室。

　　NBA是职业联盟，更是商业联盟，他们为了荣誉打球，更是为了钱打球。

　　毕竟运动员的职业生涯，大部分都很短暂，短暂的职业生涯能赚到多少钱，关系到他们下半生的生活。

　　“唐，你确定要自己出这笔钱吗？”等队员们都走了，卡塞尔开口向唐天问道。

　　唐天之前说的那些话全都是真的，唯一假的地方是，这些奖励的钱，不是球队给的，而是唐天自己出的。

　　“是，我需要他们。”唐天脸色平静地说道。

　　科尔的这一手，其实很致命。

　　之前锡伯杜死草主力，掉进唐天的陷阱里，他这一手，算是把火箭队一把拉出来了。

　　这时候，骑士队能不能赢，关键不在于主力打的怎么样，而是替补。

　　想要赢，骑士队就必须在替补时间把势头给扳回来，至少，在进入决胜阶段前，双方必须是在同一起跑线。

　　鼓舞士气，重金赏勇夫，都是为了这个目的。

　　至于那些钱，他现在身价好几亿，还真不是那么在意那几十万。

　　这点钱，和他前世花几十块买包烟，差不多。

　　休息了两天之后，总决赛的第五场在克利夫兰继续开打。

　　这是双方的天王山之战。

　　这一战，不止克利夫兰球迷全城关注，就是全世界的球迷，也是无比激动和期盼。

　　在NBA这个最高舞台上，已经很久没有出现过这么激烈的总决赛了。

　　欢呼声雷动中，现场进入到球队的开场仪式。

　　火箭队的首发和前四场一样没变化。

　　骑士队这边再次变阵。

　　首发内线是奥尼尔和弗莱，小前锋是詹姆斯，外线是马修斯和杰森·威廉姆斯。

　　仍旧是小个阵容，但原本首发的路易斯·威廉姆斯和阿泰斯特都回到了替补当中。

　　“这是什么阵容？”解说席的巴克利看到之后一脸不解。

　　“我不知道，唐的一些做法总是让人捉摸不透。”史密斯也摇摇头，他也看不懂唐天在做什么。

　　比赛很快开打，姚明为火箭队跳得球权。

　　开打之后，比赛走势和前两场并无变化，骑士队换的这套首发阵容，进攻火力弱一些，防守差一些，第一节打完的时候，他们以18比32落后了火箭队14分。

　　进入第二节，火箭队和前两场一样，换上了清一色的五替补：小乔丹、斯科拉、萨尔蒙斯、莫罗和孙悦。

　　骑士队这边也全换上替补，夸梅·布朗、莱恩·安德森、阿泰斯特、路易斯·威廉姆斯和贝弗利。

　　上来骑士队的球权，威廉姆斯运球到前场，和布朗打挡拆，晃动突破小乔丹上篮。

　　小乔丹进步神速，奋力的封盖成功干扰。

　　但也就在这时，布朗赶回来连着起跳补篮得分。

　　萨尔蒙斯前场接孙悦传球单挑贝弗利，贝弗利疯狂逼抢，错位优势愣是变成了劣势。

　　萨尔蒙斯仓促的出手投篮偏出。

　　小乔丹想要抢进攻篮板，但是安德森发了狠的卡住他，布朗顺势把防守篮板收下。

　　路易斯·威廉姆斯接球推防守反击，迎着孙悦的封盖把自己扔到空中上篮。

　　结果他直接被撞出场外，但是裁判吹了孙悦的防守犯规。

　　威廉姆斯根本不用队友拉，“噌”一下从地上站起身就跑罚球线去了。

　　两罚一中，但是骑士队队员已经全线快速回防，根本就不给火箭队任何打快攻的可能。

　　现场球迷看的莫名激动。

　　虽然首发处于劣势，但是这替补上来，一个个跟打了鸡血似得，全都不要命的在打啊！

　　卡塞尔这时候在记录队员的数据，罚球的时候他终于可以稍微歇会儿。

　　也就在这时，他转头看了看唐天，眼神中满是敬佩之色。

　　大家都知道NBA球员打球很大一部分原因是钱，但主教练用钱来刺激队员表现的，唐天怕是NBA第一个。

　　方法妥不妥什么的先不说。

　　这效果，真的是立竿见影。

　　……

　　想起来以前大学时，室友暗恋我们系的系花。

　　快毕业的时候，室友拿着毕业照，在那里感慨：“哎，四年！校服是我和她穿过唯一的情侣装！这张毕业照是我和她唯一的合影。”

　　我：“地球是你和她唯一的家园。”


第三百四十五章 老中医

　　阿泰斯特后场防住萨尔蒙斯的投篮，骑士队再推快攻，路易斯·威廉姆斯给莱恩·安德森送出助攻，后者三分球手起刀落。

　　骑士队第二节开场打了火箭队一个6比0，把分差一下追到了个位数。

　　锡伯杜有点坐不住，起身准备把首发换上场。

　　不过也就在这时，一旁的卢卡斯二世提醒了他一下。

　　“汤姆，达雷尔说的方法。”

　　锡伯杜听到愣了一下，接着又坐了回来。

　　和唐天相比，他虽然有自己的坚持，但明显是个更听话的主教练。

　　骑士队的追分还在继续，替补个个生龙活虎，不知疲倦。

　　那种感觉，就像是火箭队的队员在他们眼里都变成了诱人的美金，他们疯狂的在争抢一样。

　　进攻，防守，骑士队的强度比火箭队强了不止一档。

　　第二节比赛才打了4分多钟，37比37，骑士队打了一波19比5的疯狂攻击波，竟然硬生生把比分给追平了！

　　火箭队的队员一脸懵逼，现场球迷则是彻底兴奋坏了。

　　这简直神奇！

　　替补的神勇也刺激到了主力，等重新登场之后，他们也打的很拼。

　　等到半场结束的时候，骑士队和火箭队打了一个52平！

　　总决赛以来的第一次，骑士队在半场竟然不落下风！

　　“唐对他的队员做了什么？！”即便是史密斯，也看的目瞪口呆。

　　“或许是某种东方魔法吧！”巴克利苦笑着说道。

　　要是唐天听到这话，肯定会认同地点点头：我的魔法，和蝙蝠侠是一样的。

　　骑士队的神勇发挥，也让现场球迷兴奋不已。

　　下半场一回来，现场的呐喊助威声就没停过。

　　骑士队的先发打的也是气势如虹，第三节打完，他们只落后了火箭队3分。

　　再等到替补上场，一波攻势之后，进入到决胜阶段之前，骑士队竟然史无前例的领先了10分！

　　姚明回来依旧发挥神勇，但骑士队也是三军用命。

　　最终，骑士队在主场以113比107力克火箭队，赢得了最为关键的天王山之战！

　　这一场詹姆斯发挥神勇，再度砍下41分11板6助攻的豪华数据。

　　但看了比赛的都知道这场比赛赢球更大的功臣，是骑士队的替补群。

　　阿泰斯特13分3板4助攻2抢断2盖帽，路易斯·威廉姆斯17分3板6助攻，贝弗利5分3助攻3抢断，安德森9分2板，夸梅·布朗9分11板2盖帽。

　　姚明空砍41分，成功获得老对手科比的批准，加入了空砍群。

　　而拿下天王山之后，骑士队在大比分上取得了3比2的领先，拿到了总决赛的赛点。

　　比赛打到这里，所有球迷都沸腾了。

　　这么激烈的总决赛，真的是很久没见到了。

　　两天之后，双方移师休斯顿，展开第六场比赛的较量。

　　骑士队的替补群依旧凶猛，半场打完骑士队还以55比54领先了一分。

　　锡伯杜坐不住了，直接无视了提醒他的卢卡斯二世，下半场开始狠草主力。

　　阴差阳错的，这一手竟然有了奇效。

　　姚麦撑不住整场，但在休斯顿球迷的欢呼声中，他们撑住了下半场，竟然愣是坚持到最后把比赛给赢了。

　　3比3。

　　双方将迎来抢七大战。

　　这是自2005年以来，总决赛第一次出现抢七！

　　在双方使尽了一切方法之后，最后竟然站在了同一起跑线上。

　　这就像是7场制的系列赛，在最后变成了一场定胜负。

　　刺激。

　　紧张。

　　兴奋。

　　也是美国球迷的最爱。

　　NCAA疯狂三月的感觉瞬间附体。

　　其实别说球迷，就是双方队员，管理层，教练组，也全都处在绝对紧绷当中。

　　当然，除了唐天。

　　他这会儿载着拉希德·华莱士，朝着他穿越后的那家中医馆开去。

　　“教练，中医真的有用吗？”华莱士在车上，满是疑惑。

　　昨天晚上，唐天找到他，说他以前呆的中医馆有个神医，可以加速他肩部伤势的恢复。

　　他是不相信的，虽然他的恢复比预期要快，但距离好起码还有大半个月的时间。

　　“是，不信你去问T-MAC吧。”唐天肯定地回道。

　　“我跟他不熟啊。”华莱士说完，最后也就没说什么了。

　　车子开到中医馆门口停下，唐天带着华莱士径直的进到里面。

　　张医生已经在里面等着了，看到唐天对了眼，接着马上站起身：“小唐。”

　　唐天和他握了握手，接着就把华莱士的伤势介绍了一下。

　　“包在我身上，完全没问题。”张医生说着从抽屉里拿出了一瓶没有标签的白色药瓶。

　　这是唐天昨晚给他的。

　　一千美金，足够让他配合唐天表演了。

　　“这是？”华莱士一脸疑惑。

　　“这是我们医馆祖传的秘方，专门用来加速你这种伤势恢复的。”张医生一本正经地说道。

　　华莱士疑惑的看了一眼唐天，唐天点点头。

　　之前给麦迪、给姚明治病的时候，一个病急乱投医，一个自己人，稍微隐瞒一下就过去了，但华莱士毕竟没那么熟，还得走走套路。

　　“这是中成药，没有副作用的，咱这店开在这里，要是吃了有坏处，你可以随时来找我。”张医生接着说道。

　　他说的，自然是真的，作为老中医，一个药他还是闻的出来的，这特么根本就是个普通的活血化瘀的药，没记错的话，他店里面柜台上都还摆着有一样的。

　　华莱士犹豫了一下，看到唐天点头，最后拿起水杯吃了一个药丸下去。

　　一股浓浓的中药味。

　　“走吧。”唐天没有急着用荣誉点，等华莱士吃了药，接着就带他离开了中医馆。

　　看着离开的两人，张医生笑着摇摇头，这一千美金，还真是好赚。

　　“除了点热热的，没什么其他变化啊？”出了中医馆，华莱士试着动了一下，还是痛的不行。

　　“又不是神药，需要一点时间的。”唐天说着带着华莱士上了车。

　　上车之后，他也进入系统的异次元空间，用2个荣誉点兑换了一个铁韧带。

　　抢七大战的话，双方都有机会，但他显然希望骑士队的机会能大一些。

　　这时候，华莱士的复出，对球队士气的提升，就是他在胜利天平上加的最后一块砝码。

　　……

　　一名劫匪慌忙中窜上了一辆车的后座，上车后发现主驾和副驾的一男一女疑惑地回头看着他，他立即拔出枪威胁到：“赶快开车，甩掉后面的警车，否则老子一枪崩了你！”

　　于是副驾上的男人转过脸对那女的说：“大姐，别慌，听我口令把刚才的动作再练习一遍，挂一档，轻松离合，轻踩油门，走……走，哎走……哎，哎，对，走走……”


第三百四十六章 抢七！

　　华莱士坐在后座，感觉到手臂那股暖流越来越明显。

　　他的眼里闪过一丝诧异的神色。

　　等过了几分钟，他再尝试着挥挥手，竟然基本上不痛了。

　　简直神奇！

　　看着后视镜里一脸兴奋的华莱士，唐天也跟着笑了笑。

　　看来等总决赛打完，他可以考虑把这家中医馆给收购了。

　　“叮，发布系统任务，赢下抢七，夺得2009~2010赛季NBA总冠军，奖励：3荣誉点。”

　　也就在往训练馆的途中，唐天接到了系统发布的任务。

　　如约而至啊！

　　而且难得的不抠门了。

　　6月18日，在经过了2个月的捉对厮杀之后，2009~2010赛季的NBA季后赛，终于来到了最精彩，同时也是最残酷的部分。

　　总决赛抢七大战。

　　休斯顿城爆满，不止是球馆，就是球馆附近的酒吧，也是人满为患。

　　比赛打到这个份上了，不管谁夺冠，都足够振奋人心。

　　火箭队赢了，历史第二次的四连冠。

　　骑士队赢了，绝对的以弱胜强，励志典范。

　　胜负对大部分球迷来说，已经是次要的，抢七大战的过程，才是最让他们兴奋的。

　　赛前热身结束不久，在球迷的欢呼声中，丰田中心进入开场仪式。

　　赛前有新闻爆出，骑士队之前受伤的拉希德·华莱士伤势恢复远超预期，将在这场比赛中登场。

　　结果骑士队首发介绍的时候，华莱士直接替代弗莱先发出场。

　　能够明显感觉到，骑士队整体的士气因为华莱士的复出往上蹿了一大段。

　　开场仪式结束，双方首发也相继登场。

　　骑士队奥尼尔和华莱士的内线，杰森·威廉姆斯和马修斯的外线，加一个詹姆斯。

　　火箭队姚明和易建联搭档内线，外线比卢普斯和麦迪，加一个巴蒂尔。

　　比赛开始，姚明和奥尼尔的跳球。

　　姚明高高跃起把球拨回半场，火箭队赢得了率先进攻的机会。

　　比卢普斯到了前场把球给到姚明，前场的高位策应球。

　　麦迪空切接球的急停跳投，躲过詹姆斯的封盖出手。

　　“砰！”

　　这球投的偏了一些，篮球蹦筐而出。

　　姚明转身就要去抢进攻篮板。

　　但也就在这时，奥尼尔卡了他一下，弱侧的华莱士飞快的跳起拿下防守篮板。

　　相比于弗莱，华莱士的身高更矮，但是他的经验和能力明显要更强。

　　骑士队打防守反击，詹姆斯快攻中助攻右翼跟进的马修斯，马修斯追身三分出手。

　　“砰！”

　　球投的也偏了一些。

　　抢七大战，两边球员手都有不受控制的紧。

　　巴蒂尔这时候死命卡住詹姆斯，等着队友来抢防守篮板。

　　但率先赶来的竟然是华莱士，他飞身抢下前场篮板，直接补篮得分！

　　整个骑士队的替补席都沸腾了。

　　华莱士这刚一复出，就找到东决时打球的感觉了！

　　比卢普斯运球到前场把球交姚明，姚明的转身勾手打进。

　　詹姆斯借华莱士挡拆的上篮偏出，但是华莱士抢下进攻篮板造成易建联的打手犯规，两罚全中。

　　火箭队整体实力更强，但是骑士队打的更加积极主动。

　　第一节打完，骑士队凭借着华莱士复出带来的那股气势，硬是和火箭队打成了26平。

　　第二节，两队陆续换上替补。

　　火箭队那边小乔丹、斯科拉、萨尔蒙斯、莫罗和孙悦。

　　骑士队这边布朗、安德森、阿泰斯特、格林和路易斯·威廉姆斯。

　　第二节一开始，威廉姆斯就借阿泰斯特的挡拆直杀篮下，造成了斯科拉的打手犯规。

　　在唐天的授意下，到了替补阵容，骑士队更多的往篮下杀伤。

　　威廉姆斯两罚全中，骑士队获得领先。

　　萨尔蒙斯前场接孙悦传球直接就投，阿泰斯特的飞身干扰，球偏筐而出。

　　萨尔蒙斯得分能力出色，但很喜欢单打独斗，这也是他拿不到大合同的原因。

　　骑士队前场阿泰斯特篮下的强打还进，回过来萨尔蒙斯的低手上篮被布朗封盖。

　　骑士队替补稳扎稳打，一点点的把分差拉开。

　　打了三分多钟，他们已经把领先优势扩大到了10分。

　　锡伯杜看到势头不对，提前把姚麦换上场。

　　唐天也把主力换回来。

　　麦迪再登场找回状态，外线连续干拔得分。

　　半场战罢，火箭队追回了分差，两队再次打成51平。

　　你来我往，你争我夺，现场球迷看的眼睛都不敢眨一下。

　　半场的时候，现场DJ也是使出浑身解数来活跃现场气氛。

　　这时候任何一个细节都可能决定比赛的最终胜负。

　　下半场回来，比赛走势和上半场刚刚掉了个个。

　　一回来姚明体力充沛，在内线予取予求，三节战罢，火箭队反过来领先骑士队12分。

　　从落后10分到领先12分，火箭队这是逆转了22分。

　　现场球迷兴奋不已。

　　但是第四节刚一开场就风云突变，莱恩·安德森和丹尼·格林在外线连续飚进4记三分。

　　“唰！唰！唰！”

　　一连串的三分之后，两队竟然又打平了！

　　现场观众看得手心直冒汗。

　　这是谁也不肯让半步！

　　锡伯杜提前把主力换上场，唐天也把詹姆斯和马修斯放上来。

　　比分一直僵持到了终场前一分钟。

　　双方打成了100平。

　　现场观众不止手心冒汗，就是气都有点喘不上来。

　　在总决赛抢七打到最后一分钟，心脏不好的人都不适合看这比赛。

　　比卢普斯运球到前场，直接示意队友拉开，准备把球交内线姚明。

　　但奥尼尔这时候也是拼了，挪动着巨大的身体，竟然对姚明进行了绕前防守。

　　球给不进去，比卢普斯示意姚明到高位来。

　　骑士队其他位置盯死，姚明接球后没有合适的传球机会，眼看着进攻时间不足，他直接选择了高位转身后仰。

　　这球难度极大，奥尼尔也是跳起干扰。

　　“唰！”

　　姚明的确高，躲过了奥尼尔的封盖，竟然还把球投进去了！

　　“姚明~姚明~姚明要命~”

　　丰田中心开始响起熟悉的姚之歌。

　　一股无形的压力。

　　詹姆斯前场接球，和华莱士打挡拆，拆开后分外线路易斯·威廉姆斯，后者晃开麦迪的三分出手。

　　“砰！”

　　球没进。

　　詹姆斯在姚明拿到篮板之前，飞身跳起把球补扣进篮筐。

　　102平！

　　比赛还剩下最后的28秒！

　　火箭队叫暂停。

　　现场观众的心跳已经从心口蹿到了嗓子眼。

　　读秒的抢七！

　　……

　　现在的社会，高富帅就像是台球，一杆可以进很多洞。

　　成熟稳重就是高尔夫，一杆只可以进一个洞。

　　屌丝就像乒乓球，很黄，却没有洞可以进……


第三百四十七章 输了？

　　暂停回来，比卢普斯运球往前场推进。

　　所有人都屏住了呼吸，最后的28秒，最后的冠军归属。

　　比卢普斯到了前场开始压时间。

　　对火箭队来说，他们的进攻选择有很多，但不管怎么选，想要占据主动，他们都必须打进这一球，而且不能给骑士队留太多的进攻时间。

　　比赛进入最后的14秒，火箭队进攻时间还剩下10秒。

　　比卢普斯招呼麦迪的挡拆，拆开之后把球回给麦迪，麦迪迎着路易斯·威廉姆斯直接突破。

　　詹姆斯这时候选择回收篮下。

　　“勒布朗！回去！”

　　锡伯杜的这一个战术部署绕开了姚明，很出乎人的意料，但詹姆斯的这个选择太错误了。

　　麦迪甩手把球传出去。

　　詹姆斯也意识到失位，转身飞扑回去。

　　比卢普斯接球三分出手。

　　大心脏先生！

　　唐天的手也跟着一紧。

　　“啪！”

　　一声闷响。

　　詹姆斯简直逆天，竟然直接把比卢普斯的三分球给盖出去了！

　　现场球迷全都傻眼了。

　　比卢普斯傻眼了。

　　锡伯杜也傻眼了。

　　他赶忙马上又叫了暂停。

　　比赛还剩最后7秒，但火箭队进攻时间只有3秒了。

　　“夸梅，你上场，记住，一定要卡住姚明，拿下防守篮板。”

　　“韦斯利，勒布朗，你们两个死守T-MAC，肖恩别去管他了。”

　　唐天语速飞快，守下这个球对骑士队来说相当关键。

　　暂停回来，火箭队的前场球。

　　比卢普斯的罚球，麦迪被马修斯和格林无球包夹，接球的机会都跑不出来。

　　球发不到麦迪手里，比卢普斯只能给巴蒂尔。

　　巴蒂尔接球，詹姆斯回身补防，出手被干扰。

　　“砰！”

　　球偏筐而出。

　　布朗伸长了双手去挡姚明的接球，但姚明人高马大，指尖一点，竟然把球给点进去了！

　　104比102！

　　骑士队叫了暂停。

　　现场欢呼声都炸了。

　　还有最后的2.2秒！

　　姚明进球之后兴奋的挥舞着双手，冲着现场观众大声的嘶吼。

　　麦迪和其他场上的队友也全都冲过来对他大喊大叫。

　　兴奋！

　　金子般的一球。

　　“教练，我的错。”布朗下场后满是自责，唐天已经特意叮嘱过了，但是他还是没保护好篮板。

　　“不是你的错。”唐天说着拍了拍他肩膀，布朗刚才做的已经足够出色，只是姚明判断的太准确了而已，那么大的个子还那么灵活，你不可能真得完全控制住他。

　　“勒布朗，你来打最后一攻。”

　　等到队友都聚拢过来，唐天直接开口说道。

　　“神奇的比赛！”双方暂停的时候，巴克利忍不住感慨道。

　　两队从系列赛七场打到抢七，一场定胜负，然后打到最后的读秒平手，再到现在最后2.2秒还胜负未知，真的只能用神奇二字来形容。

　　“这才是总决赛！”史密斯在一旁附和道。

　　对观众来说，不管冠军属于谁，这样的系列赛，都够讨论好几年的了。

　　暂停回来，骑士队的前场球。

　　眼前的球迷发现，唐天又把诺瓦克给换上来了。

　　詹姆斯、诺瓦克、格林、马修斯、杰森·威廉姆斯。

　　发球的是威廉姆斯。

　　就像史密斯之前说过你永远猜不透唐天要做什么的时候，也没有人猜得到骑士队这最后2秒会怎么选择。

　　骑士队场上四个人都在三分线外，这是一个罚球线跑位的战术。

　　马修斯绕出来，虚晃一枪落远端的底角。

　　詹姆斯给格林挡拆，格林跑到四十五度角位置牵制了防守。

　　诺瓦克这时候往近底角跑去。

　　锡伯杜大喊着提醒，整个火箭队的防守重心都被带过去。

　　也就在这时，威廉姆斯把球发了出来，直接甩给了拆球跑到圈顶三分线的詹姆斯。

　　这一下出乎了所有人的意料。

　　詹姆斯很少出手三分，没想到唐天最后是这样的一个战术布置。

　　但是它发生了。

　　而且的确成功了。

　　火箭队场上队员完全没想到，最近的麦迪离詹姆斯都少说有两米距离。

　　一个大空位。

　　“你是这支球队的核心，你应该把责任扛起来，不管胜负。”

　　詹姆斯耳边回荡着唐天暂停时对他说的话。

　　他的脑海中浮现出赛季在唐天要求下不停苦练投射的一幕幕。

　　进了，他将加冕为王。

　　不进，他也要背负巨大的责任。

　　但就像唐天说的那样，他是球队的核心，如果他的目标是联盟，甚至历史第一人的话，他必须站出来。

　　他瞄了一眼篮筐，接着出手。

　　“嘟！”

　　球越过最高点，终场的哨声也跟着响起来。

　　现场所有人都屏住了呼吸，眼睛随着篮球的方向移动。

　　这球决定了谁是最后的冠军。

　　就连两队的队员，这时候也冲到了场边。

　　球越过最高点之后开始向下坠落。

　　“砰！”

　　球的力道偏大，直接砸到了篮板上。

　　投重了！

　　现场一片欢呼。

　　火箭队的队员脸上兴奋之情呼之欲出。

　　但是下一秒，球反弹着进了篮筐！

　　进了！

　　詹姆斯的绝杀三分球，打板进了！

　　105比104！

　　骑士队抢七绝杀了火箭队！

　　现场的欢呼声戛然而止，只剩下骑士队队员疯狂的喊叫声。

　　他们全都冲上场，疯了一样的冲向詹姆斯。

　　詹姆斯摘掉牙套，冲天发疯一样的怒吼着。

　　紧跟着，他从队友的人群中跑出来，对着现场的观众，做出了他经典的庆祝动作。

　　高抬腿。

　　双手平摊开，在腿两侧下压。

　　左腿。

　　右腿。

　　然后用力的拍打了两下自己的胸口。

　　再怒吼。

　　The Silencer！

　　“叮，恭喜宿主完成任务，获得3荣誉点。”

　　唐天的脑海中回荡起系统的声音啊。

　　现场一片寂静，球迷难以置信。

　　输了？

　　火箭队真的输了？

　　王朝被终结了？

　　四连冠失败了？

　　他们的眼中难以置信。

　　恍惚的，他们只看见了熟悉的唐天。

　　只不过这一次，围着他欢呼庆祝的不是火箭队的队员，而是骑士队的队员。

　　姚明坐在场边喘着粗气，时不时的看着记分牌，他的眼神无比的寂落。

　　麦迪用毛巾捂着头肩膀抽动。

　　锡伯杜在场边不断地摇头。

　　观众席的亚历山大更是呆滞在那里。

　　他甚至。

　　已经穿好了夺冠后用来庆祝的。

　　帅气西装。

　　……

　　其实我很想说，男人给你们女人讲黄段子是为了看你羞射的表情，而不是为了听你讲一个更黄的……


第三百四十八章 冠军骑士队！

　　场边的工作人员一阵忙乱，甚至斯特恩都把拿到手上的稿子塞回口袋，然后又从另外一边口袋拿出新稿子，又默念了两遍。

　　尽管抢七，但主场作战的火箭队，显然更被看好。

　　但比赛已经有了结果。

　　最后赢的不是火箭队，而是骑士队。

　　骑士队的队员真的嗨翻了。

　　奥尼尔和华莱士两个大活宝一直在场边大喊个不停。

　　马修斯、格林、贝弗利这几个新秀更是疯了。

　　布朗更是直接坐在场边哭起来。

　　跟着他一起的是詹姆斯。

　　在激动过后，詹姆斯情绪也有些崩溃了。

　　背负着第一人的压力却始终无冠。

　　现在，他真的有些控制不住。

　　唐天过来拍了拍这个彪形大汉的肩膀。

　　其实不管是谁，身处在什么位置，都会有不同的压力。

　　对詹姆斯而言，这个冠军，他自己绝杀赢得的冠军，是最无价的。

　　詹姆斯看到是唐天，擦了擦眼角，直接和唐天紧紧的拥抱在一起。

　　“谢谢，教练。”

　　“这是你自己争取到的。”唐天开口说道。

　　詹姆斯没说话，只是抱的更紧了。

　　是唐天最后选择相信他，给了他机会。

　　和詹姆斯分开，唐天又去和布朗聊了两句。

　　这个“水货状元”，哭过之后心情大好，这会儿已经嬉皮笑脸了。

　　骑士队进入季后赛之后他扮演的角色不小，这一年打下来，他头顶上水货那两个字可以摘掉了。

　　短暂而又疯狂的庆祝过后，队员们都回到更衣室换衣服去了。

　　唐天留在现场，和凯西，卡塞尔他们聊着。

　　现场球迷走了一大半，但还留下来了三分之一左右，他们不是为了见证骑士队捧起总冠军，而是为了唐天。

　　唐天看到这里和他们挥手示意，得到了他们的一阵欢呼声。

　　也就在这时，唐天注意到火箭队虽然全都走了，但姚明一个人还坐在场边。

　　他径直的走过去。

　　“教练，恭喜你。”姚明看到唐天走过来，勉强挤出一丝笑容站起身。

　　两个人拥抱了一下。

　　“你已经做得足够出色了。”唐天开口安慰道。

　　这场比赛姚明拿了39分19板9助攻3盖帽，真的做得已经不能再多了。

　　姚明没说话，看得出谁也不想以这种方式输球的。

　　“早点回去休息吧，你已经够累了。”

　　姚明点点头。

　　两个人又聊了几句，姚明接着就往通道走了。

　　“对了。”

　　唐天突然想起了什么，接着说道：“要是你脚踝再有什么问题的话，你知道的。”

　　姚明点点头，挥了挥手，接着消失在更衣室通道。

　　唐天摇摇头，接着也往回走。

　　这时候骑士队的队员已经换好衣服，带着冠军帽出来了。

　　他们脸上洋溢着的全是藏不住的笑容。

　　现场的工作人员也已经准备就绪了。

　　接下来是属于骑士队的冠军时间。

　　总冠军奖杯已经被搬到了球场中央，骑士队队员眼睛都放光了。

　　他们中有的人已经拿过冠军，有的人极度渴望冠军，有的人甚至是第一次见到冠军奖杯的样子！

　　这是一个神奇的冠军，每个人都按耐不住的兴奋。

　　球队老板吉尔伯特和骑士队的管理层也下来了。

　　他们的神色比队员还要兴奋。

　　这可是骑士队自1970年加入NBA以来获得的第一个总冠军奖杯！

　　斯特恩这时候走上前来。

　　“2009~2010年NBA总冠军是，克利夫兰骑士队！”

　　当斯特恩宣布的时候，整个骑士队的队员都兴奋的欢呼起来。

　　“恭喜你，丹尼尔，这是一个不可思议的冠军。”

　　当把总冠军奖杯递给吉尔伯特的时候，斯特恩祝贺道。

　　吉尔伯特点点头，笑着和斯特恩拥抱之后，接着转身把奖杯递给身后的队员们。

　　全部队员都叫喊着，又摸又亲吻。

　　现场ESPN的记者已经开始采访起来了。

　　“吉尔伯特先生，一个神奇的冠军，你有什么想说的吗？”

　　“是，一个神奇的冠军，谢谢我的管理团队，我的教练组，球队所有人，还有支持球队的所有球迷，但是我最应该感谢的是唐和他带领的经理组和教练组。”

　　当唐天被说到的时候，身后的球迷已经为他欢呼。

　　吉尔伯特笑了笑，接着转头看向唐天说道：“唐，我知道的，夏天你答应来克利夫兰的时候，我知道冠军迟早是骑士队的。”

　　唐天笑了笑。

　　现场欢呼声更甚了。

　　“勒布朗，你贡献了一记不可思议的绝杀球，你现在的心情怎么样？”

　　“兴奋，前所未有的兴奋，所有人都知道这个冠军意味着什么，我很荣幸能够获得它，它真的很重要。”詹姆斯说着，又把抱在手里的总冠军奖杯狠狠亲了一口。

　　“我其实很好奇，最后一刻，你不怕自己投丢那一球吗？或者，你为什么会选择一个三分球？”记者追问道。

　　“是教练的安排，他相信我，我也做好投进了他的准备，感谢上帝，也感谢教练。”

　　詹姆斯作了一套亲吻上帝的动作，然后转头看向唐天。

　　“教练，你知道的，没有你我们不可能拿到冠军的，你和上帝一样伟大。”

　　詹姆斯说到这，身后的观众直接炸了。

　　对美国人来说，这种评价，真的高于一切了。

　　记者也是露出一副“喔噢”的表情，接着朝唐天走过去。

　　“你们都希望我采访教练，但是我还没有。”记者这时候也皮了一下，把话筒对向了唐天旁边站着的琼斯。

　　“琼斯，唐在获得最佳总经理奖杯的时候，他说最应该感谢的人是你，因为是你完成了大部分事情，现在夺冠了，你有什么想对他说的吗？”

　　“是，没有和他共事，你不会发现他的伟大，他的见解，判断，实话实说，是我见过最出色的，虽然说这话有些怪怪的，毕竟他才26岁。”

　　琼斯这是展示了一下他的幽默细胞，把现场观众全都给逗笑了。

　　“还有……唐也说明了主教练对一支球队到底有多重要，我想所有看过比赛的人都应该知道，除了唐，没有人能够率领球队拿下这个冠军，他是独一无二，不可替代的。”

　　琼斯接着补充道。

　　……

　　刚才在网吧门口抽了根烟，看到一对情侣在吵架，我在旁边看着，突然那女的指着我说：你要有他十分之一帅，我根本不可能跟你吵，那男的说：笑话，我要有他十分之一帅，我还能看上你！你妹的，我抽根烟我这是招谁惹谁了我。


第三百四十九章 詹姆斯的爱

　　这句话说完，身后球迷一阵躁动。

　　莫雷当初那番“没了某些球员和某些人一样可以夺冠”的事情炒的沸沸扬扬，琼斯这是抓住机会反怼了啊！

　　看，没了唐天这个主教练，火箭队阵容好又有什么用？最后还不是拿不到总冠军！

　　这句话绝逼扎心了！

　　亏得莫雷和亚历山大在输球后已经早早跑路了，不然这会儿非得憋出内伤不可。

　　“是，进入联盟四年，执教四年四个总冠军，一个传奇，一个教父，唐。”记者认同的点头，接着终于把话筒对准唐天。

　　现场欢呼声震天。

　　“唐，率领骑士队夺冠，你有什么想说的吗？”

　　现场所有人都把目光看向了唐天，就连吉尔伯特和詹姆斯也是。

　　记者铺垫了这么久，终于起到了他想要的效果。

　　所有人也都期待着听到唐天接下来要说的话。

　　“谢谢火箭队，谢谢我们的对手，他们打的非常努力，是值得敬佩的对手。”

　　唐天肯定了对手，迎来了丰田中心球迷的又一阵欢呼声。

　　“然后谢谢吉尔伯特先生和球队管理层去年夏天给我的机会，事实证明他们的眼光还不错。”

　　不过唐天接着的话就让欢呼声变成了哄笑声。

　　连吉尔伯特都跟着笑起来。

　　这话说的，到底是夸别人，还是夸自己呢！

　　“然后谢谢琼斯，谢谢凯西，谢谢萨姆，谢谢球队经理组和教练组的所有成员，谢谢我身后的队员们，和支持骑士队，以及所有支持NBA联盟的人，这是一场伟大的总决赛。”

　　斯特恩和吉尔伯特带头，现场响起雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　“教练，我们都知道骑士队的阵容相对来说并不是特别出色，在媒体的预测中甚至无法闯进总决赛，但是现在球队拿到了总冠军，这中间到底发生了什么？”记者接着问道。

　　现场所有人也都目不转睛的看着唐天，他们也很好奇这个问题。

　　“是，我们是普通球队，事实上……我们赛季初本来是准备放弃这赛季的，但是我身后的这群家伙表现得太出色了，然后一不小心就拿了冠军了。”

　　这句话说完，包括记者在内的所有人都是一愣神，接着直接笑翻。

　　摆烂摆到总冠军？

　　这绝对的前无古人后无来者啊！

　　这逼装的，牛逼大发了！

　　骑士队身后的队员发出一阵兴奋的大喊声。

　　这种装大逼的感觉真的有点爽！

　　倒是詹姆斯显得比较淡定。

　　别的人都以为唐天是在装逼。

　　但事实上，唐天刚才说的，真是大实话！

　　所有人的采访结束，现场也进入到颁奖的下一环节，总决赛MVP的揭晓。

　　斯特恩准备打开装有票选结果的信封。

　　但实际上，和去年一样，根本就不用猜测。

　　“获得2009~2010赛季NBA比尔·拉塞尔杯的是勒布朗·詹姆斯，他获得了所有选票。”

　　斯特恩宣布的时候甚至都没有刻意停顿制造悬念。

　　因为毫无悬念。

　　总决赛7场，场均出战40分钟，贡献34.6分7.4板8.3助攻1.4次盖帽2.1次抢断，51%的命中率，36%的三分球命中率，包括抢七大战最后的绝杀球。

　　詹姆斯总决赛的发挥无可挑剔。

　　拉塞尔由拉希德·华莱士和芬利搀扶着走到前场，把属于总决赛MVP的奖杯递给詹姆斯。

　　詹姆斯双手接过，接着很谦卑的和拉塞尔握手，致谢。

　　接着，他憋着一股气，右手发力猛地一下把奖杯高举过头顶。

　　爽破天际！

　　这是他加入NBA近7年来最爽的一次。

　　举过头顶之后，他还忍不住兴奋的叫了两声。

　　记者笑着等到他喊完，这才笑着走过来。

　　“总决赛MVP，勒布朗，你终于做到了，你现在有什么想说的吗？”

　　记者说完把话筒给到詹姆斯，直接让他发表获奖感言了。

　　“谢谢斯特恩先生，谢谢吉尔伯特先生，谢谢教练，谢谢我的队友们，谢谢所有支持我的球迷，这个荣誉不是属于我一个人的，而是属于你们所有人的。”

　　詹姆斯是个高情商的人，接过奖杯之后，感谢了现场所有人。

　　等说完这些，他转过身把目光看向了自己的女友萨瓦娜·布林森。

　　“谢谢我的萨瓦娜，谢谢你十年以来对我永远不变的支持，谢谢你为我生下的两个孩子，我爱你们，永远。”

　　布林森脸上洋溢着兴奋的笑容，还给詹姆斯送上了飞吻。

　　“然后……”

　　就在这时，詹姆斯突然把话筒递给身旁的队友奥尼尔，接着突然面向布林森单膝跪地，手同时从口袋里面掏出了一个小礼盒。

　　看着眼前的这一幕，观众们先是一愣，接着马上意识到要发生什么，脸上全都是兴奋的神色。

　　小礼盒打开，里面是一颗闪闪发亮的大钻戒。

　　奥尼尔把话筒递到詹姆斯的身前。

　　“萨瓦娜，你愿意嫁给我吗？”詹姆斯深情地说道。

　　这句话说出来，现场跟着就爆出震耳欲聋的欢呼声。

　　布林森更是手握着嘴巴，眼泪水直接夺眶而出。

　　他们16岁在高中相识，走过了十年风风雨雨，詹姆斯如今功成名就，却从未想过抛弃她。

　　现在这个求婚，让她感觉到世界有些天旋地转。

　　现场响起一阵阵掌声。

　　唐天也伸手鼓掌。

　　对美国人来说，未婚先育很正常，分手丢弃孩子的也很多，也正是因此，结婚对他们来说很重要。

　　詹姆斯的这个求婚，才等于是他们的爱情终于修成正果了。

　　在这样的一个时刻，的确是最幸福的时刻。

　　“答应他！答应他！”

　　现场响起了球迷的起哄声，在此之前，谁也想不到今晚还会有这一幕。

　　布林森擦掉眼角幸福的泪水，走到詹姆斯的眼前，接过詹姆斯手里的礼盒。

　　奥尼尔很快把话筒递过去。

　　“我愿意。”没有丝毫犹豫，布林森肯定地说道。

　　现场欢呼声和掌声此起彼伏。

　　布林森把詹姆斯扶起来，詹姆斯为她戴上钻戒，亲吻着她的手。

　　“MVP！MVP！”

　　现场开始齐声为他们祝福。

　　在这夺冠，获得MVP的夜晚，对一个篮球运动员来说，没有比这更浪漫的求婚现场了。

　　……

　　刚刚和客人XXOO完他便点了根烟，和我聊天。聊的挺好的。他突然问我：你出来干这个你家人知道吗？我一下暴脾气就来了：那你出来干我你家人知道吗？


第三百五十章 我们选谁？

　　夺冠之后，骑士队的队员照例去了酒吧庆祝。

　　一夜的狂欢。

　　第二天醒来之后，他们就飞回了克利夫兰。

　　冠军游行还没开始，但是他们下飞机的时候，机场已经有数百名球迷在接机了。

　　一下飞机，就是鲜花和各种标语。

　　骑士队历史上第一座总冠军奖杯，对克利夫兰这座小城的球迷来说，这够他们兴奋一辈子的了。

　　在唐天的授意下，骑士队的队员也和球迷积极的互动，签名，合影。

　　这些球迷，是这只球队最坚实的后盾。

　　从机场回到速贷球馆，总冠军奖杯被放到了球馆最显眼的位置，用防弹玻璃装起来。

　　队员们操劳了一夜，明天还要参加夺冠游行，是时候回去歇一歇了。

　　唐天也回到了自己家中，左右手搂着海瑟薇和斯威夫特，享受这夺冠之后难得的休息时刻。

　　自从两个女人摊牌之后，虽然还是没和他一起睡，但似乎也不介意和他同时在一起了。

　　这时候除了看电视之外，还开了一瓶上二十年份的红酒，吃着零食喝着小酒，享受悠闲时光。

　　“唐，今年选秀你准备选谁啊？”海瑟薇吃了一个干果，突然开口问道。

　　她闲着时间多，对NBA是越来越了解了。

　　“什么选秀？”斯威夫特好奇的看向海瑟薇。

　　“NBA选秀啊！”海瑟薇笑着说道，眼角有一丝丝小得意。

　　斯威夫特“哦”了一声，接着拿手机翻起来。

　　“国王队的顺位是第5，快船队是第11，我觉得选这个叫考辛斯的不错，他块头好大个。”海瑟薇接着说道，她是真的成半个NBA球迷了。

　　唐天笑了笑没说话。

　　在骑士队和火箭队打总决赛的时候，新赛季的顺位抽签已经结束了。

　　吉尔伯特让他带病的儿子去抽签，但幸运女神并没有像前世那样眷顾骑士队。

　　超过15%的中签概率，最后只获得了一个第五和第十一。

　　“那家伙脾气大得很，不知道会不会跟勒布朗打一架。”唐天打趣地说道。

　　“啊？你不想要他啊？那你会选那个叫格雷格·门罗的，还是艾派·尤度的？”海瑟薇接着问道。

　　海瑟薇说的这几个都是内线，骑士队奥尼尔合同到期，华莱士也更老了一岁，内线空虚。

　　“其实第五顺位，保罗·乔治和戈登·海沃德也不错。”唐天笑着说道。

　　“啊？他们和勒布朗不是位置重叠吗？”海瑟薇接着说道。

　　“你还挺懂球啊！”唐天转头说道。

　　海瑟薇笑着点点头，不自觉的抬了抬自己的胸。

　　嗯，球挺大的。

　　“我去下洗手间。”斯威夫特把手机扔到沙发上，转身去卫生间了。

　　唐天愣了一下，也没在意。

　　“那你到底要选谁啊？告诉我么。”斯威夫特不在了，海瑟薇纤细的大长腿直接就勾到唐天身上来了。

　　“咳咳！”

　　唐天咳嗽了两声，伸手在海瑟薇的大腿上摸了一下，接着说道：“保密。”

　　他有自己的计划，这个计划必须要在选秀日当天成行的希望最大，要是走漏点风声，很可能就功亏一篑了。

　　所以即便是自己的女人，他也没提前说。

　　万一说漏嘴的事情，没必要去冒险。

　　海瑟薇也知道轻重，看到唐天没说的意思，把腿收了回来。

　　过了不一会儿，斯威夫特出来了。

　　让唐天没想到的是，就这么一会儿的功夫，他竟然还换了个发型。

　　清纯可爱型的。

　　重新坐下之后，她往唐天的怀里更靠近了一点。

　　那边海瑟薇也靠近了一点，手还放在不该放的地方。

　　唐天僵直了身子。

　　看来，两个女人虽说不介意同时在一起，但似乎也正是因为这样，某些时候会有些暗流涌动啊。

　　第二天，唐天和骑士队的队员在克利夫兰进行了盛大的夺冠游行。

　　和休斯顿比起来，这里的规模只大不小。

　　几乎是全城出动。

　　富翁、流浪汉、小孩，什么人都能看见，在金灿灿的总冠军奖杯面前，贫富差距、年龄、阶级全都已经不见了，在这一刻只有篮球。

　　唐天也把选秀的事情放到一边，和他的队员们一起享受着最兴奋的时光。

　　奥尼尔真的是个大宝贝，大香槟配大雪茄，还戴几条大金链子，来一段骚舞，把球迷都逗乐翻天了。

　　车子结束了游行回到球馆外。

　　在那里，唐天作为主教练发表了冠军演讲。

　　感谢了球队所有人过去一个赛季的付出。

　　“这是克利夫兰的第一个总冠军，但绝不会是最后一个。”

　　演讲的最后，唐天用这样的话语做了结尾。

　　结束了游行，阿尔伯特和唐天到了总经理办公室。

　　“唐，我们夏天的计划会改变吗？”吉尔伯特不太确定的问道。

　　当初签约的时候，他和唐天、詹姆斯三个人有一个关于球队未来的规划。

　　也正是基于那个计划，詹姆斯最终写了那份书面保证。

　　在那份计划里，骑士队这个赛季是摆烂的，但现在摆烂没摆成，后面的计划是不是要改变也就成了未知数。

　　“不，不会。”唐天很肯定地说道。

　　“那就好。”吉尔伯特笑着点点头。

　　他是商人，但唐天是主教练，他担心后者会因为这个冠军感情用事，现在看来是他多担心了。

　　吉尔伯特走了之后，唐天把拉希德·华莱士叫到了自己办公室。

　　“拉希德，球队不会执行你第二年的合同选项。”唐天开门见山。

　　当做了决定的时候，一切的漂亮话就显得都不是那么重要的了。

　　不过华莱士也没显得太意外，他毕竟是老将，知道骑士队今年的夺冠是奇迹，如果真的要像唐天在之前游行演讲时说的那样带来多个冠军的话，这个阵容必须要动。

　　奇迹可以发生一次，第二次明显不现实。

　　“如果你愿意的话，球队可以和你重签一份合同，但年薪不会太高，我个人的话，还是希望你在自由市场上找一份长约，以你的年龄，这可能是你职业生涯最后一份大合同了。”

　　“对不起。”唐天说到最后，面带歉意地说道。

　　作为总经理，有时候一些决定，真的不是那么好做。

　　特别是在经历了这样的一个赛季之后。

　　……

　　他和她刚认识的时候，他喜欢她吞吞吐吐，她喜欢他一脸蒙逼；现在他们在一起了，他喜欢她吞吞吐吐，她喜欢他一脸蒙逼。


第三百五十一章 2010年NBA选秀

　　“我考虑一下吧，教练，我知道的，这和你个人无关。”华莱士倒是理解唐天。

　　唐天点点头。

　　该说的他已经说了，怎么选择还是要看华莱士自己。

　　华莱士走后，唐天又把奥尼尔、杰森·威廉姆斯这些合同到期的球员都叫到了自己的办公室。

　　差不多的意思。

　　这些球员上赛季的表现都非常不错，但是他们并不在唐天的计划之中，如果愿意，低价续约没问题，但他一样希望他们去市场上找一份更大的合同。

　　球员为钱打球，这些都无可厚非。

　　他也不想打感情牌来压榨他们的钱。

　　和华莱士相似，他们几乎都一样，都想在自由市场之后再做决定。

　　等和他们都聊完了，唐天最后把夸梅·布朗叫了进来。

　　布朗的情况有些特殊。

　　他上赛季发挥的非常出色，而且唐天也投入了荣誉点。

　　合同选项球队是肯定会执行的，但有些话也是必须要提前说的。

　　“夸梅，沙克夏天基本上夏天很难留队了，但你还会在球队，不过我要提前和你打招呼，你新赛季打的很大概率还是替补，我希望你心态能放平。”

　　“我完全没问题的，教练。”布朗现在心态是真的好，直接笑着说道。

　　“没有教练你的话，我现在可能已经不在NBA打球了，我充满感激，不管你怎么安排，我都听。”

　　唐天愣了一下，起身拍了拍布朗的肩膀。

　　以布朗的表现，如果他调整好心态，下赛季即便打替补，合同到期之后一份大合同也跑不了。

　　和所有人都聊完，唐天把选秀团队的人叫到一起开了最后的例会。

　　一切准备就绪之后，第二天下午，他、琼斯、凯西、丹特、以及球队首席球探布鲁克·维克多，一行五人坐上了前往纽约的飞机。

　　麦迪逊广场花园场馆内依旧坐满球迷，只不过和去年不同的是，到场最多的是骑士队的球迷。

　　他们无比兴奋。

　　球队夺冠，现在还手握两个高顺位选秀权。

　　简直爽歪歪，美滋滋啊！

　　更别说骑士队今年还有好几个二轮选秀权了！

　　见识了唐天去年的低位淘宝能力，今年这选秀绝对是要嗨翻天啊。

　　唐天和他的选秀团队在选秀开始前半个小时到了现场。

　　有些碰巧，他和火箭队的选秀团队又撞上了。

　　实际上通道就这么一个，团队也就30个而已，也不算太巧。

　　不过这一次他刚想打招呼，莫雷就把所有人都喊走了。

　　看来他的心情是相当的不好。

　　唐天也没在意，带着自己的团队去了小屋。

　　和前两年相比，今年实际上并不算选秀大年，名气大的一点实际上就只有沃尔、特纳和考辛斯，唐天知道的乔治、海沃德他们，实际上看起来都还比较普通。

　　到了选秀办公室，唐天就让丹特开始联系了，他的计划在很早就铺开了，现在的选秀大会，是来到最终收尾的时候了。

　　今年骑士队的选秀权，除了国王的第五顺位和快船的第十一顺位之外，在次轮，有自己的第57号签，这个签之前被交易到国王，但又随着诺瓦克交易回来了。

　　还有76人队的50号签，这个是当初首轮换威廉姆斯那笔交易中得到的添头。

　　以及尼克斯的38号签，篮网的31号签，这两个是去年休赛期交易瓦莱乔和丹尼尔·吉布森得到的。

　　外面的选秀大会已经马上开始，现场球迷的情绪开始高涨起来。

　　“先生们，女士们，早上好，欢迎美国各地的球迷……”

　　斯特恩已经不知道第几次来到选秀现场了，依旧念着娴熟的台词，依旧笑容满面。

　　“搞定了！”

　　就在这时，丹特放下了电话。

　　“57号签加部分现金，换湖人队明年的次轮选秀权，成了。”

　　唐天点点头。

　　今年的新秀，除了沃尔、考辛斯、乔治和海沃德这四个可以作为建队基石的外，其实成材率很低，特别是次轮，基本上能打上轮换的并不多。

　　这一点和去年相比差多了。

　　二轮秀的签数有点多，换一些未来的选秀权会更有用。

　　“2010年NBA第一轮第一顺位属于华盛顿奇才队，他们有五分钟的考虑时间。”

　　外面的斯特恩已经念完了他的开场白，选秀大会也正式拉开大幕。

　　唐天看着小电视机，突然觉得很有意思。

　　贾米森没来骑士，但奇才最后还是倒数第一，还是拿了状元签。

　　“可惜啊！”虽然知道球队的计划，但琼斯还是感慨了一下。

　　国王队战绩倒数联盟第三，有15.6%的概率抽中状元签，沃尔的话，和詹姆斯可以完美搭档。

　　“不可惜，真要是状元签，我们还会舍得么？”唐天接着说道。

　　琼斯笑着点点头，说的倒也是。

　　唐天接着把目光看向小电视。

　　如果是明年的话，他还是很期待状元签的，毕竟有欧文，但沃尔是学院派那种控卫，关键时刻帮詹姆斯分担得分的能力有限。

　　丹特那边还在抓紧联系交易，也就在这时，斯特恩出来宣布了选秀结果。

　　奇才队果然选择了沃尔。

　　沃尔被摘走，第二顺位的76人也没得选择，和前世一样摘了特纳。

　　第三顺位的篮网也顺势拿走费沃斯。

　　等来到第四顺位的时候，唐天微微皱了皱眉。

　　丹特那边还没搞定么？

　　其实不止是他，就是整个小屋里的团队成员，也都不约而同的紧张起来。

　　唐天的计划，就在这几分钟了。

　　虽说之前已经铺开，但能不能收尾，就这一会儿。

　　这就是NBA的交易市场，瞬息万变。

　　他们的交易对象，也不止和骑士队一家在谈判。

　　“唐，他说要和你直接谈。”丹特最后无奈地说道。

　　唐天点点头，毕竟牵涉到那么大的交易。

　　他示意丹特把电话开了免提。

　　“邓普斯，我是唐。”

　　唐天走到电话前。

　　“我们之前不是已经谈好筹码了么？临时出了什么问题？”

　　“是，唐，你知道我们还没最终达成交易，一切都存在变数的。”

　　“所以你要的新条件是？”

　　“我们要马修斯。”电话的那一头，黄蜂队的总经理德尔·邓普斯开口说道。


第三百五十二章 惊天交易！

　　“你这样，是在打劫。”唐天顿了顿说道。

　　“选择权在你这里。”邓普斯很淡定，在这比交易中，他明显处在上方。

　　骑士队选秀小屋里的成员都一阵气愤。

　　马修斯虽然是落选秀，但上赛季场均15.8分4.7篮板，39%的三分命中率，在最佳新秀的评选中，仅次于国王队的泰瑞克·埃文斯，更别说季后赛的稳定发挥了。

　　而且还是在冠军球队，未来一片光明。

　　黄蜂队要他，真的是在打劫。

　　唐天深吸了一口气。

　　其实夺冠之后和各队的短暂接触，就知道去年干了一年总经理之后，其他队都想着要从他这里多要筹码了。

　　毕竟，他也算是把国王队和快船队给坑惨了。

　　“好，但是我要撤回之间方案中的明年首轮选秀权，我可以多出一些筹码，但不可能没有底线。”

　　唐天接着的话让选修屋内的人一阵吃惊。

　　尽管是得到那个人，但这筹码真的太大了。

　　“没问题。”那边邓普斯笑出声。

　　骑士队的首轮本来就不值钱，把那个首轮变成马修斯，简直赚翻天。

　　挂了电话，双方的交易最后达成。

　　这时候斯特恩刚刚宣布了第四顺位的选择。

　　森林狼选择了韦斯利·约翰逊。

　　也就在这时，后台有人出来和斯特恩交流了几句。

　　斯特恩面露意外，但很快就点点头。

　　“一个交易发生了，2009~2010赛季第五顺位属于新奥尔良黄蜂队，他们有五分钟的选择时间。”

　　当斯特恩接着宣布这句话的时候，整个选秀现场都炸锅了。

　　什么情况？！

　　第五顺位不是属于骑士队的么？怎么变成黄蜂的去了？

　　交易？

　　等所有人把目光看向选秀舞台的大屏幕时，他们的眼睛都惊呆了。

　　骑士队的球迷在愣神之后，接着全都疯了。

　　天啊！

　　怎么可能！

　　其实别说骑士队球迷，其他队球迷后知后觉的，都觉得世界疯了。

　　骑士队送出2010年第五顺位、2010年第十一顺位、韦斯利·马修斯、路易斯·威廉姆斯，得到了黄蜂队的克里斯·保罗和2011年的次轮选秀权！

　　这个筹码，很疯狂！

　　两个今年的乐透秀，加上一个场均15分，次佳新秀，还有同样场均15+，还有4年廉价合同的路易斯·威廉姆斯。

　　但是……

　　但是！

　　那是克里斯·保罗啊！

　　26岁的联盟第一控卫！

　　疯了！

　　真的疯了！

　　联盟第一控卫和联盟第一小前锋在同一队了！

　　虽说筹码比预计的要多，但选秀正式达成之后，骑士队的选秀小屋还是一阵兴奋。

　　唐天这时候拿着手机离开了小屋。

　　他必须得跟马修斯道个别了。

　　这是他没想到的。

　　“韦斯利，对不起……”

　　挂了电话，唐天叹了口气。

　　马修斯的情绪有点遭。

　　当初从落选秀现场把他带回来的时候，唐天就知道这是个很努力的人。

　　他本来也打算留下他的。

　　但有时候有些事情真的不是自己能左右的。

　　小屋内的其他成员还在疯狂的欢呼。

　　刚刚拿下一个总冠军。

　　外界所有人基本上都觉得他们会保持现有阵容，继续冲击总冠军。

　　甚至基于这个，有人在幸灾乐祸。

　　骑士队轮换阵容的重要老将奥尼尔和华莱士都更老了，而且奥尼尔还合同到期。

　　一个不小心，就可能大家直接散伙了。

　　但实际上，唐天一年前就早有计划，而且早早的布局。

　　他压根就没想过要选哪个新秀！

　　因为不管选谁，都需要时间培养，考辛斯、乔治、海沃德，哪怕得到沃尔，都不可能新秀赛季大杀四方，但詹姆斯正值巅峰，要他和新秀一起成长，显然有点浪费。

　　所以在去年夏天，他就开始下一盘大棋。

　　得到奥尼尔，华莱士，以及一堆到期合同只是第一步。

　　之后摆烂或者交易得到高顺位选秀权是第二步。

　　而他这个计划的关键一步，就是克里斯·保罗。

　　最适合詹姆斯，没有之一的控球后卫。

　　其实这个筹码，比前世2011年快船交易得到保罗的筹码还要高一些。

　　马修斯≤埃里克·戈登

　　路易斯·威廉姆斯＞卡曼

　　五号新秀＞八号新秀

　　11号新秀≥12年首轮选秀权

　　但好消息是，尽管是大伤后的保罗，但也才刚刚和黄蜂签下4年6800万的合同。

　　不管未来如何，至少到13年夏天之前，保罗都是骑士队的人。

　　一步棋，把僵局全破了，而且给人无限期待和遐想。

　　外面的选秀还在继续，黄蜂队用五号前选中了考辛斯。

　　之后的首轮情况，和唐天预想的也差不多。

　　尽管可能顺位上会有一些轻微的变化，但基本上选的人没变。

　　乔治去了步行者，海沃德去了爵士。

　　黄蜂队也用手里的11号选秀权把阿米奴给选走了。

　　在这个过程中，唐天给保罗打了个电话。

　　保罗很兴奋。

　　在黄蜂队兜兜转转那么多年，曾经的三叉戟钱德勒也被交易走，07~08赛季的西部第五竟已经是最巅峰，去年又因为遭遇重大伤病，直接季后赛都没得打了。

　　但是现在一下就到了冠军球队，而且还和最熟悉的兄弟詹姆斯一起打球，没有比这更让他兴奋地事情了。

　　首轮选秀结束，紧接着就是二轮了。

　　“第二轮第一顺位属于克利夫兰骑士队，他们有五分钟的时间考虑。”

　　斯特恩已经完成了他的工作，现在接替他的是助手泰特姆。

　　“唐，真的要选哈桑·怀特塞德么？这家伙除了盖帽其他方面都很一般。”琼斯最后向唐天确认道。

　　“有盖帽就足够了。”唐天点点头。

　　怀特塞德只有20岁，但是大一的他在马歇尔大学，场均已经能贡献13.1分、8.9个篮板和5.35次盖帽。

　　场均5个多盖帽，的确足够了。

　　唐天知道怀特塞德在前世经历了很多，还接受过社会主义的洗礼。

　　但那很大一部分，是因为国王队和灰熊队不识货。

　　怀特塞德是前世里出了名的励志球员，好好培养，等到布朗离队，绝对是一大惊喜。

　　唐天这么说，琼斯也就没再说什么。

　　怀特塞德到了现场，听到自己在第二轮第一位被选中，直接就跳起跑上台了。

　　能够看得出，这个青涩的少年，是一个很积极乐观的人。

　　第二轮进行的很快。

　　随着雄鹿队在37顺位选择了来自得分后卫达林顿·霍布森，接着又轮到骑士队的选择了。

　　……

　　我是一名医生，和患者发生了关系，我得心里非常愧疚。

　　脑袋里一直有两个小人在劝解我。

　　A说：“没事的，和患者发生关系的不止你一个医生，不要愧疚。”

　　可是B又说：“你是个兽医，你是个兽医！”


第三百五十三章 你不再是落选秀了

　　“兰德里·菲尔兹和兰斯·斯蒂芬森，选哪一个？”琼斯开口问道。

　　这是唐天之前给的备选。

　　“说说你们的意见吧。”唐天开口说道。

　　这两个人，其实都是不错的新秀。

　　“我觉得斯蒂芬森更合适，球队走了马修斯和路易斯·威廉姆斯，特别是马修斯，这在之前的意料之外，斯蒂芬森的得分冲击力是我们需要的。”

　　“我觉得菲尔兹更合适，他的官方身高是2米01，能摇摆2/3号位，有更大的培养潜力。”

　　凯西和卡塞尔都给了他们的意见。

　　唐天接着把目光望向琼斯，他的助手。

　　“如果非要选一个的话，我觉得斯蒂芬森更合适，球队之前的试训是我组织的，那家伙骨子里有一股不服输的斗志，虽然看起来有些偏激，但和罗恩，和贝弗利是一样的。”琼斯开口说道。

　　唐天点点头。

　　兰斯的话，虽然基本上只能打一个位置，但他的求胜欲确实很强。

　　前世记忆中的那一些逗比行为，实际上就是求胜欲过头了的体现。

　　“而且，如果球队续约诺瓦克的话，小前锋其实是不缺人的。”琼斯补充道。

　　唐天点点头，对维克多说道：“那就选兰斯吧。”

　　维克多点点头，把结果装在信封里，接着就交给在门口等着的工作人员手里。

　　因为之前已经把57号选秀权给卖了，所以只剩下最后一个50顺位的选秀权了。

　　“加尼·拉沃尔、威利·沃伦、莱恩·里德，这是几个比较合适的选择，他们在大学的表现都不错，打第三得分后卫应该没多少问题。”维克多开口介绍道。

　　这已经是第二轮末了，能选择的范围已经很小。

　　小屋内的所有人也都把目光望向唐天。

　　这时候展现真正低位淘宝的实力了。

　　“不，那些球员实力距离NBA都有差距。”唐天摇摇头。

　　这个顺位，实际上，即便是前世，50~60顺位的，也是一个能打的都没有。

　　“我们选他，杰里米·林。”唐天拿出一份球探报告，这是他从勇士队内部人员那里买来的。

　　信息可以卖钱，这点在NBA也是一样的。

　　除了这份报告，他还得知，勇士队和凯尔特人队在谈判，准备买后者的52顺位选秀权来选林书豪。

　　这也是他为什么把57号选秀权交易出去的原因，如果勇士队谈成了，他就选不到林书豪了。

　　更别提按照前世印象的那样，去落选秀里面找他了。

　　“这个杰里米，他是哈佛的？哈佛以前有过NBA球员吗？”琼斯看完都微微皱眉。

　　其他人都摇摇头。

　　“这个林对抗是个很大的问题，很难在NBA立足。”凯西开口说道。

　　“而且他打满了大学四年，22岁，潜力也是个问题。”卡塞尔也跟着说道。

　　“这个林，他的预测是落选，从我的报告上来看，除了华人最多的勇士队从市场考虑有选择他的想法，其他球队都没有，他的实力还打不了NBA。”维克多最后说道。

　　有唐天在，团队的人倒不至于说有种族歧视什么的，他们都是从各自的角度去分析了林书豪。

　　“这是我的决定。”唐天不容置疑地说道。

　　他是总经理，当然他说了算。

　　在唐天展示了强硬的一面之后，其他人全都选择闭嘴了。

　　维克多写好了选择，接着给到工作人员。

　　当泰特姆念出骑士队选择的时候，隔壁勇士队的选秀小屋一阵叫骂声。

　　“好了，撤吧。”

　　选秀结束，唐天直接招呼团队的人撤了。

　　出了小屋，琼斯他们也缓过来了，有说有笑的。

　　不管其他选秀选到的人，得到保罗，已经足够他们所有人笑一个休赛期的了。

　　选秀大会落下帷幕，但因为保罗的交易，相比于新秀们，骑士队成为了所有人热议的焦点。

　　保罗加詹姆斯，在东部已经足够翻江倒海了。

　　骑士队又是一支隐隐的王朝球队啊。

　　而有球迷更深入的分析了骑士队的薪资空间之后，他们发现事情其实并没有那么简单。

　　因为球队有一大半的人都合同到期了，现在骑士队的薪资空间相对的可观。

　　詹姆斯还没正式续约，阿泰斯特也还没执行球员选项，再把新秀排除在外，整支球队实际上只有个6个合同。

　　控球后卫：克里斯·保罗（1494万），贝弗利（80万）

　　得分后卫：丹尼·格林（80万）

　　小前锋：无

　　大前锋：莱恩·安德森（141万）

　　中锋：夸梅·布朗（131万）、弗莱（300万）

　　这些加在一起，只有2226万。

　　10~11赛季的工资帽是5800万美元，考虑到阿泰斯特可以在自由市场过去之后再谈续约的事情，也就意味着，骑士队还有3574万的薪资空间。

　　詹姆斯在联盟效力7个赛季，顶薪的话是工资帽的30%，也就是1740万美元。

　　这么一算，即便詹姆斯不降薪，骑士队也还有1834万美元的空间，绝对够再签一个在联盟效力9年以内的顶薪球员的了！

　　而今夏的自由球员市场，附和这个条件的自由球员只多不少：乔·约翰逊、韦德、波什、斯塔德迈尔、布泽尔……

　　甚至如果骑士队再处理掉弗莱的合同，这份名单甚至能扩到了联盟所有顶薪球员，那之后，麦迪、诺维茨基是两个让人更刺激的名字。

　　别以为这不可能，当骑士队同时拥有保罗和詹姆斯之后，一切就全都变成可能了！

　　现在他们一点儿不觉得骑士队得到保罗的筹码有多大了。

　　甚至从茫茫多的到期合同和球队球员选项能看出，骑士队这是在上赛季休赛期就已经把一切都布局好了！

　　细思极恐！

　　骑士队，这是真的要搞事情啊！

　　甚至很多球迷后知后觉，唐天在夺冠之后的那番演讲，真不是装逼啊。

　　骑士队上赛季真的就是摆烂，奔着这赛季来的！

　　一些球队的总经理们开始慌了，虽说要进入7月1日之后才能达成口头协议，但他们私下和球队自由球员的交流已经相当频繁了。

　　这些超级巨星，随便被骑士队抢走一个，那都是一件相当恐怖的事情。

　　……

　　刚睡下就被吵醒，听见小区里有个四川男人大喊：“打死！打死！往死里打！妈卖批，瓜婆娘反了！反了！”

　　估计这是要出大事的节奏啊！瞬间就睡意全无，起来看看怎么回事。跑到窗前看到一个男人正在指挥她婆娘倒车。


第三百五十四章 那么，签谁呢

　　球迷们的强大，有时候的确让人难以预料。

　　就好比，这一切的确就是唐天的规划，还没等他开口，就已经被人扒的干干净净了。

　　但，这些都是事实，甚至他们没提到的是。

　　如果詹姆斯愿意降薪一点，其实骑士队想签谁都可以，甚至如果另外一位超巨也愿意降薪的话，再引进一个超级第六人也完全不是问题。

　　当然，这些，都还是空的。

　　现在骑士队的首要目标，就是从其他队的嘴巴里，签下一个第三巨头来先。

　　那么，签谁呢？

　　在选秀大会结束之后，有许多新秀都已经和球队完成了签约。

　　骑士队的新秀今年一共有三个：怀特塞德、斯蒂芬森、林书豪。

　　因为球队有第三巨头的目标，他们的合同也都要在自由球员签约之后才会谈。

　　不过即便这样，他们也都到球队报道了。

　　三个人，怀特塞德比较逗，斯蒂芬森更是逗比，唯一比较安静的就是林书豪了。

　　唐天和他们打了照面，最后把林书豪单独叫到一边。

　　“这个联盟会很难，不仅仅是球技，还有你的肤色，你懂我的意思吗？”

　　“我懂，其实能被选中我已经很满足了。”林书豪倒是很有自知之明。

　　“所以，想要留下来，你需要比普通球员更多的努力，更强的自信心。”唐天接着说道。

　　之前孙悦、易建联、甚至姚明因为同是中国人的关系，他会有偏向性，但是林书豪只是亚裔的话，并不在这个范围之内。

　　林书豪点点头。

　　“我不会区别对待你，会给你一个二轮秀应有的机会，能不能留下来，看你自己的表现。”唐天说着拍了拍林书豪的肩膀。

　　“我会努力的，留在这里是我唯一的目标。”林书豪虽然看起来安静，但真说道关键时刻，也有股狠劲。

　　唐天满意的点点头。

　　他不期望林书豪能在骑士队打出前世那种“林疯狂”，一个合格的替补控卫，就是他的期望。

　　和新秀们打完照面，唐天接着就让卡塞尔带他们训练去了。

　　骑士队新赛季的目标肯定是卫冕。

　　即便是他开天眼选中的新秀，想要争取到上场时间，也必须足够努力才行。

　　时间飞逝，一周的时间眨眼的功夫就已经过去。

　　7月1日凌晨，自由球员市场大门开启，各队终于可以公开和自由球员进行接触，谈判。

　　骑士队显然是这其中最活跃的一支球队之一。

　　不止是他们的主动，实际上，很多自由球员的团队，也主动找上他们。

　　谁都想自己的客户成为骑士队第三巨头的。

　　唐天有自己的目标，所以这些来接触的，或者球队在接触的，都是他的备胎，他的正主，需要等待。

　　自由市场有21天，但冻结期有11天，所以前11天，基本上就是爆出一些口头协议。

　　不过不知道是不是在和骑士队接触的关系，今年的大鱼们都没着急做决定。

　　三天的时间过去，除了诺维茨基在第三天和小牛队达成一份远低于顶薪的3年6000万合同，其他人都还在观望之中。

　　……

　　火箭队的办公室，莫雷的心情很不好。

　　结束了季后赛之后，麦迪和姚明就相继都受伤了。

　　而且还都是老伤复发，姚明的情况还好一些，麦迪直接离队治疗去了。

　　也就在之前，他和姚明的团队接触过，希望后者可以执行球员选项，缓解下球队续约的薪资空间问题，但竟然没有得到肯定的回复。

　　看姚明团队的意思，似乎是要跳出合同试水今年的自由球员市场。

　　一切，都朝着很不好的方向发展了。

　　都怪唐天，即便离开火箭队，还阴魂不散，竟然带着骑士队硬生生把火箭队的四连冠给灭了。

　　要是四连冠的话，相信在夺冠的当晚，合同的事情就应该谈妥了吧。

　　“嘚嘚~”

　　就在这时，门外传来了敲门声。

　　“进来。”

　　进来的是他的新助手，一个叫肯尼斯的年轻人，是他在琼斯离开后从市场上找来的。

　　经验不多，但听话，办事效率高。

　　“T-MAC的经济团队刚刚回复我们了，他们同意续约，但要签一份6年的顶薪合同。”肯尼斯开口说道。

　　莫雷没说话。

　　麦迪今年30岁了，6年的合同是他能签的最长合同，但36岁的麦迪还拿顶薪的话，这对火箭队未来的薪资构架，和所需要付出的风险太大了。

　　“有查出来他这段时间去过哪里了吗？”

　　“是，他拜访了很多他以前去过的医生，最后去的是休斯顿华人街的一家中医馆。”

　　听完肯尼斯说的，莫雷低头沉思，看来麦迪的伤势和去年夏天一样严重啊。

　　姚明有意自由市场，麦迪伤病严重，火箭队这王朝阵容真的是摇摇欲坠啊。

　　他感到一阵头疼，示意肯尼斯先出去。

　　“对了，在你出去的这段时间，亚历山大先生之前来过电话。”肯尼斯临走前说道。

　　“说了什么？”

　　“他催T-MAC续约的事情。”

　　莫雷听到这里，嘴巴一咧，头更疼了。

　　亚历山大喜欢麦迪，这是人尽皆知的事情。

　　这不自由市场才几天，就催来了。

　　简直是催命啊！

　　肯尼斯看到莫雷这反应，没再说话，知趣的离开了办公室。

　　……

　　“唐，卡梅隆的团队和我们接触，他说有意骑士队。”唐天的办公室，琼斯进来报告了自由市场的最新动态。

　　“安东尼？他合同还没到期吧？”

　　“是，如果骑士队有意的话，他会向掘金队管理层坦白明年夏天会跳出球员选项，试水自由市场来降低交易交易，这样我们可以有机会得到他。”琼斯跟着说道。

　　熟悉的剧情。

　　唐天想起来前世安东尼就是这么干的，最后成功去了尼克斯。

　　安东尼啊，现在联盟前十甚至前五的球员，三人凑一块真牛逼了。

　　不过唐天知道即便是前世闹的那般沸沸扬扬，尼克斯也付出了非常大的代价。

　　骑士队想把安东尼换来的话，肯定得把除了詹姆斯和保罗外的大部分球员都交易走，这显然得不偿失。

　　而且安东尼和詹姆斯一起打球的话，詹姆斯就只能增重打四号位了。

　　虽说超级巨星适应新很强，但阵容的灵活性明显就变低了。

　　“先慢慢接触吧，不着急做决定，对了，休斯顿那边有没有什么最新的消息？”唐天接着说道。

　　……

　　大家注意了，涉及生命安全的一个问题，太可怕了！

　　切记玩手机的时候千万不要把电量用完直到自动关机，真的太危险了，就在刚刚我正在看电影，电量低的提示我没在意，然后手机电量用干后突然黑屏，自动关机黑屏，我突然就看到屏幕里自己的面容，当时差点吓死，妈的世界上竟然有那么帅的人！


第三百五十五章 颤抖吧！联盟！

　　“T-MAC说是旧伤复发了，现在在四处寻医，姚的话，据说有意试水今年的自由球员市场。”琼斯毕竟在火箭队工作过十几年，虽然离队，人脉还在，这消息绝对是第一手的。

　　“姚明试水自由球员市场？”唐天听到这个消息，淡定的神色终于有了些许波动。

　　“对，按理说以姚的性格，他不会最终离开，但似乎是管理层在某些事情的处理上让他的团队担心。”琼斯说了个大概，具体是什么事情，只有姚明和少数几个人知道。

　　“帮我买一张飞休斯顿的机票。”唐天直接说道。

　　对莫雷，唐天是不爽的。

　　但对姚明，他是偏爱的。

　　因为前世的喜爱，也因为在休斯顿三年的相处。

　　当然还有一点，现在的姚明和前世的姚明已经不一样，上赛季是姚明的绝对巅峰，这时候，如果能把他招募到骑士队的话，比安东尼的作用肯定更大。

　　上飞机前和姚明通了个电话，下飞机之后，他直接就去了姚明在郊外的庄园。

　　叶莉在门口接的他。

　　这一幕，让他突然想起三年前在底特律招募比卢普斯的场景。

　　不同的人，但似乎有些相同的情况。

　　“教练。”看到唐天，姚明扶着叶莉站起身，想要和唐天打招呼。

　　他的左脚裹着厚厚的石膏板，看来左脚踝伤势的确复发了。

　　“你坐，别起来。”唐天示意他别动，自己走到旁边沙发坐下。

　　叶莉扶着姚明坐下，接着下去给他们泡茶去了。

　　“你的脚踝？”

　　“跟去年差不多的情况，休息两个月应该就好了。”姚明笑了笑，他没提药的事情，一来旧伤复发和过度上场有关系，提了会让唐天尴尬，二来唐天现在毕竟也不是火箭队主教练了。

　　唐天点点头，前世的姚明，左脚就饱受摧残，虽然现在受的不是前世导致退役的那种应力性骨折，但失去了铁脚踝的保护，那也是早晚的事情。

　　“我听说你准备试水今年的自由球员市场？”他接着说道。

　　姚明顿了一下没说话。

　　“来，喝茶。”叶莉这时候给唐天端了杯茶上来。

　　“谢谢。”

　　唐天说着把被子放到茶几上。

　　“其实我有些舍不得离开这里。”就在这时，姚明开口了。

　　唐天把目光看向他，一般这种话开头，都会带转折。

　　“但是关于上场时间的问题，管理层处理的方法让我很心寒。”

　　果不其然。

　　“怎么回事？我之前不是让你试着和汤姆沟通吗？”

　　姚明点点头，不自觉的苦笑一声：“沟通过了，其实这和锡伯杜教练也没关系，那就是他的执教风格，上赛季他其实已经尝试去改变了。”

　　唐天听完点点头，上赛季的话，姚明全明星赛后的上场时间的确有所减少。

　　这里和前世不太一样的是，锡伯杜当了唐天三年的助教，也当了姚明三年的教练，双方沟通起来方便很多。

　　不过有些东西的确是很难改变的，没有唐天那么多的战术变化，到了季后赛，比赛越打越焦灼，锡伯杜用人上肯定也会回归本能。

　　就像姚明说的，这确实和个人没关系，这就是锡伯杜的执教风格。

　　“总决赛结束的时候，我的脚踝伤势复发，我的团队也意识到这个问题的严重性，所以尝试着和教练组、管理层去沟通，希望能够制定一个硬性的要求，比如场均上场时间必须控制在35分钟以内这种。”

　　“然后？”

　　“锡伯杜教练坦言他做不到，最后沟通的结果，亚历山大先生把我和锡伯杜叫到他的庄园，希望我们都能做些让步。”

　　“和事佬。”唐天很本能地回道，在他和莫雷的事情上，亚历山大也是这么处理的。

　　姚明苦笑了一声，这个形容词很贴切。

　　“讨论的结果，最后这个硬性要求还是没成，锡伯杜教练口头答应会尽可能的减少我的上场时间。”

　　“等于没说。”唐天苦笑一声。

　　姚明点点头，确实，提了一次，等于没提。

　　唐天端起茶水喝了一口。

　　姚明刚才这么一说，看来所谓的跳出合同，可能更多的是一种手段，希望促成球队时间限制的要求，而不是急着离开火箭队。

　　这倒也能理解，姚明毕竟在休斯顿呆了8年了，去年为了结婚庄园都买下来了，谁愿意瞎折腾啊。

　　至于去年拜访白宫时的那些话，也是情感到了那个点，说的一些本能的话。

　　“如果我让你来克利夫兰，你会来么？”唐天把茶杯放下，最后还是说了他的来意。

　　虽然知道姚明的真实想法，但这一步尝试，他还是要做的。

　　“教练，你想我去骑士队？”姚明疑惑的看着唐天。

　　唐天点点头。

　　“行，你说去，我就去。”

　　“……”

　　唐天一下愣住了，这……好干脆啊！

　　和想象中的完全不一样啊喂！

　　敢情他前面这一顿瞎几把操作，全是浪费时间啊？

　　“你确定？”他确认了一遍。

　　姚明点点头。

　　“老姚跟我说了，只要教练你开口，他肯定同意。”叶莉这时候在一旁笑着说道。

　　“没有教练的话，我现在可能已经退役了吧。”姚明接着说道。

　　伤病这种东西很悬乎，但也只有伤病本人，是最了解的。

　　“行，那就这么说定了。”唐天有些兴奋。

　　保罗是他去年夏天就计划好的，但姚明，是在夺冠之后才敢去想的。

　　他的心，其实很大。

　　换做其他人的话，有机会到骑士执教，和当初海瑟薇说的一样，多半会想着在10年夏天的时候，让詹姆斯留在骑士，然后把决定一的韦德和波什招来。

　　毕竟前世那样的阵容保底两连冠，再操作操作王朝也是信手捏来的事情。

　　但已经拿了一个王朝之后，唐天想要的肯定不止是又一个王朝。

　　人的欲望是会慢慢变强的。

　　现在保罗、詹姆斯、姚明，三个人年龄分别是25岁、26岁和30岁，全都在巅峰，画面简直！

　　三个字感慨的话：颤抖吧！联盟！

　　……

　　女同事说：今天心血来潮干了件特爷们的事，心里老爽了！

　　我：怎么，你站这尿尿了？


第三百五十六章 抗议无效！

　　唐天在姚明的庄园吃完午饭，踏出庄园的那一刻，他就拿起手机给琼斯打了电话，让他第一时间和姚明的团队取得联系。

　　既然已经谈妥的话，那就得给这事来个盖棺论定。

　　在谈判了两天之后，很快，一个让联盟再次震荡的消息出现了。

　　姚明，和骑士队达成了一份起薪1740万，5年总价值9091万的口头顶薪合同协议。

　　而就在姚明这个口头协议达成后不久，詹姆斯紧跟着也和骑士队达成了一份起薪1600万，4年总价值6880万的续约合同。

　　詹姆斯的续约合同比顶薪少了140万，但因为有鸟权，合同涨幅达到最高的7.5%，并且在第三、第四年都拥有球员选项。

　　这140万，是为了留住阿泰斯特。

　　也就在詹姆斯续约之后，阿泰斯特跳出了球员选项，和骑士队达成了一份2年1500万的续约合同。

　　在这之后，怀特塞德、斯蒂芬森、林书豪也相继和球队达成签约。

　　怀特塞德得到的是一份和格林他们相似的合同，4年400万，后两年带有球队选项。

　　斯蒂芬森和林书豪则是标准的二轮秀合同，2年149万。

　　这样一来，骑士队新赛季的大名单雏形已经基本出现。

　　控球后卫：克里斯·保罗（1494万）、贝弗利（80万）、林书豪（73万）

　　得分后卫：丹尼·格林（80万）、兰斯·斯蒂芬森（73万）

　　小前锋：詹姆斯（1600万）、阿泰斯特（750万）

　　大前锋：莱恩·安德森（141万）、弗莱（300万）

　　中锋：姚明（1740万）、夸梅·布朗（131万）、怀特塞德（93万）

　　这个阵容12人，工资总额6555万，在奢侈锐6645万以下。

　　也就是说，骑士队还拥有一个全额中产（起薪500万），一个双年特例（起薪190万）。

　　他们至少还能够在自由市场补充进两个即战力球员。

　　等到骑士队这纸面阵容一放出来，联盟震荡，抗议不断。

　　“这是黑幕！”莫雷面对媒体几乎咆哮道。

　　“联盟应该调查姚的签约是否存在暗箱操作的可能，这种可能性非常之大！”安吉直接赞同。

　　“这种球队就不应该出现！这对其他球队不公平！”魔术队总经理奥蒂斯·史密斯抗议道。

　　……

　　比前世詹姆斯决定一带来的影响更大，也更强烈。

　　骑士队组成的这个三巨头阵容，对其他球队来说，简直就是爆炸性的冲击。

　　保罗，联盟第一控卫，两年前MVP排第三。

　　詹姆斯，联盟第一小前锋，MVP过去两年都排第二。

　　姚明，联盟第一中锋，刚刚完成了常规赛MVP三连庄。

　　08年凯尔特人队三巨头，和这简直没可比性！

　　甚至唐天前世的热火三巨头，实力也远不如这个！

　　这，根本就是银河战队！

　　真的炸了！

　　斯特恩的办公室，整整齐齐，收到了联盟其他29队所有管理层的抗议信。

　　联盟被逼着对姚明签约骑士的事情展开调查。

　　调查持续了一周时间，骑士队和姚明的团队都相当配合。

　　但调查的结果让其他球队哑口无言。

　　骑士队签约姚明的操作完全符合规定，不存在任何的违规操作！

　　毕竟，姚明和骑士队签的是实实在在的顶薪合同，这和当初乔·史密斯和森林狼那种阴阳合同完全不是一个概念的东西。

　　姚明的签约没问题是吧？

　　行，那就调查詹姆斯的！

　　于是乎，顶着其他29队管理层给的压力，联盟又对詹姆斯的签约展开了三天的深入调查。

　　结果一模一样。

　　合法，合规。

　　你总不能说人家降薪续约有毛病吧？

　　人家愿意啊，你能咋滴！

　　詹姆斯也没问题？那就查阿泰斯特的！

　　阿泰斯特续约的合同，比他原先的合同还多了250万……

　　于是乎，折腾了半个多月，联盟没有调查出任何问题。

　　骑士队的所有操作都是在规则之内的。

　　也就是说，抗议无效！

　　事实上，唐天的所有操作绝对是在规则之内的。

　　甚至比前世热火三巨头都要来的干净。

　　毕竟作为穿越者，他的布局在上赛季休赛期的时候就已经开始了。

　　沸沸扬扬之中，时间来到7月12日，联盟签约的冻结期也随之结束。

　　之前达成口头协议的也全都签署了正式的签约合同。

　　姚明、詹姆斯、阿泰斯特、怀特塞德、斯蒂芬森和林书豪都在这一天和骑士队签了正式合同。

　　在合同签完之后，骑士队还顺势召开了一个新闻发布会。

　　现场人气爆满，克利夫兰当地的所有体育媒体全都来了。

　　“我们的目标不是一个或者两个总冠军，我们的目标是一个前所未有的王朝。”

　　发布会现场，唐天也是豪气万丈。

　　克利夫兰原本就火爆的球市，随着他的这句宣言，已经来到了一个空前的爆炸期。

　　在小城各处显眼的地带，唐天加上三巨头的路牌是随处可见，甚至你去商场，走两步就能听到有人在议论球队下赛季的事情。

　　对克利夫兰的人来说，骑士队这三巨头，对他们生活带来的冲击，甚至比竞选谁当市长都还要来的大。

　　实际上，克利夫兰的市长也没闲着，在发布会结束之后，他在日常工作报告的时候，把7月12日这一天定为了克利夫兰球迷日。

　　全城沸腾。

　　结束了新闻发布会，唐天回到教练办公室。

　　三巨头的阵容已经成型，现在基本上就是修修补补的事情。

　　吉尔伯特不是个吝啬的人，现在球市一片兴兴向荣，他肯定不介意交一点奢侈锐。

　　中产特例和双年特例的存在，让他还有施展手脚的空间。

　　他把丹特叫到了办公室。

　　“科沃尔和迈克·米勒的事情还没进展？”他疑惑的问道。

　　过去这个冻结期，他的精力都放在姚明和詹姆斯续约的事情，以及应付联盟调查上，剩下的事情都交给丹特去做了。

　　“我们应该签不到他们了。”丹特接着说道。

　　“怎么回事？”唐天皱了皱眉。

　　科沃尔和米勒都是最适合骑士队的球员，三分神准，防守平均水准。

　　他没记错的话，科沃尔前世3年1500万签的公牛，米勒5年2900万签的热火。

　　骑士队这阵容诱惑力那么强，两人中的一个，中产是肯定可以拿下的。

　　……

　　“宝贝儿，你最近的胸怎么变小了？”

　　“学习累啊！”

　　“所以说你是在绞尽乳汁的学习吗！”


第三百五十七章 联盟公敌

　　“本来，我们给科沃尔的合同报价是3年1500万，谈判进展的很顺利，但芝加哥人开出了3年1800万的合同，谈判又僵持了，后来我再合同里加了第三年的球员选项，双方回到谈判桌，然后早上，芝加哥人开出了3年2000万的合同……”

　　唐天听完陷入了沉思。

　　公牛队的话，这个夏天布拉德·米勒的合同到期，再加上他们交易走了辛里奇，核心阵容又都是新秀为主，薪资空间相当健康。

　　骑士队就只有一个中产，还真竞争不过。

　　毕竟球员当打之年，冠军的诱惑力是远不如金钱的。

　　“米勒的情况也差不多，热火队开出的合同是5年3200万，我们根本就竞争不过。”丹特略显无奈。

　　签约这种事情，谈判能力是一方面，但更多的还是要看球队的实际情况。

　　“我知道了，你先下去吧。”唐天对丹特摆摆手。

　　等到丹特出去了，他皱着眉头陷入深思。

　　在火箭队的最后一个赛季，因为球队阵容实力，以及冲击三连冠王朝的关系，联盟其他29支球队想方设法的阻止火箭队赢球。

　　那时候，火箭队是联盟公敌。

　　现在，骑士队坐拥三巨头，还没开打，就已经成为联盟公敌了。

　　换句话说，骑士队现有的阵容，其他队拼劲全力还有机会，要是再加科沃尔、米勒什么的进来，那他们就真的不用玩了。

　　所以，丹特刚才说的这些情况，在意料之外，但仔细想想似乎也在情理之中了。

　　看来这些优质的角色球员，其他球队是不会让他轻易签下的了。

　　罗尼·布鲁尔、马特·巴恩斯、莱恩·戈麦斯。

　　唐天写下了这三个人的名字。

　　这三个，都是不错的3D球员，不过实力比科沃尔和米勒都差了一些，在自由球员市场上的价值也相应低一些。

　　他写好了名字之后，接着就吩咐丹特下去和他们接触了。

　　在同一时间，联盟的各种签约和交易也是不断进行。

　　斯塔德迈尔5年顶薪签约尼克斯。

　　韦德6年顶薪续约热火。

　　乔·约翰逊5年顶薪留守老鹰。

　　布泽尔5年8000万签约公牛。

　　……

　　火箭队那边，麦迪和火箭队在谈判之后，双方最终也达成了一份6年带球队选项的顶薪合同。

　　易建联3年3000万提前续约。

　　萨尔蒙斯3年2000万续约。

　　失去了姚明，他们在自由市场上也没得到什么大的补充，虽然通过续约勉强维持住了上赛季的核心阵容，但实力上的变弱已经无法阻挡了。

　　……

　　而作为联盟公敌的骑士队，上赛季到期的球员也都得到了非常不错的新合同。

　　奥尼尔2年1000万签约凯尔特人队，这应该是老鲨鱼生涯的最后一份合同了。

　　在签了合同之后，奥尼尔还专程来克利夫兰和唐天吃了顿饭，送了他两双乔丹球鞋感谢。

　　诺瓦克4年1500万签约了小牛。

　　小牛队在夏天交易得到了钱德勒，实力明显增强，他们这是修修补补，也朝着总冠军发起了冲击。

　　本·华莱士和迈克尔·芬利在拿到冠军之后都选择了退役。

　　……

　　而随着其他球员陆陆续续签约的进行，骑士队选择的空间也越来越小了。

　　丹特那边来的反馈也并不好。

　　在知道骑士队有意之后，公牛队和快船队都把报价提升到了500万以上。

　　这意思无比明显了。

　　只要是你想要的，我们就不会给你。

　　唐天有些坐不住了，让丹特买了张去奥兰多的机票，两人直接飞过去了。

　　在巴恩斯住的公寓里，他们见到了这个满身都是纹身的球员。

　　公寓有点乱糟糟，还有股浓浓的酒味。

　　作为联盟知名的流浪汉，最近又和女友格罗里娅·戈文闹感情矛盾，如果不认识他，你会觉得这是个美国社会混混的家，而不是一个职业球员的。

　　巴恩斯对唐天的亲自到访很惊讶，把沙发上的脏东西全部弄开，还特意去楼下买了两杯咖啡，算得上是热情款待了。

　　丹特微微皱眉，这样的球员真不是一般人能接受的了的。

　　即便是出了名的恶汉阿泰斯特，私生活也没这么糟。

　　唐天倒是没在意，巴恩斯场上其实一直打的不错，就拿去年来说，和魔术签的底薪合同，场均8.8分5.5篮板，绝对的物超所值，但魔术队却没有要和他续约的意思。

　　因为这种球员，场外问题不断，还是个更衣室炸弹。

　　这大概也是即便骑士队透露出签约意向，但其他球队反应还不算太大的原因。

　　他们可以杀敌八百自损一千，但也是有限度的。

　　“我想邀请你到骑士队效力，你有没有兴趣？”唐天开门见山。

　　“不好意思啊，你们来晚了，我已经答应湖人队了，下赛季我要去洛杉矶效力了。”巴恩斯笑着说道。

　　唐天疑惑的看了身旁的丹特，来之前丹特并没有说这个。

　　丹特也是一脸疑惑。

　　“就在你们来之前，湖人队运营主管杰西·巴斯已经来过了，我们合同都谈好了，2年350万。”巴恩斯倒也不是那种拐弯抹角的人。

　　湖人队这反应够快的。

　　“合同签了吗？”唐天追问道。

　　“还没，不过下周我去洛杉矶就可以签了。”

　　唐天转头，看了丹特一眼。

　　丹特跟着从文件夹里面拿出一份文件。

　　“3年750万，骑士队距离奢侈税只有几十万的空间，也就是说，这份合同的实际价值应该是3年1500万。”

　　唐天接着说道。

　　巴恩斯一下愣住了。

　　他的眼睛往文件上看，那竟然是一份签约合同。

　　一切的条款都已经写清楚，只有签名一栏是空着的。

　　“我知道你有实力，但是因为场外问题，其他球队都不敢签你，或者不敢和你签太长的合同，但是我不一样，实话实说，两年前在休斯顿的时候，我就已经想把你招入球队，但是当时的总经理莫雷不同意。

　　很遗憾，但好在现在机会又来了。

　　那么你现在有意向去一支争冠球队，成为王朝的一部分吗？

　　而且我和其他人不一样，我不怕你惹事。

　　毕竟。

　　罗恩·阿泰斯特在我手下，都是服服帖帖的。”


第三百五十八章 人的追求

　　巴恩斯愣在那里没动。

　　唐天的话，诱惑力很足，但他感觉到的除了诱惑之外，还有一种霸气。

　　你来，我保证你很多冠军。

　　你来，我也不怕你惹事。

　　这是他职业生涯从未听到过的话。

　　或许，也只有唐天敢这么说。

　　他倒是想讲义气，但这时候他承认他不想讲了。

　　“我去打个电话。”

　　巴恩斯说着拿手机去了卫生间。

　　“他去找他经纪人了？”等到巴恩斯离开，丹特开口说道。

　　“不，他去给巴斯打电话了。”唐天淡淡地说道。

　　过了没多久，巴恩斯就回来了。

　　他的手有点湿漉漉的，应该是出来之前还特意洗了手。

　　“我已经和巴斯说了，我不去湖人了，我新赛季去骑士队。”巴恩斯笑着说道。

　　“欢迎。”唐天伸手。

　　巴恩斯弯下腰，用他洗过的手，和唐天握了握。

　　接着坐下之后，他就在合同上签了名字。

　　搞定巴恩斯的事情，骑士队夏天引援总算又往前跨出了一步。

　　巴恩斯和阿泰斯特的功能很像，能打三四号位，这会大大加深球队的阵容深度。

　　而且这种性格的球员，会极大的提升球队在场上的强硬程度。

　　这是唐天最喜欢的地方。

　　签下巴恩斯之后，骑士队的阵容已经来到了13人，因为阿泰斯特和巴恩斯都能摇摆到四号位，现在除了得分后卫的位置相对薄弱一些以外，阵容已经基本上完整了。

　　回到克利夫兰，唐天和卡塞尔通了电话，后者正在带队在拉斯维加斯打夏季联赛。

　　从卡塞尔的反馈来看，三个新秀里面发挥最好的是斯蒂芬森，他的攻击力很强，而且很有团队意识，几场比赛下来就是雷打不动的核心了。

　　这和唐天前世印象中的兰斯差不多，虽说技术还需要打磨，但那种气质是与生俱来的。

　　林书豪和怀特塞德也都各有亮点，前者突破犀利，后者封盖逆天，这种表现都对得起他们的顺位。

　　挂了电话，唐天正准备整理一下新赛季的战术手册，丹特敲门进来了。

　　“巴恩斯住处的事情，你让人帮忙搞定了吧？”看到丹特进来，唐天开口问道，这是他回来之后特意叮嘱丹特去做的。

　　“搞定了。”丹特点点头，接着往旁边站了站。

　　唐天接着就看到一个熟人。

　　拉希德·华莱士。

　　因为上赛季季后赛的出色表现，“怒吼天尊”在自由市场上的行情很高，尼克斯甚至给他开出了2年1600万的合同，只是不知道为什么迟迟没有签约。

　　这会儿在这里看到华莱士，唐天还是很意外的。

　　“拉希德说想跟你聊聊。”丹特接着说道。

　　唐天点点头。

　　丹特出去，转身把门也带上了。

　　“教练。”华莱士面带笑意，走到办公桌前坐下。

　　“拉希德？你没去纽约？”

　　“是，我不去纽约，我想好了，新赛季准备留在克利夫兰，当然，如果你还要我的话。”华莱士笑着说道。

　　唐天愣了一下。

　　“我知道骑士队现在的薪资情况，所以我能接受底薪的报价。”

　　华莱士说出这话，唐天彻底愣住了。

　　这好像不对吧？

　　“我不是很理解，尼克斯开的合同比底薪高了起码四五倍吧？”唐天是真的有点不明白华莱士的想法。

　　“钱我已经赚的够多了，我95年进入联盟，到现在有15年了，真的也快到退休的年龄了，上赛季在骑士队我很开心，到了我这个年纪，追求的不就是这个么。”

　　华莱士的解释很奇怪，但似乎也没什么问题。

　　15年的时间，他拿到的薪水也过1.5亿了，总冠军戒指都有2个了，生涯没有任何遗憾。

　　可能确实，他现在想要的就是开心。

　　人的追求，是不一样的。

　　当然可能还有一点，因为之前在华莱士的身上用过荣誉点，华莱士对他这个主教练有天色的亲近感。

　　但不管是因为什么，华莱士能底薪留下，绝对是好事。

　　安德森和弗莱都还很嫩，华莱士留下来调教他们，顺带着在季后赛发发力，都很有用。

　　一年底薪。

　　签下华莱士之后，骑士队的阵容基本上也趋于完整了。

　　控球后卫：克里斯·保罗、贝弗利、林书豪

　　得分后卫：丹尼·格林、兰斯·斯蒂芬森

　　小前锋：詹姆斯、阿泰斯特、马特·巴恩斯

　　大前锋：莱恩·安德森、弗莱、拉希德·华莱士

　　中锋：姚明、夸梅·布朗、怀特塞德

　　得分后卫的话，不出现伤病，格林和斯蒂芬森也够用了。

　　反正距离赛季开打也还有将近两个月时间，到时候再签一些落选秀补充下阵容，打季前赛应该不成问题了。

　　球队阵容的事情基本搞定，唐天也终于可以给自己放松一下了。

　　真算起来，总决赛结束以后，他都还没来得及休息一下。

　　让凯西和卡塞尔负责新秀的训练，他也给自己放了一周的小假。

　　也就在这时候，《超体》差不多完成了后期制作，定在7月21日，暑期档上映。

　　因为有唐天这个敲门砖，运作了一阵之后，国内也将同步上映。

　　2010年的时候，国内电影市场比较一般，一般的海外电影基本上都要晚一到两个月上映，一方面和电影投资方不愿意进入中国市场有关系，另外一方面也和广电保护国内电影有关系。

　　但有钱能使鬼推磨，任何事情都可以有例外的。

　　和海瑟薇、斯威夫特过了几天没羞没臊的生活，在首映日的当天，唐天也带着她们去了现场。

　　这是唐天公司第一次主导投资电影，也是公司标志第一次出现在电影中，所以市场反馈是相当重要的。

　　而且因为当初是他提供的剧本，吕克·贝松坚持不肯兼任编剧。

　　所以电影里，除了是客串演出之外，他的名字还出现在了片头。

　　编剧及演员：唐天。

　　这个逼格，一下就高起来了。

　　在洛杉矶首映日当天，观众在看到这个名字的时候还有些疑惑。

　　等进入到正片，唐天出现在镜头中的时候，现场一下就躁动起来。

　　跨界主教练，还一下跨两届，这牛逼大发了！

　　……

　　老婆不知为何突然生气骂我，我哄了半天她才冷静下来问：“你现在知道你错在哪里了吗？”

　　我怒道：“你什么意思？难道我没有错就不能被你骂了？”


第三百五十九章 新的战术体系

　　电影的首映式前所未有的成功。

　　超前的科幻拍摄手法，电影的深层寓意，引来了影迷的大肆讨论。

　　当然相比于这些，斯嘉丽·约翰逊在电影中惊艳的演出，让观众大呼过瘾。

　　这时候的斯嘉丽还没有出演黑寡妇，全美的知名度还不是那么高，但也正是因为这样，视觉上带来的冲击反而更大。

　　原来斯嘉丽可以这么美！

　　为什么斯嘉丽可以这么美！

　　特别是电影的前半段，斯嘉丽举手投足间的超能力瞬间制服反派，简直堪比安吉丽娜·朱莉在《古墓丽影》中的演出。

　　又美，又帅！

　　在首映的当天，《超体》在美国就收获了2000万美元的票房，直接成为了单日票房的冠军。

　　而同一时间在国内，影迷直接被斯嘉丽的美艳征服，单日收获了3000万人民币的票房，这在2010年已经是个超级爆炸的数据。

　　首映日，影迷多少是冲着演员和噱头来到影院的。

　　“这是颠覆性的电影，不仅仅是IMAX技术的应用，还有电影所迎来的深思，都值得人回味无穷。”

　　“斯嘉丽真的美爆了，我爱死她了！”

　　“说实话，看好莱坞科幻电影，我都是带爆米花的，但是电影全场无尿点，看到最后我爆米花竟然都没吃！”

　　“斯嘉丽很美，但是你注意到没，NBA教父唐天参演了啊！还是编剧！”

　　……

　　而随着第一批影迷回去，社交媒体上的口碑发酵，话题热度攀升，以及影院排片量的增加，《超体》所带来的冲击超乎想象。

　　全美第二日票房突破3000万美元，国内更是一下飙升到了5000万人民币！

　　按照这个势头下去，这可能都会成为2010年全球最卖座电影。

　　唐天都有点被惊到了。

　　果然，这种超前又不算太超前的电影，真的大概率会爆。

　　电影市场一片走好，斯嘉丽的咖位也是不断攀升。

　　已经开始有传闻说DC和漫威两家公司为争夺她出演各自的英雄电影而打的不可开交了。

　　斯嘉丽也是在全美各地做电影宣传，她的脸上洋溢的始终是那种迷人笑容。

　　本来她只是想和唐天靠近一些，没想到唐天一甩手，就把她捧到了这么高的高度。

　　《超体》的观影潮在不断发酵，不过唐天在参加完首映式之后，接着就回克利夫兰了。

　　三巨头成型，骑士队纸面实力空前强大。

　　但就像前世热火三巨头一样，不创造出一套合适的新战术体系，那球队磨合带来的阵痛会无比巨大。

　　几场失利，将要迎接的，可能就是球迷的漫天口水。

　　回到克利夫兰的第二天，唐天就召开了教练组的临时会议，讨论下赛季战术体系的问题。

　　“上赛季的防守反击战术已经有些不适用新球队了，我们需要调整战术体系，大家都说说自己的想法吧？”

　　唐天有自己的想法，但所谓集思广益，教练组的补充也很重要。

　　“挡拆战术会是主要战术，不管是保罗和姚的挡拆，还是勒布朗和姚的，都有无比巨大的杀伤力。”穆托姆博率先开口说道。

　　他和姚明当了很长时间的队友，对姚明的技术特点最熟悉。

　　唐天点点头。

　　詹姆斯和姚明的挡拆，因为姚明有出色的高位跳投能力，詹姆斯又有极强的突破杀伤力，这真的是一下给对手两杯剧毒的毒药。

　　保罗和姚明挡拆的情况也差不多。

　　而且詹姆斯和保罗都拥有最顶尖的传球能力，这真不是单纯的包夹或者收缩能够防下来的。

　　换句话说，这种挡拆的杀伤力将会是历史级的。

　　“我觉得我们应该有两套战术体系，一套是姚明在场时的，一套是姚明下场时的，姚在阵地战优势巨大，但勒布朗在反击战中的优势一样明显，而保罗，是能够在这两种模式中切换的。”卡塞尔补充道。

　　“萨姆这点说的很关键。”唐天肯定地说道。

　　三巨头不会时时刻刻在场，替补时段的时候会有一到两个人来带，这时候怎么把巨头的能力发挥到最大化，是很重要的部分。

　　战术体系可以有多个，然后按照主次来，按照个人来。

　　其他助教也跟着陆续的发表了看法，都是战术细化方面的一些内容。

　　“凯西，你的想法呢？”唐天发现凯西没说话，转头问道。

　　“嗯，我没意见，但是有一点补充，我们在关键时刻，还是可以考虑打一大四小的阵容，有姚在篮下的威慑力，和勒布朗的协防能力，上赛季那种内线空虚的情况不会再有。”凯西开口说道，他作为防守型的教练，考虑的角度和其他人不太一样。

　　“凯西这么一讲，我觉得我们抓反击的能力也不弱啊，有姚可以控制住篮板，有勒布朗可以推起速度来。”卡塞尔突然反应过来。

　　其他助教也是瞬间恍然大悟，连连附和。

　　唐天点点头。

　　的确，这不冲突。

　　实际上他在火箭队也用过，那时候推反击靠的是麦迪和比卢普斯。

　　而现在要这么打的话，变成保罗和詹姆斯了。

　　毫无疑问，这是加强版的了。

　　一番讨论，战术体系基本出来了，只不过不是单个，而是多个，相互之间还有交集的。

　　“接下来的这段时间，我们要把战术体系丰富起来，然后让保罗根据场上的情况来选择，保罗是我们最宝贵的资源之一，我们得利用好这点。”唐天总结性地说道。

　　保罗在前世，虽然被无限调侃，什么183蒙面男子，58等等，但说到底，他大伤前的能力，是控球后卫的最巅峰，杀伤力十足，同时又具备扭转回合的传球能力，以及变态的助攻失误比。

　　前世如果不是冠军和伤病限制了他，真的无法想象他会达到什么样的高度。

　　其他助教都陆续点头。

　　结束了例会，助教们都下去完善体系去了。

　　时间在不知不觉间过了一个月。

　　《超体》的票房持续走高，不仅成为了全美和中国首周票房的双冠军，在其他国家陆续上映之后，市场也是一片大好。

　　而骑士队的战术体系研究的也是日趋完善。

　　9月1日，骑士队召开了官方的新援见面会。

　　保罗也第一次穿着骑士队队服出现在媒体面前。

　　……

　　古时候打劫是这样的：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　这语言多么粗鲁！！

　　经过上千年的文明洗礼，到了现代社会，语言变得文明贴心：“前方500米收费站，请减速慢行，停车领卡，祝您一路平安……”

　　多么的有礼貌啊！！


第三百六十章 爽歪歪的设定

　　“我已经迫不及待和勒布朗，和姚一起上场打球了。”

　　发布会现场，保罗也表现的很兴奋。

　　“唐天教练是王朝教父，他相信他会带领我们创造新的历史。”

　　保罗上赛季饱受左膝伤势影响，打打停停，只出战了四十几场，常规赛最后也没打，对他来说，这次交易也是一次新的开始，有机遇，但也充满挑战。

　　结束了新闻发布会，保罗和新秀，还有马特·巴恩斯一起拍了定妆照。

　　他和斯蒂芬森开着玩笑，和巴恩斯也是欢声笑语，能够看得出他场下是一个很好相处的人。

　　定妆照还没拍完，詹姆斯和布朗，还有阿泰斯特、贝弗利、格林、安德森他们一起来球馆了。

　　“嘿！兄弟！”保罗拍完定妆照下来，直接就和詹姆斯拥抱了一下，接着也和其他队员打了招呼。

　　詹姆斯来球馆倒不让人意外，毕竟他和保罗的关系紧密，但是唐天没想到一下来那么多人。

　　“教练，我们决定今天开始训练了。”

　　等那边聊完，詹姆斯过来和唐天打招呼。

　　唐天听到这话，很快就明白过来。

　　三巨头组队，外界关注度很高，他们自己的压力也很大。

　　重压之下人是很难放松去玩的，这时候还不如提前开始训练。

　　唐天点点头。

　　这一个月也差不多休息够了。

　　他跟着把凯西和卡塞尔叫到球馆。

　　骑士队新赛季的备战，提前两个月开始了。

　　第一次训练，以基础和恢复性训练为主，最后来了一次全场对抗。

　　能够明显感觉到，虽然因为很久没训练，队员在场上的状态没达到最佳，但是精神层面都很兴奋。

　　也就在这时，能够感觉到保罗场上场下的区别了。

　　即便是第一次训练，他对队友的要求也是极其严苛，一些不该出现的失误，直接就大声斥责。

　　要不是詹姆斯知道他的性格，这指不定都得干一架。

　　不过这对现在的骑士队来说反倒是好事。

　　全新的球队，即便提前训练，留给他们的时间也只有两三个月而已。

　　不过也就在这个过程中，唐天发现了一件并不算意外的事情。

　　保罗在场上的冲击力相比两年前弱了一大截，进攻动作也不敢做的太大，甚至能明显感觉到，他进攻发起以传球结束的回合明显要比个人进攻多得多。

　　这，大概就是上赛季陆续的伤病给他带来的影响。

　　唐天想起前世一些球迷对遭遇大伤后保罗的评价：他只是在不断追逐那个曾经的自己。

　　现在看来，这样的评价算是很贴切了。

　　当然，唐天毕竟是有系统的人。

　　上赛季夺冠拿到了3荣誉点，加上原来剩下的，他一共还有4个荣誉点。

　　花上2个给保罗兑换一个铁膝盖不是问题，至于剩下的2个，就给姚明的脚踝吧。

　　训练结束之后，唐天把保罗叫到自己办公室。

　　不过不是给他兑换能力，而是和他细说了球队战术的事情。

　　就像之前唐天在教练组例会上说的那样，保罗是场上的指挥官，他知道什么情况下应该使用什么战术，但首先，得让他熟悉球队的战术体系。

　　第二天的训练继续。

　　不过刚到训练馆，唐天就惊住了。

　　姚明竟然来训练馆了！

　　而且在那里进行远距离的跳投训练！

　　这是什么情况？

　　脚踝伤势好了？

　　唐天径直走过去。

　　“教练。”姚明看到唐天过来，擦了擦汗，笑着打招呼。

　　他的衣服被汗水打湿，看起来已经练了有一段时间了。

　　说起来他最近忙来忙去的，这还是上次签约之后第一次见面。

　　“你的脚踝好了？”唐天疑惑的问道，他记得之前姚明说恢复要两个月左右，这才过去一个月。

　　“好了，很神奇，上个月月底就好了，我也不知道会好那么快。”姚明略显兴奋地说道。

　　“……”

　　上个月就好了？？

　　“系统的能力使用对象，在回到宿主身边之后，能力会在短时间内恢复。”

　　就在这时，唐天的脑海中传来熟悉的提示音。

　　得，够骚。

　　这系统为了体现宿主的核心价值，设定真是牛逼的不行。

　　不过这倒也和它那小到可以忽略不计的存在感很匹配。

　　要不然真的得从头再来的话，他的荣誉点还真不够用的。

　　和姚明又聊了一阵，其他的队员也陆陆续续来球馆了。

　　凯西和卡塞尔也来了。

　　唐天让他们带队训练，自己坐在场边，接着进入了系统的异次元空间。

　　铁膝：能够将受伤的膝盖恢复到正常水平。（注：半月板摘除的无法修复）

　　钢膝：能够将完全损坏的膝盖恢复到正常水平。（注：包含半月板摘除等情况）

　　铁膝的售价是2荣誉点，钢膝的是3荣誉点，价格和之前的铁背钢背一样。

　　不同的地方是，额外的备注了半月板的情况。

　　半月板摘除，这几个字眼，倒是让唐天想起了前世的罗伊，就是因为这个，黄曼巴黯然退役。

　　不过保罗并不在这个范围内，他只是半月板撕裂，然后进行了修复手术而已。

　　当然，靠现有技术是不可能完全恢复回去的，要不然前世的保罗，就不会被逼的改变打法了。

　　唐天兑换了铁膝，接着直接用在了保罗的身上。

　　保罗这时候正在戴尔·库里的指导下练习三分投篮。

　　刚投了一个，他突然感觉到手术后膝盖那种微微的酸胀感消失了，而也就在同一时间，他感觉到自己对唐天的亲密感猛一下涨了好多。

　　他回过头，接着就看到唐天在看自己。

　　他笑了笑回应，接着转头继续训练了。

　　可能和昨天两人聊战术有关系吧。

　　唐天把目光收回来，接着继续观察其他队员训练了。

　　基础性的训练结束，接着又是全场对抗。

　　不过也就在这时，唐天注意到保罗的打法还是和昨天差不多，并没有因为铁膝的兑换而改变。

　　系统失效了？

　　不会啊！

　　以前可从没出现过这种情况。

　　唐天想了一阵，很快就意识到这可能是惯性思维。

　　保罗可能对膝盖感觉好了一些，但上赛季的伤病的确把他折腾的有些怕了。

　　……

　　中午去食堂吃饭，突然就听到两个女的不造因为什么吵起来了，一个说：以后不做朋友了。另一个说：不做就不做……顺势伸出中指做鄙视状。那个妹子说：干嘛？拿你男朋友吓唬我啊？


第三百六十一章 提升詹姆斯实力

　　这个，自然是可以解决的。

　　等到全场对抗训练结束，唐天把保罗单独叫到一旁。

　　“保罗，你还很年轻。”他笑着说道。

　　保罗有些疑惑的看着唐天，有点没太明白他话里的意思。

　　唐天指了指他左脚的膝盖。

　　“我以前是中医馆的学徒，在中医上，对伤病的恢复是有两套理论的，恢复的关键除了时间之外，还有就是年龄，你才26岁，还很年轻，所以恢复起来会快很多。”唐天一本正经的胡说八道。

　　反正，这里也没人懂中医。

　　“或许吧。”保罗没有太在意。

　　唐天的话，保罗只当随便听听，但是随着膝盖感觉越来越好，他也开始有点相信那些话了。

　　过了大半个月，他实在忍不住好奇，又去队医那里检查了一下，结果他的半月板已经完全恢复回去了！

　　简直神奇！

　　这唐天并不是瞎说的！

　　有了队医的检查报告，加上相信了唐天所谓的理论，保罗终于放开了。

　　他从一开始的试探性突破，到后来越来越得心应手，脸色是越来越兴奋。

　　以前那种掌控球场的感觉又回来了！

　　看着保罗放开之后，在场上飞奔的身影，唐天内心也是无限感慨。

　　这个可能是历史第一控卫的183男子，终于不用再去追逐那个曾经的自己了。

　　保罗的问题解决了，唐天也没闲着，直接飞了一趟休斯顿。

　　一个月前教练组例会的时候，凯西提到了一大四小阵容的事情。

　　防守反击是行得通的，但你的防守做得再好，让对手每回合都不进球也不现实，阵地战是免不了的。

　　光是打挡拆的话，很容易被针对，所以低位的进攻还是必须要有的。

　　奥拉朱旺的庄园位于休斯顿的郊区，之前在休斯顿执教的时候，他来过两次。

　　“你想我去克利夫兰当助理教练？哦不，唐，我并不喜欢那样的工作。”奥拉朱旺在知道唐天的来意之后，直接笑着摆手。

　　他是一个喜欢自由的人，而且他现在开私人培训班，赚到的钱都比助教那点工资多多了。

　　“只是这个夏天，价格的话，我会支付双倍的。”唐天补充道。

　　“姚的脚步已经够出色了，而且有他在的话，我觉得你内线脚步的训练并不需要我吧？”

　　奥拉朱旺还打算和妻子一起去希腊度假呢。

　　“姚没干过指导别人这种事情，这方面你是行家，而且他的脚步更适合内线，其他位置的球员学不来。”

　　“其他球员？我很好奇，你是要训练谁？”奥拉朱旺疑惑的问道。

　　“勒布朗·詹姆斯。”

　　把奥拉朱旺请到克利夫兰之后，唐天就让他对詹姆斯进行一对一的训练了。

　　詹姆斯的目标是历史第一人，光靠突破肯定不行，就算投篮日益提升，但也还是差点。

　　要想丰富一大四小或者小个阵容的进攻战术，他练习低位战术是必须的。

　　而且对历史第一人的目标来说，技多不压身，这是绝对不会错的。

　　实际上，科比在09年夏天的时候，就专门去休斯顿找奥拉朱旺学习低位技术，那也让他变得更加出色。

　　詹姆斯的球商很高，奥拉朱旺的训练他进行的很快。

　　这和唐天当初知道米尔萨普不一样，目标和定位不一样，期待和效果自然也是不一样的。

　　时间一晃来到9月底。

　　詹姆斯的低位技术已经有模有样了，而就在这时候，《超体》在北美和中国也都先后下映了。

　　最终，《超体》在全美收获了1.9亿的票房，这比唐天前世印象中的1.26亿足足多了近7000万美元，而且这还是在2010年！

　　而在中国，最终票房也定格在了4.52亿人民币，仅比同年的爆款《盗梦空间》少了不到一千万人民币，相当的成功。

　　而且不止是这两地的市场，在欧洲和澳洲，以及全球其他地区，票房也是不断增加。

　　虽然很多地方还没有下映，但《超体》的全球总票房累计已经超过了5亿美元，这已经超出了前世的最终总票房，很多！

　　唐天公司赚得满盆金银！

　　斯嘉丽也是凭借此片一举跃居好莱坞一线！

　　这样的好成绩，自然是要庆祝一番的。

　　公司包了洛杉矶希尔顿酒店，在那里的二楼开了一个庆功会。

　　唐天作为唐天公司的老板出席。

　　除了吕克·贝松和他导演团队，以及唐天公司的员工之外，斯嘉丽·约翰逊、崔岷植、摩根·弗里曼、阿莫尔·瓦科德这些电影的演员也都全部出席。

　　因为他们的出现，今晚的希尔顿酒店也是格外的火爆。

　　“……吕克·贝松导演是我见过最伟大的科幻电影导演之一，他是这部电影能够取得成功的关键，当然我们也应该感谢斯嘉丽女士，崔岷植先生，弗里曼先生和瓦科德先生，以及电影其他演员为《超体》做的精彩演出，他们是最优秀的。

　　当然，包括我自己。”

　　唐天作为唐天公司的老板，发表了演讲。

　　他的演讲和以前一样，总是带有一丝幽默感，下面的人听到都忍不住笑起来。

　　“为了《超体》。”

　　唐天最后举起手中的红酒杯。

　　下面的观众也是相继举起酒杯，一饮而尽。

　　有人在舞池中跳舞，有人在喝着酒攀谈，唐天独自坐在角落的沙发里休息。

　　这种场合，实际上他还不是很适应。

　　这对他来说更像是一种应酬，更别说斯威夫特和海瑟薇这会儿都不在了。

　　时不时会有人过来找他喝一杯，他也礼貌性的回应着。

　　“我找了你好久。”

　　就在这时，一个甜甜的声音出现。

　　斯嘉丽穿着一袭黑色的露背装，水晶耳坠晃动着，出现在他眼前，手里拿着一杯红酒，美艳动人。

　　“为《超体》，也为你的精彩演出。”唐天笑着说道，接着举起手中的红酒杯。

　　轻碰之后，他喝了一小口。

　　这一次《超体》能够取得成功，和斯嘉丽的完美演出是分不开的。

　　斯嘉丽这时候坐到了唐天的身边。

　　“说实话，我真的想不到你会有那么好的写剧本能力，要不下一次，你再写一个。

　　我当女主角，你当男主角的那种？”

　　……

　　和男友异地恋，每次见面都很高兴，今天的我又满怀期待的心情坐上了奔向男友的那个城市的火车，期间男友发短信说到了想吃啥，想去哪玩，可是老娘什么都听不进去，心中只有一个念头，老娘马上就要被啪了，老娘马上就要被啪了……


第三百六十二章 揭幕战

　　“……”

　　斯嘉丽这还真是抓住一切机会啊。

　　“有机会吧。”这种高兴的场合，他只是应付性地说道。

　　“你说的，我记着了。”斯嘉丽笑的越发迷人。

　　就在这时，舞池中的音乐停了，再起来时，是《Por Una Cabeza》。

　　这是一首很知名的探戈舞曲，因为奥斯卡电影《闻香识女人》而世界闻名。

　　斯嘉丽这时候站起身，对唐天伸出手，做了一个邀请的手势：“尊敬的唐先生，能邀请你共舞一曲么？”

　　“别，我不会这个。”唐天摆手，应付一下他可以，但是跳舞这他真不会。

　　“没关系，我教你。”斯嘉丽说着，直接一把把唐天拉起来。

　　唐天怕发力把斯嘉丽拉怀里，站起身正准备甩手，斯嘉丽已经把手搭到他腰上了。

　　音乐奏起，斯嘉丽用身体和脚牵引着唐天移动，步入到舞池中央。

　　就在这时音乐进入高潮段，斯嘉丽身体往后一仰，紧跟着再回来时，手牵着唐天的手，开始横着一起踏步。

　　音乐越来越激昂，斯嘉丽的动作也越来越大。

　　牵引着唐天的手，人在他怀中转了一圈。

　　踩着步子。

　　拉远。

　　再靠近。

　　转圈。

　　探戈的舞蹈不复杂，但却是最能拉近舞者之间距离的。

　　唐天慢慢的，似乎也找到了跳舞的感觉。

　　而随着斯嘉丽身体的甩动和音乐的走高，他们很快就成为了舞池中的焦点。

　　其他跳舞的人都变成了观众。

　　当舞曲进入到另一高潮的时候，斯嘉丽手牵着唐天的手举高，人在原地飞快的旋转，迎来观众的一阵惊叹声。

　　那么帅的男子。

　　那么美的女子。

　　等到一曲终了，斯嘉丽的脚勾在唐天的脚上，已经是有些气喘吁吁了。

　　周围都是掌声。

　　“看来你很有跳舞的天赋。”斯嘉丽笑着说道。

　　“我去个厕所。”

　　从舞池出来的时候，唐天说着直接往外走去。

　　吹了阵风，唐天的心平静了不少。

　　站在风口，他点了根烟。

　　探戈被称为最暧昧的舞种之一，真不是说说的。

　　他对斯嘉丽没太多想法，但一曲下来，确实有种不一样的感觉。

　　一根烟抽下来，他的心情也平复了。

　　从厕所走出来，正好斯嘉丽从里面走出来。

　　两个人这迎面又遇上了。

　　“你怎么还在这里？”斯嘉丽笑容迷人的走过来。

　　“抽了根烟。”唐天说着准备往里走。

　　“嘿！”斯嘉丽拉住了他，靠近到他身边。

　　“今晚有空吗？”斯嘉丽贴着他的脸说道，鼻子呼出的气到他的脖子上，一阵痒痒的感觉。

　　“没。”唐天往后退了一步。

　　“斯嘉丽，我有女友的。”唐天觉得他必须得表个态，虽说这一次《超体》赚的满盆金银，但他们之间只是简单的合作关系。

　　“这样……

　　那么。

　　你介意多一个吗？”

　　斯嘉丽又往前跨了一步。

　　“介意。”唐天说着，没再说话，直接转身快步走回舞台了。

　　看着离开的唐天，斯嘉丽气的跺了下脚，不过马上就又笑着自言自语：“就是因为你是这样的男人，我才更喜欢啊！”

　　……

　　骑士队的训练有条不紊的进行，长时间的训练让队员之间的默契越来越足。

　　姚明、詹姆斯、保罗都是球商非常高的球员，他们彼此之间配合默契，也能很快把队友的带入进来。

　　时间在不知不觉间就已经来到了10月中旬。

　　NBA季前赛很快拉开大幕。

　　不过唐天却并不着急让三巨头同时上场比赛。

　　在季前赛，他更多的是让角色球员和三巨头之间找默契。

　　第一场轮休保罗，练练詹姆斯和姚明配合的实战性。

　　第二场轮休姚明，让保罗和詹姆斯打打防守反击的战术。

　　第三场又轮休詹姆斯，让保罗和姚明打配合。

　　第四场轮休姚明和詹姆斯，让保罗单独带队，试验这样的阵容在替补时段是否能起作用。

　　总之，季前赛他不追求胜利，只是把训练中的东西拿到实战中来应用，同时也给足了新秀们出场时间。

　　7场季前赛，怀特塞德场均7分8板2.6次盖帽；斯蒂芬森场均12.2分4.5板3.6次助攻，林书豪场均9分3助攻。

　　新秀们的出色发挥，又一次证明了只要是唐天选的，就一定是对的。

　　其他总经理看的也是一阵咬牙切齿。

　　这真的是人比人气死人。

　　时间转眼来到10月底。

　　2009~2010赛季荡气回肠的抢七大战还历历在目，但2010~2011赛季的NBA常规赛却已经拉开大幕。

　　因为三巨头的存在，几乎所有球迷都把目光放到了骑士队身上。

　　10月28日，骑士队迎来了主场揭幕战，他们的对手，和去年一样，是休斯顿火箭队。

　　两队去年总决赛杀到天昏地暗，唐天也成功“复仇”，新赛季复仇者变成了火箭队。

　　这样的对决，永远是最吸引人的。

　　而这赛季，随着姚明的转会，这种瓜葛也更大了。

　　球迷已经迫不及待的想要看骑士队的比赛了。

　　克利夫兰的球迷更是无比疯狂，比赛开始的当天下午，小城的交通就已经堵的一塌糊涂了。

　　即便是隔海相望的中国，因为姚明的转会和三巨头，几乎所有人都把主队换成了骑士队，他们也是早早的守候在转播的电视机前。

　　这样的热潮，比唐天前世见到的那支热火队，要疯狂的多得多。

　　骑士队让球迷疯狂，而作为对手的火箭队，同样也是成为关注焦点。

　　比赛日下午训练的时候，十几家体育媒体观看了火箭队的热身训练。

　　训练结束之后，他们也第一时间找到了随队来克利夫兰的莫雷。

　　莫雷现在无疑是最倒霉的人，上赛季逼走唐天之后，球队王朝被终结，这赛季又失去了姚明，麦迪也是刚刚从伤病中恢复过来。

　　“姚是这只球队过去很重要的一部分，但不是所有，我们还有T-MAC和昌西，我们还有德安德鲁、乔丹·希尔这样的年轻内线，我们新赛季的目标依旧是争夺总冠军。”

　　虽然内忧外患，但莫雷依旧对球队抱有信心。

　　“这场比赛是一个挑战，但这会是一个好的开始。”谈到揭幕战，他也语气坚定地说道。

　　……

　　有一次去女同学家，推开门竟然看见她在沙发上用震动棒，我俩相视五秒突然震动棒没了动静，她娇羞的说：“那个……没电了……你能……过来帮我吗？”

　　我咽了一口唾沫，激动的点点头，连忙跑到楼下超市给她买了一对南孚电池。

　　从那以后，她再也没理我，至今我都不明白到底我做错了什么。

　　现在偶尔见面，她还是不理我，我也不好意思提那5块钱的事，估计她是不想还钱故意不理我的，呸，没想到她是这样的人！


第三百六十三章 三巨头首秀

　　当晚，骑士队和火箭队的比赛在速贷球馆拉开大幕。

　　在比赛正式开始之前，现场进行了总冠军的戒指颁发仪式。

　　骑士队的戒指设计和火箭队完全不同，吉尔伯特在这方面的投入比亚历山大大的多得多。

　　“C”状的红宝石，代表了克利夫兰，在“C”的中间是一个金做的总冠军奖杯，奖杯里更是镶嵌了豆大的钻石，甚至不止是戒指正面的设计，就是边缘和两侧，都满是钻石，闪闪发亮。

　　用数字来说，每个戒指重6.5克拉，含400颗钻石，由10K的白金和14K的黄金镶嵌而成。

　　赛前有消息爆出，这一枚戒指的造价，就高达一百万美元。

　　这是NBA历史上有史以来最大最豪华的总冠军戒指，没有之一。

　　骑士队的管理层和教练组都先后领取到了他们的专属戒指，唐天作为非球员压轴登场。

　　“总经理和主教练唐~~天！！”

　　当唐天上场的时候，整个速贷球馆彻底的陷入疯狂之中。

　　就是这个帅到爆表的男人，让他们40年以来，第一次品尝到了总冠军的味道。

　　唐天上场和斯特恩打了招呼，接着和吉尔伯特拥抱了一下。

　　“唐，我已经和凯氏珠宝的人说好了，他们会为我们制造这赛季的新戒指。”吉尔伯特打趣地说道。

　　“是，准备了就好，太匆忙了不好。”唐天也是笑着回应。

　　吉尔伯特哈哈大笑。

　　拿过戒指，唐天亲吻了一下，然后和观众挥手示意。

　　唐天之后，骑士队的部分成员也拿到了他们的戒指。

　　因为球队变动很大，人数不是很多，不过其他队员眼里全是羡慕的，他们也迫不及待的想拿一个了。

　　戒指领完，速贷球馆也升起了属于他们的第一面总冠军旗帜。

　　球馆的球迷无比的激动，整个升旗的过程，他们全程都在欢呼。

　　任何东西的第一次，都是值得人无比兴奋的。

　　颁奖仪式结束，短暂的赛前热身之后，跟着就是主队的开场仪式。

　　“20号！莱恩·安德森！”

　　“14号！丹尼·格林！”

　　随着马修斯的离队和华莱士老了一岁，安德森和格林两个年轻人也顺理成章的成为了球队的先发球员。

　　“3号，克里斯~保罗！！”

　　当保罗第三个被介绍出场的时候，现场观众的欢呼声已经瞬间炸开了。

　　三巨头终于登场了！

　　“11号，中国，姚明！！”

　　姚明被介绍出场的时候，现场欢呼声更加炸裂。

　　这可是过去三个赛季的MVP啊！

　　“23号，勒布朗~~詹姆斯！！！”

　　詹姆斯压轴登场，在这座城市效力7年之久，他已经是这座城市的标志之一了。

　　依旧是习惯的跳上技术台，向着观众抛洒镁粉，把现场气氛推向另一个高潮。

　　现场欢呼声越发高涨。

　　在赛季开始之前，速贷球馆的球票就已经早早被抢售一空，甚至历史罕见的，是所有场次。

　　那些到这里来旅游的游客，根本没就没有到现场来看球的机会，要真想来的话，就只能花更高的价格从季票持有人手里买。

　　前所未有的火爆球市！

　　开场仪式之后，双方的首发陆续登场。

　　火箭队那边。

　　姚明离队之后，小乔丹很自然的成为先发中锋，锋线上是易建联和巴蒂尔，外线是麦迪和比卢普斯。

　　姚明和小乔丹跳球。

　　小乔丹弹跳出色，把球拨回到火箭队半场，为客队获得率先进攻的机会。

　　比卢普斯持球推进到前场，把球给到麦迪。

　　姚明离开之后，火箭队已经失去了内线的那根轴，进攻更多的是从麦迪这个点发起了。

　　小乔丹拉到高位的挡拆，麦迪拿球后直接切入，迎着姚明的干拔出手。

　　“啪！”

　　姚明直接就是一巴掌的大帽。

　　昔日的队友，这一见面就是火锅伺候！

　　保罗眼疾手快拿到篮板，转身就往前猛冲。

　　有了铁膝之后，他很快就找回了场上那种风驰电掣的感觉。

　　比卢普斯想要追防速度完全跟不上，再想要犯规的时候，保罗已经一起绝尘的冲过半场了。

　　球迷们感觉到眼前有一道风闪过。

　　好快！

　　保罗甩开所有人，杀到前场直接上篮得分。

　　2比0。

　　这防守反击的速度，连詹姆斯都没跟上。

　　实在是太快了！

　　唐天这时候满意的点点头。

　　休赛期训练的效果出来了，在保罗打反击的时候，其他队员都卡住了各自的防守人，这是别人没注意到的。

　　火箭队的进攻，麦迪找易建联打挡拆，拆开之后再突安德森。

　　安德森的防守是弱项，被麦迪挤过。

　　不过就在麦迪出手的瞬间，詹姆斯突然从斜侧里杀出，直接一记飞身大冒把他的出手盖出场外。

　　现场一片欢呼。

　　詹姆斯也是一阵兴奋的怒吼声。

　　麦迪扶着腰有些懊恼的摇头。

　　腰伤复发之后，他的爆发力下降的很厉害。

　　火箭队继续发边线球，易建联的转身后仰在保罗的干扰下打铁。

　　姚明抢下防守篮板球。

　　就在这时，詹姆斯已经冲出了三分线。

　　姚明甩手就是一记长传。

　　虽然跑不起来，但他的身高视野，加上顶级的传球能力，这样的一手长传对他来说相当的轻松。

　　詹姆斯中场接球，直接挤开追防的巴蒂尔，到了前场罚球线内一步，跳起就是一记标志性的抡臂暴扣。

　　现场观众的欢呼声已经停不下来了。

　　骑士队这快攻打的火箭队真的是一点儿办法都没有。

　　火箭队的进攻，麦迪单挑詹姆斯的急停干拔还是不进。

　　不过这一次火箭队反应够快，在麦迪出手之前就全线退防了。

　　骑士队的快攻终于没打出来。

　　保罗也不着急，运着球慢悠悠到前场，接着把球给詹姆斯。

　　詹姆斯招呼姚明到高位挡拆，拆完之后扛着炸药包往里冲。

　　火箭队被迫收缩防守。

　　詹姆斯这时候甩手就把球给到外线姚明。

　　易建联飞身过来协防，姚明头没转的，直接甩手把球往右边三分线一扔。

　　那边安德森接球后直接就是个完全大空位。

　　“唰！”

　　手起刀落，三分球应声入网。

　　安德森别的不擅长，这手三分投的是又快又准。

　　更别说这个夏天教练组还对他做了更严格的三分训练了。

　　7比0。

　　骑士队轻松暴力开局。

　　……

　　我的老婆非常自卑，从来不敢穿超短裙或者热裤，我希望看书位的小姐姐们能帮我老婆一把，加群把你们穿超短裙或者热裤的照片发给我，我会把这些照片发给我老婆看，我相信她可以克服自己内心的自卑的，谢谢各位小姐姐，群号：539855046。


第三百六十四章 好强啊！

　　锡伯杜忍不住伸手扶额。

　　姚明在火箭队打了8年，他当了姚明3年的助教加一年主教练，当然知道这个联盟第一中锋的实力。

　　而现在，他在防守端单单要应付的，还不止姚明一个人。

　　他伸手对比卢普斯做手势，这是要调整场上战术了。

　　比卢普斯点头，运球过半场之后，示意队友拉开，接着把球给到了低位的易建联。

　　麦迪状态不佳，火箭队剩下对位中有优势的，也就只剩四号位了。

　　易建联接球之后直接硬凿安德森。

　　虽然离开唐天之后篮球智商降到了原有的水平，但是当主力培养，易建联的对抗和技术本身就提升不少。

　　安德森没顶住，易建联凿到离篮下两米的距离转身后仰。

　　这不是最聪明的选择，但他的手感不错。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　火箭队终于打破了得分荒。

　　唐天这时候若有所思，安德森的防守确实是个隐患。

　　这不是态度的问题，而是能力上的。

　　之前给保罗兑换铁膝之后，还剩下最后的2荣誉点，如果真不行的话，也只能兑换了。

　　保罗运球到前场，这一次他直接和姚明打挡拆，拆开之后他直插篮下。

　　火箭队这次没收缩，放小乔丹单防保罗。

　　保罗直接一个加速，小乔丹转身没来得及起跳，就目送着保罗上篮得分了。

　　好快！

　　锡伯杜的眼睛再次瞪大了。

　　前面因为是快攻，骑士队有战术辅助，保罗看似很快，但还没那么大的视觉冲击。

　　但刚才这一球，小乔丹真的只来得及转身。

　　这速度，和上赛季完全判若两人啊！

　　不对！这根本就是受伤前保罗才有的速度！

　　保罗伤完全恢复了？

　　等意识到这点，锡伯杜脸色一下就变得更难看了。

　　他转头去看骑士队半场。

　　唐天这个夏天到底做了什么，把这么恐怖的三个人弄到了一支球队。

　　就在他想着的时候，那边易建联的跳投被詹姆斯协防的干扰没进，骑士队打反击球，詹姆斯助攻安德森又是一记追身的三分。

　　12比2。

　　骑士队开场5投全中。

　　火箭队6中1……

　　这特么怎么玩！

　　他伸手叫了个暂停。

　　火箭队被打停，现场欢呼声已经炸了。

　　这打的好随意啊！

　　但是这领先的好轻松啊！

　　对面可是上赛季总决赛跟他们干到抢七的球队啊！

　　虽说少了个姚明，但为什么那么不堪一击啊？！

　　好强啊！

　　暂停回来，麦迪终于投中一球。

　　回到防守端，詹姆斯和姚明挡拆，火箭队直接调整防守策略，拆开的时候，小乔丹和巴蒂尔直接第一时间逼持球的詹姆斯。

　　这著名的“STACK”战术。

　　这也是锡伯杜个人非常推崇的防守战术，核心策略就是给球压迫，以刚才防挡拆这球为例，持球的詹姆斯受到双人包夹，而在同一时间，麦迪和比卢普斯切断詹姆斯的传球路线，留下巴蒂尔一人防守弱侧。

　　唐天还在火箭队的时候，锡伯杜也曾经提出过这个战术，但是因为这个战术对中锋防守要求很高，要能够扩出去，最后作罢。

　　现在姚明离开火箭，他终于可以把这套战术搬上台面了。

　　“汤姆，你还是差点啊。”看到火箭队的防守，唐天忍不住喃语道。

　　这个战术，他当初不让锡伯杜用，除了姚明的关系外，还有就是弊端太多了，先不说这样对球员体力消耗有多恐怖，就说这种压迫球，对方持球人视野足够出色的话，根本就是送分。

　　詹姆斯被包夹，收缩了两步，接着很快反应，直接把球甩向篮下。

　　姚明拆开之后已经直插篮下，伸手接詹姆斯传球，赶在易建联协防之前，直接一个近距离的小勾手得分。

　　詹姆斯的传球视野，加上姚明的终结能力，这防守破的无比轻松。

　　巴蒂尔三分不进，骑士队推到前场，保罗和姚明的挡拆，面对这种防守战术，保罗的反应更快，在包夹形成之间就是一个击地球。

　　姚明接球直接单手扣篮得分。

　　两个回合，锡伯杜这战术就被破的难看之极。

　　现场欢呼声已经呈铺天盖地之势了。

　　去年两支球队实力有差距，锡伯杜这个昔日助教，就被唐天打的没啥脾气，这下实力倒过来，锡伯杜的战术看起来有点搞笑啊。

　　姚明这球扣进之后，骑士队已经16比4领先火箭队了。

　　这才打了半节时间不到啊！

　　实力差距太明显了！

　　第一节打完还剩2分多钟，场上比分30比12，火箭队已经崩了大半了。

　　双方进入轮换，唐天把詹姆斯留在场上，换上贝弗利、兰斯·斯蒂芬森、弗莱和夸梅·布朗。

　　火箭队那边，麦迪带队，孙悦、萨尔蒙斯、斯科拉和小乔丹。

　　孙悦的突破上篮被布朗直接封盖，兰斯到底抢球，接着甩给詹姆斯，詹姆斯快攻到前场，顶着萨尔蒙斯暴力推土机扣篮。

　　“小皇帝”正值巅峰，打了快一节还全然不知疲倦。

　　火箭队进攻，麦迪上篮造成兰斯的打手犯规，两罚全中为火箭队涨分。

　　回过头来，詹姆斯和弗莱打挡拆，拆开压迫火箭队防守回球给弗莱，后者三分线外接球直接空位出手。

　　“唰！”

　　弗莱的三分虽然不如安德森来的快，但一样很稳。

　　这时候的联盟，会投三分的大个子还不算太多，能投还准的那几个，这是全被唐天搜刮到骑士队来了。

　　詹姆斯带队打完了第一节剩下的两分钟，等到第二节开场，唐天又用保罗替下了詹姆斯来带队。

　　他在替补时段的轮换和前世哈登保罗的那支火箭队有点像，始终保持一个持球点在场上。

　　也就现在这支骑士队能那么用，别的球队，有一个这种持球都已经是奢侈了。

　　首发碾压，替补继续压制，火箭队被打的毫无脾气。

　　半场打完，69比39，骑士队直接领先了30分。

　　第三节开打没一会儿，比赛直接就进入了垃圾时间。

　　现场球迷在垃圾时间看林书豪和怀特塞德突破和空接表演，气氛是相当的嗨。

　　而锡伯杜和火箭队就很压抑了。

　　这样的场面，真的不能好好玩耍了……

　　……

　　今天上物理课，老师讲能量转移，老师就说：一个物体，不可能在变粗的同时变长……


第三百六十五章 磨合是什么？

　　最终，还是唐天给了锡伯杜一些面子，让新秀们打完了一整个第四节。

　　116比92，骑士队在主场揭幕战24分大胜火箭队，以一种前所未有强势的方式开局。

　　三巨头基本上只打了上半场，姚明12分6板4助攻，詹姆斯14分6板5助攻，保罗13分5助攻3抢断，三巨头之外，格林、安德森、兰斯、布朗得分全都上双了。

　　这是标准的兵不血刃啊。

　　“我在考虑是不是要给三巨头们多一些上场时间了，要不然的话，赛季打完场均这数据的话，媒体们就该说他们实力下滑明显了。”唐天赛后的心情非常不错，也和媒体开起了玩笑。

　　记者们笑成一团。

　　唐天的幽默逗笑了记者，不过却也让其他球队有点不爽。

　　这是嘚瑟啊！

　　哼！看着，等你输球的时候我们肯定嘲讽死你！

　　休息两天之后，骑士队继续坐镇作战迎接尼克斯队。

　　尼克斯夏天引援了斯塔德迈尔，加上一众年轻球员，揭幕战103比73大胜步行者队，实力提升明显。

　　这一场比赛也是“强强”对话。

　　121比93，骑士队28分大胜尼克斯队，没给对手一点儿机会。

　　斯塔德迈尔砍下32分15板的大号两双，但是完全无济于事，尼克斯队完全就挡不住三巨头的步伐。

　　詹姆斯18分8板8助攻，姚明17分11板5助攻2盖帽，保罗19分6助攻3抢断。

　　因为比赛三节已经失去悬念，唐天还是没能够给三巨头足够的出场时间“刷”数据。

　　109比68，骑士队第三战更进一步，40分暴虐活塞队。

　　112比76，不带休息的，背靠背他们又血洗篮网。

　　一周比赛过后，4胜0负，场均净胜对手30+。

　　在羸弱的东部，骑士队这样的阵容根本就找不着对手。

　　在打完了一周的主场比赛之后，骑士队坐上前往孟菲斯的飞机，开启他们赛季的第一个三连客之旅。

　　灰熊队去年引进“黑熊”兰多夫之后，内线实力提升明显，加上盖伊、梅奥这些新人的成长，以及今夏引援托尼·阿伦这样的实力球员之后，目前3胜1负位列西部第二，大有崛起之势。

　　赛前的时候，唐天和昔日的弟子小加索尔、海耶斯打招呼，场面一度温馨。

　　不过记者采访到灰熊队新援托尼·阿伦的时候，这位防守悍将表现的很强硬。

　　“我们是联盟最不屈的球队，我们不惧怕任何对手，我们会和对手撕咬到最后一刻。”

　　阿伦毕竟是打过总决赛的人，他的话语中斗志昂扬。

　　“可是骑士队未尝败绩，他们看起来甚至没有弱点，这是联盟近十年，甚至是二十年最强的球队。”记者提醒道。

　　“不，任何球队都有弱点的。”阿伦开口说道。

　　记者疑惑的看着阿伦。

　　“磨合，我在波士顿的时候，即便是那三个家伙，也花了很长一段时间去磨合，骑士队第一场打火箭，两个老对手之间，胜负，分差，怎么样都有可能，至于后面的几场，对手实力都比较弱，没参考意义，所以才让人忽略了这个点。”

　　记者听完若有所思，阿伦这分析的很有道理。

　　骑士队三巨头组合的第一个赛季，肯定是需要时间磨合的，无非磨合时间长短而已。

　　阿伦的采访是在灰熊队半场进行的，他的队友们也全都听到了。

　　等记者采访结束，他们拉着阿伦说着话，看得出这些话对他们的士气提升很大。

　　比赛开打，灰熊队防守但拼劲十足，内有兰多夫和小加索尔，外有阿伦和康利，防守侵略性强的离谱。

　　凭借着防守端的出色发挥，灰熊队在第一节比赛结束的时候，成功的把骑士队的得分限制在了30分以内，以9比27落后了骑士队18分。

　　骑士队三巨头让灰熊队在防守端竭尽全力。

　　到了进攻端，小加索尔和兰多夫都喜欢打篮下，骑士队一收缩他们就没太多办法，托尼·阿伦更是毫无进攻能力，这得分有些惨不忍睹。

　　虽然落后很多分，但灰熊队是真的强韧，全场没放弃，和骑士队拼到了最后。

　　最终，骑士队以98比73大胜灰熊队，豪取5连胜。

　　灰熊队的强韧令人敬佩，骑士队的三巨头终于也打了他们该打的时间。

　　詹姆斯25分7板7助攻，姚明26分13板6助攻3盖帽，保罗21分10助攻2抢断。

　　灰熊队强韧的防守成功阻止了骑士队角色球员得分，却没能挡住三巨头的。

　　纯粹个人实力上的碾压。

　　赛后的新闻发布会，有记者提到了阿伦赛前那番言论。

　　“是，托尼有这方面的经验，他只是有些不了解情况。”唐天心态很平和。

　　“勒布朗、姚和保罗都是那种传球第一的团队型球队，他们会发现处于最适合进攻位置的队友，如果仔细看过比赛的话，你会发现他们的助攻，很多都是送给彼此的。”

　　唐天说完，记者们都若有所悟的点头，好像真是这样。

　　骑士队角色球员这场比赛打的并不好，累计30投5中，但三巨头的助攻数据却并不难看，可想而知他们比赛中彼此有多少配合了。

　　三人都能打能传，这点是其他三巨头球队完全比不了的。

　　“而且实际上，在9月份的时候，勒布朗、姚和保罗就已经提前到训练馆开始训练了。”唐天接着说道。

　　他这一开口，台下记者顿时一片哗然。

　　9月份就开始训练了？！

　　NBA球队提前训练也不是没有，但大多都是在10月初，直接9月初就开始的，真的不多见，而且还是球队核心带头的。

　　更别说这支球队还是詹姆斯、姚明、保罗联手的球队了。

　　就这三人在一起，其实不用训练，光靠天赋就已经足够碾压大部分对手了。

　　但是他们却提前那么久开始训练！

　　这真是应了那句话：不怕别人比你有天赋，就怕有天赋的人，比你还努力。

　　“所以，磨合是什么？”唐天最后笑着说道。

　　记者们都一顿。

　　这逼装的，有点霸道啊！

　　但是似乎，让人无法反驳啊！

　　……

　　我和同学都有非常忙碌的父亲。

　　同学：爸爸，你一天赚多少钱呀？

　　父亲：大概1200元吧，怎么了？

　　同学：爸爸，这是我存很久的1200元，今天可以陪我一天吗？

　　父亲红了眼眶，父子相拥而泣。

　　我听了之后，也决定效仿同学。

　　我：爸，你一天赚多少钱呀？

　　爸爸：十万左右吧，怎么了？

　　我：没事啊……我就随便问问……


第三百六十六章 Chink In The Armor

　　前世两支代表的三巨头球队。

　　凯尔特人队因为三个都是有经验的老将，花了半个赛季就磨合完全，最终在当赛季拿下冠军。

　　之后的热火三巨头，因为三个人不管是经验还是打法上都需要摸索，磨合了一个半赛季才成功。

　　而现在骑士队的三巨头，因为三人球风无比契合，加上教练组完美契合的战术体系。

　　磨合，真的只用了一个夏天的时间。

　　这看起来很不可思议，但事实如此。

　　骑士队也没停止他们连胜的步伐，一波三连客把对手全都挑落下马之后，以7连胜的方式开局。

　　这种开局方式和当初那支火箭队很像，要说唯一的不同，就是赢得更加的轻松。

　　球队连胜，骑士队队内氛围也相当的轻松。

　　甚至三巨头都不存在主次问题，詹姆斯和姚明都是性格比较温和的那种，保罗虽然场上苛刻，但有华莱士这个老家伙在，也完全不存在更衣室问题。

　　结束三连客回到克利夫兰，训练完之后，队员们在更衣室有说有笑的。

　　唐天带着卡塞尔，准备说一下明晚比赛的事情。

　　“嘿，教练，晚上我们要去酒吧放松一下，你去不去？”刚进去，华莱士就笑着说道。

　　球员在赛后的夜生活，球队是不会约束的，只要不违反联盟和球队规定就行。

　　“我就不去了，不过你们早点回来。”唐天作为教练，还是开口提醒道。

　　“好吧，教练。”华莱士笑笑。

　　唐天把下场比赛的一些细节交代了一下，接着就和卡塞尔离开更衣室了。

　　“我和他们一起去吧，也看着他们一点。”从更衣室出来，卡塞尔想了想说道。

　　唐天点点头，和他以及凯西不同的是，卡塞尔退役不久，加上单身，很容易和队员打成一片，他去的话，的确会放心一点。

　　卡塞尔点头之后，接着走回更衣室，唐天回了教练办公室。

　　过了十几分钟，更衣室那边一阵兴奋的叫喊声，队员们显然要出发了。

　　唐天把东西整理一下，接着也出了办公室。

　　“教练，你真的不去？”詹姆斯走在最后，看到唐天伸手又招呼了一声。

　　“不，你们去吧。”唐天摆摆手。

　　因为前世的关系，他对酗酒有点敏感。

　　詹姆斯看到唐天这反应，挥手打了个招呼，把耳机戴上，接着就跟上队伍了。

　　“这些家伙。”

　　走到更衣室门口的时候，发现门没关，唐天正准备伸手，却看到保罗还在里面。

　　“克里斯，你没去？”唐天有些意外。

　　“是，我不去，我等下还得去训练馆找找状态。”保罗说着站起身。

　　唐天这才注意到他澡都还没洗。

　　“好吧，别练太久了，你的膝盖要保护好。”唐天没想到保罗竟然还主动加练，意外之余开口叮嘱道。

　　“是，我知道。”

　　唐天点点头，接着直接去地下车库了。

　　今天海瑟薇有T台秀，并不在克利夫兰，他晚上一个人住，直接开车去附近的餐厅吃了点。

　　等吃完，想起战术手册落办公室了，他又开车回了训练馆。

　　把车停下，意外发现训练馆灯还亮着。

　　他拿起手机看都过去一个多小时了，保罗竟然还在练？

　　这对自己也太严格了吧？

　　他好奇的走进训练馆，接着意外的发现，里面除了保罗之外，竟然还有林书豪。

　　保罗在指导林书豪进行各种训练，两人都是大汗淋漓。

　　似乎，他有些误会了。

　　看来保罗加练不是为了自己，而是为了林书豪啊。

　　他站在外面看了一会儿，保罗发现了他。

　　“教练，你怎么还在这里？”保罗笑着过来打招呼。

　　“这句话应该是我问的吧？”唐天笑着说道。

　　“我留下来指导一下林，他是个很勤奋的家伙。”保罗笑着说道。

　　两个人聊了几句，唐天才知道林书豪一直在加练，打客场也是，之前被保罗撞见了，好为人师的他，就特意留下来指导了。

　　唐天知道情况后满是欣慰。

　　球队控卫是富余的，林书豪除了垃圾时间其他时候很难登场，能够保持这种积极的心态很难得。

　　看来赛季初他叮嘱的那番话，林书豪是听进去了。

　　他把目光看向走过来的林书豪。

　　真说起来，林书豪和孙悦以及易建联的情况有些不同，他有一定即战力，只是缺少表现机会。

　　“保持耐心，机会会来的。”离开前，他拍着林书豪的肩膀说道。

　　第二天晚，骑士队坐镇主场迎战华盛顿奇才队。

　　奇才队本赛季交易走了贾米森和阿里纳斯，围绕沃尔建队，至今未尝一胜。

　　面对弱旅，骑士队兵不血刃，三节就以96比66领先对手。

　　比赛进入到第四节还剩8分多钟的时候，林书豪替补登场。

　　也就在这之后，只要林书豪一接球，现场就是一阵起哄声。

　　而林书豪出现失误或者没打进，起哄声就变成了哄笑声。

　　唐天微微皱眉。

　　前世的时候，姚明从NBA退役，他对NBA关注就逐渐减少了，林书豪的比赛他只是稍微看过一点，所以情况不太了解。

　　不过中国球员丁彦雨航的经历却让他记忆深刻，当时身为CBA联赛MVP的他只身前往NBA闯荡，打夏季联赛，差不多也是这种情况，他罚球的时候，现场甚至起哄的喊起MVP来。

　　这显然不是称赞，而更像是看马戏团表演时，看到“猴”的精彩表演时会起哄呐喊那种。

　　在火箭队的时候，因为唐天的培养，孙悦和易建联一登场就有稳定的轮换和出色的表现，那种现象还不明显，但是林书豪不一样，他的起点很低，而且现在又是在垃圾时间。

　　这种感觉让人很不舒服。

　　这不是克利夫兰的球迷独有的反应，而是全美的。

　　就好比CHINK一词的由来，是因为战乱动荡的年代，华人到美国谋求生活，因为吃苦耐劳的性格很快发家致富，招来白人的嫉妒，便衍生出了这个词来。

　　实际上在前世2012年的时候，官方媒体ESPN还用“Chink In The Armor”这样的词来侮辱林书豪。

　　即便已经打出一片天地的姚明，也没少受媒体和评论员的歧视。

　　起哄声不间断，进攻中球没过林书豪的手，甚至会遭来一些球迷的嘘声。

　　唐天有点不爽，打了一半把林书豪换下来。

　　也就在这之后没几个回合，现场竟然响起不少“我们要林”的喊声。

　　直到唐天起身向技术台沟通之后，这样的声浪才逐渐消失。

　　……

　　某麻醉医生说话口音较重，某次给一个大爷打硬膜外，医生问他：脚麻吗？

　　大爷：……

　　麻醉师觉得自己可能说话声音太小，继续问：脚麻吗？

　　大爷继续不说话，和他大眼瞪小眼。

　　麻醉医生无法忍受，提高嗓音：说话呀，脚麻吗？

　　大爷：妈妈。


第三百六十七章 开房讨论战术

　　骑士队最终112比83轻取奇才队，收获8连胜。

　　赛后的新闻发布会，唐天在面对媒体的时候，谈到了垃圾时间的事情。

　　“这支球队在为城市和支持他们的球迷而战，我希望他们中的每一个人都能够受到公平对待，林是一个努力的球员，那样的反应会伤害到他。”

　　前世的时候，林书豪遭受了很多歧视，但基本上没有人会为他发声，因为话题太过敏感。

　　但是唐天无所谓，他的性格一向直来直去。

　　结束了新闻发布会，林书豪来了教练办公室。

　　“教练，谢谢你。”他发自肺腑地说道。

　　“这是你自己努力赢得的，我不会为一个不努力的人发声，抓住之后的每一个机会，证明我的这些话是值得的。”

　　唐天说的很直白，林书豪听完也用力的点头。

　　骑士队的连续还在继续，而且随着比赛场次的增加，队员之间的磨合也越来越好。

　　最明显的一个特征是，三巨头已经渐渐开始习惯三节打卡下班的日子了。

　　这样的日子里，骑士队的边缘球员也得到了比较稳定的上场时间和发挥空间。

　　林书豪努力也有了结果，甚至打出过垃圾时间得分上双的表现。

　　唐天的言论，加上林书豪不断出彩的表现，克利夫兰球迷在社交媒体上也开始讨论起他们之前的行为来。

　　“我尊重唐，也尊重林，那是无心之过，我为此道歉。”

　　“这是克利夫兰历史上最伟大的球队，我们应该公平对待他们每一个人。”

　　“有很多新闻报道了林在赛后的训练，他值得我们的掌声，而不是那样的起哄声。”

　　……

　　越来越多的球迷针对之前的行为发表了公开道歉，并表态再也不会那么做。

　　有些窗户纸捅开了，问题反而好解决了。

　　交流的作用，有时候确实很重要。

　　唐天本来都准备好应对媒体和球迷的口水了，但这样的反应还是让他感到欣慰。

　　至少说明相比于其他地方，当初选择这里是正确的。

　　林书豪的事情暂告一段落，骑士队也继续着他们的连胜步伐。

　　11月的比赛结束，骑士队的战绩17胜0负，未尝败绩！

　　而伴随着战绩的是荣誉。

　　唐天成为了新赛季首月的月最佳教练。

　　（注：詹姆斯、姚明、保罗因为场均数据偏低，月最佳球员最终颁发给了公牛队的罗斯）

　　“没有人能阻止他们！”

　　TNT用了这也的言论形容骑士队。

　　尽管休赛期的时候把骑士队当成联盟公敌，并且千方百计的阻止他们补强，但到现场看来，那一切都是无用功。

　　骑士队成了无敌之师。

　　“我们只是刚刚起步，忘掉过去所有的比赛，每一场比赛我们都要全力以赴。”

　　尽管战绩出色，但每一场比赛的赛前，唐天都会给他的队员们打预防针。

　　永不服输是一支冠军球队的品质，戒骄戒躁同样也是。

　　12月的第一天，骑士队飞赴达拉斯，迎来了和达拉斯小牛队的首场比赛。

　　唐天对这场比赛非常重视。

　　小牛队这赛季引援了钱德勒，阵容和唐天前世记忆中的那支小牛同时期一模一样。

　　别人不觉得小牛队有多少变化，唐天可是清楚的记得，前世这支小牛可是上演了比骑士队上赛季更震撼的单核夺冠壮举。

　　出发前，他就在一遍一遍的强调队员们不能轻敌。

　　赛前的更衣室，队员们都在用各自的形势调整状态。

　　唐天来的时候，看到林书豪和布朗两个人在门口聊天。

　　“教练。”看到唐天进来，他们停下交流，转身打招呼。

　　“聊什么呢？”

　　“我们在聊昨天说的战术呢，林昨晚给我分析了一晚上，我受益良多。”布朗开口解释道。

　　“昨晚？”唐天愣了一下。

　　还一晚上？

　　他们昨晚这是开房讨论战术去了？

　　他虽然是穿越的，但最多也就听过开房讨论剧本么。

　　“我还没找到合适的房子，现在住在夸梅的家里。”林书豪毕竟是哈佛毕业的，很快就意识到这话有可能会有误会，马上解释道。

　　“这样。”唐天笑了笑。

　　说来也是，前世的时候，林书豪工资还不如现在，当初就是睡了菲尔兹一赛季的沙发。

　　林书豪现在年薪才70几万，扣掉税只有是30几万，因为NBA年薪是按周发的，再加上他是新秀第一年，这倒也算正常。

　　而且聊了一晚上的战术，看样子林书豪确实很努力。

　　他对两人笑了笑，接着进了更衣室。

　　当晚，骑士队和小牛队的比赛在美航中心球馆拉开。

　　小牛队截至目前14胜3负的战绩远超上赛季，球迷的期待感在沉寂了四五年之后重新复苏，又重回到06年杀进总决赛时的水平。

　　美航中心球馆座无虚席，球迷尽情的宣泄着达拉斯牛仔的热情。

　　开场仪式之后，两队首发出炉。

　　骑士队这边仍旧是三巨头加格林和安德森。

　　小牛队那边，外线基德和史蒂文森，锋线上卡隆·巴特勒加诺维茨基，中锋钱德勒。

　　钱德勒跳赢了姚明，为主队获得了率先进攻的机会。

　　基德控球到前场，示意队友拉开之后，把球交低位诺维茨基。

　　诺维茨基接球后直接转身后仰的金鸡独立，安德森够不到。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　骑士队的进攻，保罗前场找姚明挡拆，拆开后分底角格林，格林的三分出手偏了。

　　钱德勒抓下防守篮板球。

　　到了前场，诺维茨基在高位接球，没等骑士队防守上去，直接一个突然的转身，到了罚球线里又是一个转身的后仰出手。

　　球打在篮板上还进。

　　“诺天王”开场手感火热。

　　前世的诺维茨基这赛季单核夺冠，实力自然不用多说，但是安德森这防守，确实也有点弱。

　　虽然不是外线，但诺维茨基这种能投能打的内线，同样具备杀死比赛的能力。

　　他犹豫了一下，从身后把布朗叫了起来。

　　布朗上场替下了安德森。

　　保罗示意姚明把钱德勒拉到高位，和布朗打挡拆，拆开后突破诺维茨基上篮得分。

　　安德森的防守是渣渣，诺维茨基的防守比他好一半，也是渣。

　　……

　　“你知道吗，总有一天，你终将会变成你讨厌的人。”

　　“谢谢吉言，我讨厌有钱人。”


第三百六十八章 林书豪登场

　　卡莱尔在场边对着基德喊了一阵。

　　基德持球到前场，示意弱侧拉开空间，然后把球给到了外线巴特勒，再示意诺维茨基拉出来挡拆。

　　巴特勒挡拆对上布朗，一个加速后的转身后仰命中。

　　布朗篮下防守出色，但是对上外线，脚步上的劣势还是有点大。

　　挡拆后的三分，突破后的急停。

　　小牛队抓着布朗一直在打。

　　骑士队和小牛队的比赛开打没多久之后，就变成了一场对攻大战。

　　第一节打了8分多钟，两队打成了26平。

　　这还是骑士队赛季开始以来的第一次。

　　赛前骑士队的队员还多少觉得唐天有点夸大其词，到比赛真开打了之后就发现这绝不是危言耸听了。

　　比赛进入替补时段，骑士队这边让保罗带队，替补上了斯蒂芬森、阿泰斯特、安德森和弗莱。

　　小牛队那边则是换上特里、马里昂、佩贾·斯托亚科维奇和海伍德，首发里只留了一个史蒂文森。

　　上来保罗打进一球，小牛队回过头来，特里直接找佩贾打挡拆，对上安德森之后急停的后撤步三分命中。

　　保罗助攻阿泰斯特篮下打进一球，但是回过头来，特里挡拆后又突了安德森一球。

　　唐天这时候皱了皱眉。

　　前面抓住布朗移动速度打，替补又抓着安德森打。

　　两年前，他率领那支火箭队横扫了卡莱尔的小牛，但那支小牛实力很弱，卡莱尔巧妇难为无米之炊。

　　现在，小牛队这阵容齐整，卡莱尔是终于有米了。

　　这有米的卡莱尔，还真是有点难缠。

　　上半场打完，双方战成了66平，谁也没从对方手里讨到什么便宜。

　　“这支小牛队的实力比上赛季要强很多啊。”中场休息的时候，凯西对着唐天感慨，他上赛季是小牛队的第一助教，对小牛队实力变化是最直观的。

　　“我们下半场打小个阵容，让勒布朗去对位德克。”唐天从没觉得这支小牛队弱，直接开口说道。

　　下半场回来，小牛队阵容没变，骑士队这边用阿泰斯特替下了安德森，直接打起了小个阵容。

　　小个阵容是骑士队上赛季夺冠的一大利器，唐天这是直接选择放大招了。

　　“勒布朗，你防德克的投篮，用手遮脸，干扰他投篮视线，他选择突破的话，大姚，你得第一时间补上，姚补出去的话，勒布朗你得马上换防到篮下，小个阵容的优势是速度，进攻端是这样，防守端也一样。”

　　上场前，唐天拉着队员一阵叮嘱。

　　如果历史真的没有改变，小牛最终杀到总决赛的话，那么常规赛仅有的两次交手，就是他最好的试验场，拿下不止是积累经验，同时也是赢得优势。

　　下半场回来骑士队先攻。

　　小个阵容上来之后，骑士队的空间拉的很开，詹姆斯面对诺维茨基，直接选择了持球突破。

　　小牛队弱侧的防守收不回来，詹姆斯直接突到篮下打板得分。

　　基德持球到前场，示意诺维茨基到高位，接着把球给进去。

　　骑士队没有包夹，其他位置都看紧了自己的防守人，放詹姆斯一对一防诺维茨基。

　　诺维茨基背靠着詹姆斯，转身硬凿了几下。

　　詹姆斯虽然是小前锋，但身高体重并不占多少劣势，憋着劲诺维茨基也没顶动。

　　诺维茨基选择了转身后仰的金鸡独立。

　　詹姆斯奋力扑出，双手挡住诺维茨基的投篮视线。

　　“砰！”

　　球投的稍微偏了一些，姚明收下防守篮板球。

　　唐天看到这里松了口气。

　　前世的小牛队赢了热火，诺维茨基看似后仰无解，但他的命中率只有41.6%，准的只是关键时刻。

　　这句话看起来很矛盾，但情况就是这样，有的球员常规赛发挥出色，但到了季后赛对抗上来发挥就下滑的厉害，而有的球员恰恰相反，需要季后赛的氛围去激发手感，诺维茨基就属于后者。

　　骑士队打快攻，保罗助攻格林的追身三分命中。

　　来到小个阵容之后，格林的手感也终于找回来了。

　　卡莱尔这时候在场边有些犹豫，骑士队有姚明，打一大四小篮板有保证，小牛队打的话，下诺维茨基是不可能的，但让诺维茨基打五号位和姚明完全对不上。

　　唐天这个阵容是掐到他死穴了。

　　卡莱尔犹豫了一下，用特里换下了史蒂文森，准备对攻的彻底一些。

　　特里上场，小牛队的阵地战把握高了一些，但骑士队小个阵容防守反击速度推的很快。

　　几分钟的时间，直接打了小牛队一波10比2，领先优势已经来到8分之多了。

　　卡莱尔在场边踱步了一阵，正准备换下诺维茨基博最后一大四小的时候，场上突然发生了一幕意外。

　　特里在防守格林的时候不下心撞到了后者的手肘，格林手握着手臂表情痛苦的下场，队医确认了之后，直接往更衣室走去了。

　　格林的受伤来的很突然，唐天转身走回替补席。

　　“林。”

　　他没有喊史蒂芬森，而是把林书豪叫了起来。

　　林书豪愣了一下，等确定叫的是自己，马上就剥掉衣服朝技术台跑去。

　　唐天伸手拉住他：“你防基德，不要给特里换到单打你的机会。”

　　林书豪点点头，上场之后，直接找保罗交流起来。

　　比赛中断了一会儿得以继续，看到骑士队换上了林书豪，卡莱尔把特里喊回来一阵叮嘱。

　　现场球迷这时候一阵骚动。

　　这还是林书豪第一次在非垃圾时间登场。

　　继续骑士队的球权。

　　詹姆斯突破诺维茨基的上篮偏出，钱德勒收下防守篮板。

　　基德推进到前场，防他的人是林书豪。

　　他看到这里，直接伸手示意特里过来挡拆。

　　“不换防！”唐天在场边喊道。

　　林书豪虽然能力差了一点，但球商很高，上场前听了唐天那番叮嘱就已经心里有数，看到特里过来，直接一个闪身往外抢出一步，从特里的身边闪了出去。

　　特里挡了个空，想要补上去，结果直接撞到了林书豪的肩膀上，把后者一下撞倒在地。

　　场边的裁判响哨，示意特里的移动挡拆。

　　现场一片嘘声。

　　林书豪则是坐在地上兴奋的挥舞了一下手臂，全然忘了刚才他是被撞倒的。

　　……

　　小时候总喜欢把头发梳成大人模样。

　　长大后才发现。

　　大人并没有什么头发。


第三百六十九章 小人物也有大作为

　　唐天这时候伸手为林书豪鼓掌。

　　球员在场上的贡献并不一定要是得分，像林书豪刚才的防守，就成功的为骑士队赢得了一次球权。

　　保罗和詹姆斯一起过去拉起林书豪。

　　被队内两大巨星拉起，再加上场边教练的鼓励，林书豪脸上的神色很是兴奋。

　　虽然几乎落选，但骑士队这种氛围真的让他备受感动。

　　骑士队的进攻，保罗和姚明的挡拆，拆球后分弱侧的林书豪。

　　林书豪接球有空位三分机会。

　　他有点犹豫，被赶来的巴特勒干扰了投篮视线。

　　他索性点晃了一下，然后拿球往里突破，逼的钱德勒出来之后，一个空接球吊姚明，但球速太快了，直接出了界外。

　　失误！

　　现场一片哄笑声。

　　克利夫兰的球迷毕竟是主场球迷，一番沟通交流之后，他们对林书豪的偏见基本不见了，但其他地方的球迷可不管这些。

　　在林书豪登场的时候，他们不受控制的就有种看好戏的心情。

　　现在好戏上演了，他们自然不会克制。

　　林书豪的情绪有些沮丧，低着头。

　　保罗这时候过去拉着林书豪安慰了他几句。

　　“场上不要犹豫。”唐天没有大声斥责，而是开口提醒道。

　　他知道新秀需要树立信心，对当初的格林如此，对现在的林书豪也一样。

　　小牛队的进攻，基德还给特里做球，这一次他提前把球给过去，然后主动过来挡保罗。

　　保罗球商出色，当然知道基德的意图，也提前闪身过去，没给小牛队换防的机会。

　　球在外线兜兜转转，最后到了诺维茨基手里。

　　诺维茨基凿了詹姆斯几下没凿动，这一次没有选择金鸡独立，而是转身往篮下走。

　　詹姆斯的力气都用在顶人上，诺维茨基的身板又大，这一个大幅度转身直接就过去了。

　　“动起来！动起来！”唐天在场边大喊。

　　因为上场前已经有过叮嘱，实际上在唐天喊之前，姚明已经换防过去，詹姆斯也已经朝着篮下换防。

　　诺维茨基毕竟不是传球特别出色的内线，转身后没能抓住一瞬间的传球机会，直接对上姚明。

　　一个闪躲后的高抛球，最终没完全躲开干扰。

　　“砰！”

　　球高高跃起，被姚明转身收下。

　　骑士队迅速推快攻，保罗加速甩开特里，助攻跟进的阿泰斯特上篮得分。

　　80比70，骑士队继续扩大领先优势。

　　卡莱尔这时候起身把史蒂文森叫起来，让他上场把特里换下来。

　　相比于小牛队自己的得分，给骑士队推起防守反击的后果明显更严重。

　　特里下场，小牛队没再打林书豪这个点，一个阵地战之后，诺维茨基三分线外接球，迎着阿泰斯特的三分出手。

　　两人出手和封盖点有差距，阿泰斯特直接打在了诺维茨基的投篮手上。

　　三次罚球机会。

　　诺维茨基三罚全中，帮助小牛队紧咬比分。

　　詹姆斯的外线三分不中，基德拿球后推进到前场，和诺维茨基再打配合，后者迎着詹姆斯的后仰大号两分再中。

　　诺维茨基找到状态，个人打出一波5比0。

　　唐天这时候把拉希德·华莱士叫了起来，骑士队现在这阵容，也就只有老天尊能勉强对上了。

　　保罗推进到前场，和姚明打了一个挡拆，拆球后把球回给高位姚明。

　　这时候要稳住局势，必须尽快拿下两分。

　　姚明接球直接出手。

　　基德这时候很有经验，跳起来作势去打姚明的脸。

　　“砰！”

　　姚明受到干扰投偏了一些。

　　钱德勒转身要收防守篮板，但是詹姆斯这时候从外线冲进来，一把抢下防守篮板，然后甩手就扔向底角。

　　林书豪的战术落位在那里。

　　史蒂文森的防守意识比特里要好很多，直接飞扑过去补防到位。

　　“嘿！吉祥物！这里没门！”史蒂文森球风凶悍，这会儿毫不客气的开口。

　　林书豪这一次没有慌，他甩手做了一个回球给保罗的假动作，骗得史蒂文森转头之后，直接一个加速从底线边缘冲过去。

　　史蒂文森反应过来，林书豪已经挤过他朝篮下冲去了。

　　“该死的！”

　　他咒骂了一声紧追身后。

　　钱德勒这一次没出去。

　　林书豪拿球离篮筐一米远直接选择抛投。

　　身后的史蒂文森飞起来奋力封盖。

　　“啪！”

　　这一巴掌打在了林书豪的手上，连带着把他撞翻在地。

　　不过却没盖到球。

　　林书豪最擅长的就是突破抛投，这一下空中躲了一下，还是成功的把球投了出去。

　　球的角度偏了一些，擦到了篮板上，反弹着进了篮筐！

　　球竟然进了！

　　林书豪坐在地上兴奋的连喊了好几声。

　　他终于得分了！

　　在非垃圾时间！

　　詹姆斯这时候去拉起林书豪，然后转身和裁判沟通。

　　刚才那么明显的打手裁判竟然没响哨。

　　唐天这时候也拉着中线的主裁判抗议。

　　但裁判都没有理会，他们潜意识的认为刚才那是正常的对抗。

　　这也就是NBA，之前唐天还执教火箭的时候，姚明、易建联、孙悦的犯规也没被少吹。

　　小牛队的进攻，诺维茨基的出手造成阿泰斯特的防守犯规。

　　比赛进入死球，华莱士上场换下阿泰斯特。

　　诺维茨基延续出色手感，两罚全中，连得7分，帮助小牛队继续紧要比分。

　　詹姆斯前场拿球和姚明挡拆，直杀篮下压缩防守，接着甩手给到外线保罗。

　　保罗吸引了史蒂文森的协防，一个不看人传球给到四十五度角的林书豪。

　　“投！”

　　林书豪接球，这一次他直接选择三分出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　林书豪连得5分！

　　卡莱尔在场边冲着史蒂文森一阵大喊，让林书豪连得了5分，诺维茨基这一阵是白发挥了。

　　詹姆斯这时候则是冲到林书豪面前一阵大喊。

　　这一个三分球投的，对比前面裁判的漠视，实在是来的太解气了！

　　“做得好！做得好！”

　　唐天在球队退防的时候也为林书豪伸手鼓掌。

　　林书豪在骑士队虽然只是边缘球员，但小人物，有时候也可以有大作为！

　　……

　　“如何勾搭学医的女孩子？”

　　“你说你有病就行。”


第三百七十章 醒来就是一场大胜

　　诺维茨基的中距离终于偏出，姚明抢下防守篮板。

　　骑士队推快攻，林书豪右侧跟进吸引防守，保罗在中路直接加速挤开史蒂文森上篮得分。

　　分差，再一次回到10分。

　　卡莱尔伸手叫了暂停。

　　骑士队这是要起势了。

　　暂停回来，比赛打了两分多钟双方进入到常规轮换。

　　唐天这时候才用斯蒂芬森把林书豪替换下场。

　　“干的漂亮。”下场的时候，他伸手拍了一下林书豪肩膀鼓励。

　　前面上林书豪不上斯蒂芬森，是不想打破常规轮换，林书豪这一段不止是得到的那5分，更重要的是把这段给顶过去了。

　　第四节的主力时段，林书豪也延续了出色状态，贡献了2分2助攻。

　　骑士队最终把领先优势维持到了终场，以123比113赢下比赛。

　　保罗得到22分16助攻3抢断，詹姆斯轰下赛季第一个30+，贡献了30分9板6助攻，姚明得到19分17板10助攻的三双数据。

　　角色球员方面，阿泰斯特、斯蒂芬森、安德森的得分也都上双了。

　　当然最让人惊喜的还是林书豪，打了10分钟，贡献了7分2助攻，发挥相当亮眼。

　　就像唐天知道的那样，林书豪是有一定即战力的，缺的只是机会。

　　拿下小牛，对骑士队来说非常关键。

　　不仅仅是提升了球队的士气，同时也给队员们提了个醒，他们并不是无敌的。

　　一个警醒，这对身处连胜的球队是相当关键的。

　　尽管格林因伤缺阵，林书豪的发挥也有起伏，但骑士队还是稳扎稳打。

　　107比102力克凯尔特人队，绿军三巨头拼劲全力，最终还是败下阵来。

　　詹姆斯和保罗发挥稳定，双双贡献30+，姚明得到19分20板7助攻，篮板生涯首次上20。

　　102比79大胜魔术，魔术队本赛季实力下滑，又深陷交易流言，早早缴械投降。

　　姚明日常打魔术，三节砍下27分15板4助攻4盖帽。

　　99比77大胜雄鹿，米尔萨普砍下30分也无力回天。

　　……

　　因为格林受伤缺阵的关系，骑士队得分有所降低，但比之前更恐怖的是稳定。

　　截止到美国时间12月24日，骑士队打了28场比赛，一场未败！

　　球迷们似乎已经习惯了骑士队赢球了。

　　“醒来就是一场大胜！”

　　这样的描述简直不能再贴切。

　　也正是因为这样，这一波的开赛的28连胜，竟然远没有两个赛季前火箭队拿下28连胜时的那般震撼。

　　就好像是瓜熟蒂落，水到渠成。

　　打完了圣诞节前的最后一场比赛，唐天也将来了他穿越后的第5个圣诞节。

　　五年的时间一晃而过。

　　五年前他还只是一个小小的助理教练，现在已经是骑士队的高管，身价超过过几亿的大公司老板了。

　　他今年没回休斯顿，而是准备在克利夫兰过圣诞节。

　　斯威夫特和海瑟薇两个人都留在小城陪他过。

　　上午的时候他们就去买了一大堆食材。

　　除了普通的圣诞西餐，比如火鸡、玉米粥、布丁那些，他们还买了一大堆中餐食材。

　　按照海瑟薇的说法，难得三个人一起过个单独的圣诞节，他们要把唐天给伺候好了。

　　虽然这些花点钱都能搞定，但这种事情重在过程。

　　千斤难买她们愿意啊！

　　于是乎，一个中餐爱好者，加上一个中餐实习生，就这么在厨房里面大干起来。

　　乒乒乓乓作响，真的是厨房如战场。

　　唐天在客厅里坐了一个多小时也没见他们端出一盘菜来。

　　倒是那只英短，在厨房门口喵喵直叫又不敢进去的，就好像里面是什么修罗场似的。

　　唐天坐不住，用脚把英短赶开，往里面看了看，这才发现里面已经摆了好几盘菜了。

　　只是……卖相有点差。

　　青椒炒肉黑乎乎的，红烧鲫鱼有点像红烧鱼泥，糖醋排骨变成了糖泥排骨……

　　“我来烧吧。”唐天知道再折腾下去，他们这圣诞不用过了。

　　两个女人对视了一眼，最后自觉的让出位置来。

　　唐天前世也很少下厨房，不过偶尔也会给自己搞个蛋炒饭，做个肉沫茄子之类的下饭菜。

　　让他突然一下会烧所有的菜肯定不现实，但好在这是网络时代。

　　他打开手机，搜出一些中餐的烧法，接着就按照上边的方法烧起来。

　　厨房里终于安静下来，也开始弥漫起一阵阵菜香味来。

　　两个女人在一旁好奇又欣喜，最后站累了直接跑客厅看电视去了。

　　只剩下那只英短，跳到灶台上，用鼻子这里闻闻那里闻闻，好奇的不行。

　　看着客厅里有说有笑的两人，又看了看锅里的菜，唐天忍不住苦笑起来。

　　自己怎么就进来呢，烧不起来直接出去吃就好了，这学会了烧菜对男人没一点好处啊！

　　忙活了一个大下午，终于烧起了一桌子中西结合的菜色。

　　海瑟薇做了烤鸡和布丁，斯威夫特烘焙了蛋糕，这也算是三个人合力的结果了。

　　暖灯下，三个人手牵着手，闭上眼许了个愿望，接着就直接开动了。

　　吃了一个多小时，三个人拍拍肚子，都算吃饱了。

　　蛋糕和烤鸡都被吃完了，但是那些中餐，一半都没吃掉，而且主力还是唐天。

　　事实证明，他们三个还是没这方面的天赋。

　　收拾完碗筷，三个人到客厅看电视。

　　“我们的主教练今天辛苦了。”海瑟薇说着亲了唐天一口。

　　斯威夫特则是站到唐天身后，给他肩膀按摩起来。

　　“下次还是出去吃吧。”唐天终于体会到那些家庭主男，烧了一堆菜却吃不完的心塞情绪了。

　　“别啊，下次会进步的。”海瑟薇笑着说道。

　　唐天瞪了一眼海瑟薇，这家伙还真打算把他培养成厨师啊。

　　“好了好了，看玩笑的，我们的主教练每天那么辛苦，应该进步的是我和泰勒才对。”

　　“嗯。”斯威夫特点点头。

　　“那怎么犒劳我这个辛苦的人啊？首先声明哦，这种按按肩，亲一口的通通不算。”唐天笑着说道。

　　其实他们也就圣诞节尝试一下，有钱了，烧饭只是为了体验乐趣。

　　海瑟薇和斯威夫特对视了一眼，接着开口提议道：

　　“要不，晚上我们一起睡？”

　　听到海瑟薇说的，斯威夫特的手一僵，不过跟着就脸色微红地说道：

　　“好啊。”

　　……

　　夜深人静，我躲被窝用平板电脑看岛国动作片。

　　片里的演员正在剧烈运动，但却发不出任何声响，把音量调至最大也无济于事，就在我琢磨自己平板电脑为什么播不出声音的时候有人敲了我房间门，爸妈不是睡觉了吗？

　　我内心想着，这里房间门打开，爸爸将蓝牙音箱丢给了我……


第三百七十一章 詹姆斯要参加扣篮大赛？

　　“……”

　　海瑟薇坏坏的笑着从口袋里掏出似曾相识的东西。

　　“今天在超市特意挑的哦。”

　　唐天看到之后愣了一下。

　　又来！

　　“不是草莓味的，原味的。”海瑟薇说话一点儿不脸红。

　　“那个，我先上去。”斯威夫特红着脸，直接先上楼了。

　　“天色不早了，我们早点休息吧。”海瑟薇没解释，直接拉着唐天上了楼。

　　……（不可描述的800字）……

　　第二天起来，唐天感觉有点疯。

　　神特么原味的！

　　不对，原味的确是原味的，但是是螺纹型的！

　　那种感觉，就像是拿锤子直接把螺丝敲进木缝里。

　　夯实夯实的。

　　他觉得海瑟薇被自己开发了之后，在这方面的路上已经是越走越远了。

　　不过好在系统之前抽奖得了个专属能力，这以一敌二不是问题。

　　说起来系统之前兑换3次能力就给一次抽奖机会，在那之后他算算都兑换4次了，还没见再抽奖。

　　这是挂机了？还是跟某些坑爹的系统设定一样，再获得抽奖机会的机会，要更多的兑换次数？

　　以系统一贯抠抠的尿性来说，后者的可能性肯定要大。

　　现在他不缺钱，倒是真的很想知道抽中女仆能有什么用。

　　看了一眼怀里光溜溜的两个人，唐天起身洗了个澡之后，接着就带着骑士队队员飞洛杉矶了。

　　去年夺冠之后，骑士队很自然的就成为了圣诞大战的主角之一。

　　今年的圣诞大战，他们的对手是湖人队。

　　随着火箭队实力变弱，马刺队又老了一岁，湖人队被认为是最有可能和骑士队在总决赛相遇的球队。

　　圣诞大战，也像是总决赛的一场提前预演。

　　不过就在比赛开始之前，联盟爆出的一则新闻，则是一下抢走了圣诞大战的风头。

　　今年的全明星将在斯台普斯中心进行，这也是洛杉矶第5次获得了NBA举办权。

　　奢华的球馆，加上雄厚的经济实力，是NBA全明星赛落户这里的主要原因。

　　就是在这样一届全明星赛，联盟向詹姆斯发出了扣篮大赛的邀请。

　　而且詹姆斯竟然接受了！

　　实际上，唐天圣诞节忙着操劳，都没太关注这个。

　　詹姆斯的这个决定甚至让他都感到意外。

　　要知道在前世里，詹姆斯整个职业生涯都没有出现在扣篮大赛的舞台上。

　　各种原因都有，有说不想掉逼格的，有说扣篮动作不适合的，有说怕输的……

　　说法层出不穷，但最后也没个定数，詹姆斯也没出现在扣篮大赛的舞台上。

　　这是许多球迷的遗憾，前世，当然也包括今生的。

　　詹姆斯整这一出，简直就是要点燃2010年的全明星赛啊！

　　唐天刚到球馆，没等他去詹姆斯，詹姆斯就先来找他了。

　　“教练，有什么好的扣篮动作吗？我知道2年前在新奥尔良皮特鲁斯说的那些话。”詹姆斯笑着说道。

　　得，詹姆斯这是找自己要创意来了。

　　不过实打实的说，那些好的动作他都已经给皮特鲁斯了，前世之后的几届扣篮大赛都相对比较乏味，唯一比较有意思的，就只剩下拉文文和阿隆·戈登扣篮的那一届了。

　　只是罚球线胯下，怕是在难为他詹姆斯。

　　“我这里有几个动作，不过我觉得你要真参加的话，扣篮的视觉冲击力能让人焕然一新，那才是赢的点。”唐天开口说道。

　　詹姆斯若有所思的点头。

　　确实，在扣篮大赛越来越追求创意之后，他的霸气风格才是特点。

　　唐天接着把他知道的那几个创意都说了出来。

　　说不说是他的事，能不能做到就是詹姆斯的事了。

　　詹姆斯听后有些兴奋。

　　看到他这种反应，唐天忍不住好奇地问道：“能告诉我，是什么让你选择参加扣篮大赛的么？”

　　这点，他是真的好奇。

　　“假话是我想体验一下新的乐趣。”

　　“真话呢？”

　　“提升一下我的商业价值。”

　　詹姆斯倒是干脆。

　　现在骑士队虽然连战连捷，但是保罗和姚明的实力都太出色了，体现不出詹姆斯的价值，的确是需要通过一些额外的手段来增加一下商业价值。

　　当晚圣诞大战在斯台普斯中心上演。

　　赛前爆出的消息，这是提前给全明星赛预热了。

　　比赛开打之后，詹姆斯只要接球就会响起球迷的躁动声。

　　也不知道是不是受到这种声音的影响，詹姆斯的手感并不算好。

　　而科比则是无比神勇，半场17投11中砍下了30分。

　　半场打完的时候，骑士队还落后了湖人队8分。

　　好在骑士队有三个巨头，到了下半场，姚明和保罗先后发力，把比分追上。

　　到了决胜阶段，姚明在内线强势暴走，一波收割，率领骑士队114比110险胜，迎来了29连胜。

　　詹姆斯19分12板7助攻，姚明29分9板9助攻，保罗21分7助攻3抢断。

　　虽然赢球，但也是骑士队赛季以来打的最艰难的一次。

　　因为姚明和保罗的存在，23号24号相约总决赛的梗没了，但湖人队通过这场比赛，证明了它们的确是联盟最可能阻击三巨头的球队。

　　结束了圣诞大战，丹尼·格林也迎来复出。

　　格林复出之后的状态并不算太好，骑士队战绩也有起伏，输给了凯尔特人队、老鹰和马刺队各一场。

　　到了1月上旬，球队的战绩是33胜3负，继续领跑全联盟。

　　这一天，骑士队飞抵华盛顿，迎来了和奇才队的赛季第三次交锋。

　　奇才队实力羸弱，对骑士队够不成威胁，相比于比赛，这一次到华盛顿还有一件更重要的事情。

　　参观白宫。

　　这是唐天连续第四次参观白宫，这一项成就独一无二。

　　只不过这一次，和他一起来的队员并不多。

　　因为休赛期经历了大动荡，上赛季那支冠军球队的成员基本上都已经离队了。

　　现在跟着一起来白宫的，只有詹姆斯、丹尼·格林、贝弗利、阿泰斯特、弗莱、华莱士、布朗这7个人。

　　“拉希德，得亏你夏天选择留在球队，要不今天可没机会跟我们一起去白宫了。”阿泰斯特大声说道。

　　“是，我准备等会儿发张照片给沙克，让那家伙羡慕嫉妒去吧！”华莱士笑着说道。

　　大巴内一阵欢声笑语，虽然人不多，但是氛围依旧无比轻松。

　　……

　　一天冰箱和冰淇淋分手了，冰淇淋就离开了冰箱，走着走着，冰淇淋浑身湿透了。

　　就要和冰箱和好。

　　冰箱原谅了冰淇淋，张开冰箱门说：上来吧，自己冻。


第三百七十二章 桥梁

　　车子驶入白宫南门，停下之后，工作人员领着他们穿过花园。

　　工作人员熟悉的介绍，唐天听着，很多都已经能够背下来了。

　　他更多的把目光放在队员们的身上。

　　大部分人都非常兴奋。

　　格林、贝弗利这些年轻球员自然不用多说，就是詹姆斯，也是认真听认真看，还时不时用手机拍照，就像是那些来参观白宫的学生一样。

　　毕竟，这是他第一次以冠军成员的身份出现在白宫。

　　“放轻松点，以后机会多着呢。”阿泰斯特笑着过去拍詹姆斯的肩膀。

　　詹姆斯笑笑，把手机收了起来。

　　不知不觉间，一行人已经来到了东室。

　　和前几次不一样的是，或许是今天政务轻松，OBAMA已经提前在东室了。

　　“欢迎你们，冠军们。”

　　从沙发上站起身，OBAMA这一刻看起来更像是白宫的主人了。

　　“唐，你去年的表现真是不可思议，我还以为我们的比赛要推迟一年了。”OBAMA笑着和唐天握手拥抱，就像是许久未见的老友。

　　“和总统的约定，我可不想爽约啊。”唐天开口说道。

　　OBAMA大笑起来。

　　“勒布朗，我终于见到你了。”OBAMA接着和詹姆斯握手。

　　詹姆斯显得有些拘谨，很是恭敬的弯腰握手。

　　“放轻松，跟唐这家伙在一起，以后我们会经常见面的。”OBAMA说着拍拍詹姆斯的肩膀。

　　詹姆斯看了一眼唐天，笑着点头。

　　在东室的会面结束，他们接着就去了后花园。

　　那里早早的架起了篮筐，OBAMA和唐天的比赛是来到赛点局了。

　　“我可要横扫你了。”OBAMA脱了西装，神采奕奕。

　　唐天做了一个请的手势。

　　仍旧是10个罚球，OBAMA状态不错，前面5个连着都进。

　　看来即便政务繁忙，他这一手爱好也没落下。

　　唐天也是5罚全中，他这一次是没准备留手了。

　　最终，还是唐天这个成天泡在篮球馆的人更胜一筹，以9比7赢了比赛，把两人的大比分扳成了1比2。

　　“总统，你这是给了我系列赛翻盘的机会啊！”比赛结束，唐天开玩笑道。

　　“当着你队员的面，还是要给你点面子的。”OBAMA笑着说道。

　　两个人笑成一团。

　　因为距离新闻发布会还有段时间，OBAMA让工作人员带着队员们继续参观白宫，他拉着唐天漫步花园。

　　和总统漫步，这一般只有一国首脑才有的待遇，唐天还真有些受宠若惊的感觉。

　　“我其实一直想拉近两个国家之间的距离，体育是没有国界的，我希望你能成为这座桥梁。”聊了一下杂七杂八的话题，OBAMA终于进入正题。

　　“桥梁？”唐天知道这句话的意思，不过却不知道OBAMA想做什么。

　　“我想在7月份的时候进行一次两国都参加的篮球训练营，到时候我和你们的主席会是荣誉队长，而你，是训练营的负责人。”OBAMA接着说道。

　　唐天听完，马上就明白OBAMA的意思了。

　　篮球也好、足球也罢，甚至训练营什么的都不重要，主要就是两国领导人合影交流，给外界传递一些外交上的积极信息，这样两国不管是经济还是政治领域的交流都会变得容易许多。

　　不过能够出现在这种场合，是绝对的荣誉，毕竟这已经不单单是体育层面的东西了。

　　就像OBAMA的形容那样，他就是一座“桥梁”。

　　“我很荣幸。”唐天笑着说道。

　　的确荣幸，这种机会，可能是拿十个冠军也不一定会有的。

　　而且那样的话，他还能和主席见面。

　　两个人从花园漫步出来，队员们也差不多回来了。

　　一行人到了南院门口，记者们已经等在那里了。

　　“……这是一支不可思议的球队，他们在过去的一年不被看好，但是他们还是打破了所有人的质疑，成为了最终的总冠军，这是坚韧，不放弃，奋斗，他们的精神值得我们国民学习，我们现在暂时身处经济的不利局面，但是我们所有人也一样不会放弃，美国的明天会更好。”

　　在演讲的最后，OBAMA还把骑士队的经历引申到了国家层面。

　　美国08年经济危机之后，复苏的有点慢，OBAMA找唐天漫步说的那些内容，拉近和中国距离，也都是为这个去的。

　　唐天多少也知道，不过这自然是好事。

　　他前世的记忆力，OBAMA的继任者TRUMP搞什么经济贸易战，最后受伤害的还是两个国家的普通老百姓。

　　互利互惠，共同繁荣这种话说的很空，但的确是最有利的。

　　OBAMA的演讲结束，詹姆斯作为骑士队的代表，向OBAMA赠送了他骑士队的球服。

　　“教练，我有一件礼物给你。”接过詹姆斯的球衣，合影之后，OBAMA突然对唐天说道。

　　唐天疑惑的看着他。

　　OBAMA从西装的口袋里把随身带着的钢笔递给他。

　　“别忘记了我们的约定。”递过去的时候，他小声地说道。

　　下面的记者听不见他们说的话，但却是一阵镁光灯闪送。

　　总统赠送随身钢笔给夺冠球队的教练，这是前所未有的举动。

　　不管这么做的目的是什么，这都绝对是大新闻。

　　倒是詹姆斯，站在一旁多少有点尴尬。

　　结束了白宫之行，骑士队当晚迎来了和奇才队的较量。

　　沃尔面对保罗继续交学费，全场13投3中只得到了12分9助攻。

　　当家球星发挥不佳，骑士队也是兵不血刃，103比79大胜对手，拿下了赛季的第34场胜利。

　　比赛打了37场，常规赛过半，各队在季后赛的位置基本上已经有了大概的数。

　　一些确定无缘季后赛的球队，开始进入摆烂倒计时，各种控场大师重出江湖。

　　而一些在季后赛边缘的球队，则开始为马上到来的季后赛做最后冲击。

　　在这时候动荡最大的就是费城76人队。

　　艾弗森本赛季状态下滑明显，命中率跌破40%，场均得分只有13分，却拿着全队仅次于布兰德的第二高薪，以及不少的出手权。

　　这显然不是76人队管理层愿意看到的。

　　在忍耐了半个赛季，在冲击季后赛的紧要关头，他们连续做出大动作。

　　先是用手里的首轮选秀权把昔日旧将路易斯·威廉姆斯从黄蜂队换了回来，接着官方宣布裁掉了艾弗森。

　　……

　　同学和女友感情挺好的，经常秀恩爱。

　　后来他因犯事而身陷囹圄，面对哭成泪人的女友，他强装平静说：“别等我，找个好人嫁了吧！”

　　几年后同学获释回到家，看到他女友在家做饭，一时竟感动的说不出话来。

　　“儿子，还愣着干什么，快叫妈啊。”他爸在旁边提醒道。


第三百七十三章 AI的桀骜

　　艾弗森的被裁，在联盟引来了一阵轩然大波。

　　虽然艾弗森已经35岁，实力和状态都下滑明显，但毕竟是昔日超巨，在合同没履行完之前就被裁掉，还是引人唏嘘。

　　在NBA，情义什么的毕竟是不存在的。

　　和无数个老将一样，艾弗森的被裁最多也就是引人议论一阵，有人要再打打，看看有没有机会焕发第二第三春，没人要就差不多快退役了。

　　但艾弗森团队紧跟着的声明，却是让所有人大跌眼镜。

　　艾弗森不会为任何球队打替补！

　　唐天本以为艾弗森的生涯已经因为他的介入发生完全改变了，没想到最后，这记忆中知名的“不打替补”事件还是出现了。

　　48H“认领期”过去，毫无意外，无人认领。

　　（注：NBA球员被裁都有48H的澄清期，也就是很多人所熟知的“认领期”，在这个时间段内被认定的球员，由新球队支付合同的所有剩余薪水，而没有被认定的球队，则会成为完全自由球员。）

　　而紧跟着，也没有任何球队去接触艾弗森。

　　NBA的后场首发位置只有60个，艾弗森老了防守又跟不上，放出这条件，用脑子想想都没人会要。

　　艾弗森似乎很不幸，只能黯然退役了。

　　“凯斯，让下面的人给我买一张去费城的机票。”这一天结束了经理组的日常例会，唐天对琼斯叮嘱道。

　　“费城？你想去找AI？”琼斯好奇的问道，这个点去费城，最大的可能就是冲艾弗森去了。

　　“我们缺一个得分后卫。”唐天点点头。

　　“要我一起去吗？”

　　“不用，我当丹特跟着我就行了。”

　　琼斯点点头，他知道唐天的性格，也没多问。

　　第二天休赛日，唐天和丹特坐上了前往费城的飞机。

　　两地的直线距离才500多公里，一个小时之后，他们就已经出现在了艾弗森的家中。

　　公寓里乱糟糟，衣服，啤酒瓶满地都是，这比之前巴恩斯的公寓还要乱。

　　一头脏辫，满身纹身，最引人注目的是脖子上的那个“忠”字。

　　这个纹身是艾弗森的人生格言，告诫自己要对朋友、家人忠诚。

　　有点讽刺意味的是，两年前休赛期他选择回到费城终老，但最后还是被无情裁掉了。

　　艾弗森两眼朦胧，精神状态并不是太好。

　　被裁，加上和妻子塔瓦娜正在闹离婚。

　　对艾弗森来说，这是他生涯最艰难的时候，甚至可能超过他年少时在贫民窟打球的时候。

　　那时候对他来说，至少还有希望。

　　现在的话，无球可打，未来一片黑暗，堕落，破产，捞钱，前世的那些种种，可能离他也已经不远了。

　　“阿伦，骑士队还缺少一个得分后卫，我们有意向向你提供一年的老将底薪合同。”唐天开门见山。

　　骑士队的得分后卫，格林加斯蒂芬森的组合看起来已经够用了，但格林的受伤让他有了一丝危机感。

　　之前靠着林书豪摇摆着打了一段，但林书豪对抗是个问题，而且一年级发挥也不稳定，常规赛能打，季后赛不一定管用，要是到时候再出现伤病就麻烦了。

　　这时候补充一个有即战力的得分后卫是当务之急。

　　前一阵他在物色，艾弗森突然被裁，正好进入了他的视野。

　　艾弗森听了之后，有些欣喜，抬头看向唐天。

　　因为澄清期没人认领，艾弗森的薪水将会由76人全额支付，所以钱不是主要问题。

　　“我去能打首发吗？”

　　“不能。”唐天回答的很直接。

　　保罗是不可能不打首发的，格林的功能性现在骑士队也无人可以替代。

　　所以，打首发，不可能的。

　　艾弗森听到之后眼神一阵失落。

　　犹豫了一下，他接着说道：“我不会打替补的，我职业生涯都不会打替补的。”

　　“现在也没其他地方给你球打啊！”丹特嘀咕道。

　　唐天伸手示意丹特别说话，把名片放到桌子上。

　　“你可以考虑，有需要了联系我。”

　　说完，他就直接起身往外走了。

　　“我不会打替补的，不用考虑。”艾弗森站起身说道。

　　唐天没理会。

　　现在的艾弗森虽然还有一定即战力，但对骑士队来说只是锦上添花，而且还有潜在的更衣室风险，所以真不来，对他来说也没什么损失。

　　丹特过去把门打开。

　　出门前，他想起前世的一些记忆，转身多说了一句。

　　“这是你唯一有机会拿总冠军的机会。”

　　艾弗森怔怔的站在那里。

　　没等他回应，唐天接着就和丹特一起离开了。

　　“我不会打替补的，不会。”唐天离开了好一会儿，艾弗森才回过神来，坐下之后在那里喃喃自语。

　　念叨了一阵，看到桌子上的名片，有些不爽的，拿起来想要撕，接着又扔回了桌子上。

　　“我不会的。”

　　说完，他拿起桌上的啤酒，一边往嘴里灌，一边回房间了。

　　“丹特，你最近多留意一下其他队的交易信息，截止日一个月不到了，其他队也应该动起来了。”回克利夫兰的飞机上，唐天转头对丹特叮嘱道。

　　“艾弗森他？”丹特疑惑的问道。

　　“我们得做好两手准备。”唐天开口说道。

　　丹特点点头。

　　时间进入1月下旬，格林慢慢找回了状态，骑士队又开始了新一轮的残暴连胜之旅。

　　一整个下半月，他们7场比赛全部拿下，战绩也来到了令人恐怖的40胜3负。

　　球队大概率会破掉公牛队创造的72胜常规赛纪录。

　　“我们会赢的。”

　　“我们会努力的赢的比赛。”

　　“我们会打出风格。”

　　这是骑士队对手赛前采访时说的一些话。

　　很明显，在发生着一些非常有意思的变化。

　　时间转眼到了2月份。

　　NBA常规赛赛季已经过半，各队签约裁人开始相继活跃起来。

　　艾弗森依旧没有和任何球队签约，也没有和骑士队联络。

　　看来他大概率是要抱着他的那副桀骜退役，然后走上前世的那条路了。

　　“唐，有个交易提案。”这一天唐天正在办公室，琼斯敲门进来。

　　“老鹰队的。”

　　……

　　“做我女朋友吧。”

　　“不行。”

　　“我要的是一个肯定。”

　　“肯定不行。”


第三百七十四章 季后赛大名单

　　“老鹰队想用他们今年的首轮秀交易我们明年的首轮签。”丹特开口说道。

　　“他们今年新秀谁来着？”老鹰队阵容基本没变，新秀鲜有上场时间，他都没关注过。

　　“乔丹·克劳福德，今年的27号秀，一个1米93的双能卫，22岁，是个大龄新秀。”

　　丹特把信息全都说了一遍。

　　乔丹·克劳福德？

　　听到这名字，唐天一下心动。

　　NBA叫克劳福德的得分能力似乎都很爆炸，贾马尔·克劳福德拿过两次最佳第六人，而乔丹·克劳福德，前世职业生涯场均12+，得分爆炸力和之前被交易走的索顿有的一拼，甚至到了CBA也有过单场72分的表现。

　　真能够把他交易来的话，能够很好填补上赛季路易斯·威廉姆斯的得分空白。

　　只是……首轮签？

　　唐天突然想起了另外一件事情。

　　“丹特，我让你和其他球队接触，看能否交易来首轮签，怎么样了？”

　　“那个……”丹特突然有些犹豫了。

　　“直接说就行了。”唐天开口，丹特和琼斯比，差的地方还是不会揣摩人性格。

　　“我们的筹码他们都不想要，反过来，就是那些大概率会首轮末的签，他们的要价也都高的离谱，比如马刺和湖人队，他们都想要丹尼·格林。”

　　打劫么？

　　看来成为联盟公敌，这正常的交易都做不了。

　　也是，谁想自己的竞争对手变得更强呢？

　　而除了三巨头和选秀权，其他筹码对摆烂球队就更没吸引力了。

　　“知道了，你先下去吧。”唐天摆摆手。

　　“那个交易？”丹特追问道。

　　“继续谈吧，看看老鹰队会不会要其他资产，首轮签不能动。”

　　“不能动？明年的首轮签不值钱吧？”丹特疑惑的问道，以骑士队目前的战绩，明年首轮签大概率是最末尾的30号签。

　　“我有自己的考虑。”唐天皱眉挥挥手，示意丹特先出去。

　　虽然是30号签，但明年选秀的话，是有大宝贝的，之前黄蜂把这个签退回来，现在反倒是利大于弊了。

　　丹特点点头，转身准备出去。

　　“对了。”唐天想了想说道，“把我们在和老鹰在谈判的事情，送给WOJ。”

　　丹特应了一声，这次没再追问，直接离开办公室了。

　　WOJ是雅虎的首席记者，唐天有意把消息透露出去之后，骑士队和老鹰队谈判的新闻不胫而走。

　　因为是WOJ发的消息，并没有人觉得奇怪，但是这事很快就传到艾弗森和他经济团队的耳朵里了。

　　费城的公寓，艾弗森已经没有再酗酒了，但是他的神色却越发憔悴了。

　　和他相识17年，结婚8年，为他生下5个孩子的妻子塔瓦娜已经决议和他离婚，而更糟的是，距离他被76人裁掉已经过去快1个月了，但别说提供首发了，就是联系他的球队就只有两支。

　　除了骑士队之外，还有一支是灰熊，他们希望借用他的名气来提升球场上座率。

　　因为76人会支付他合同里剩下的薪水，所以钱不是他现在主要的问题，而是如果这赛季无球可打的话，那可能也就意味着他以后可能也无球可打了。

　　NBA的残酷性，他最清楚了。

　　现在坐在他对面的，是他经济团队的管理人，同时也是他的舅舅加里·摩尔。

　　和他脖子上刻着的“忠”字一样，艾弗森非常信任他的亲朋好友，加盟NBA之后，就是摩尔一直在打理他场外的所有事情。

　　“加里，我们去骑士队吧，乘他们和老鹰队的交易还没达成。”艾弗森挣扎了许久，开口说道。

　　“我还在和灰熊队谈首发的事情，再等等。”摩尔开口说道。

　　“能谈妥吗？”艾弗森开口问道，一个月没打球，他已经有些想念那片球场了。

　　“快了，不管怎样，首发是我们的底线，这是你的形象，我们进了联盟之后树立起来的形象，不能让它在最后时刻毁掉了。”摩尔提醒道。

　　“哪怕无球可打么？”艾弗森有些怀疑了。

　　摩尔点点头。

　　“可那样的话，我们就没有收入了，锐步的合同，我没球打的话，我们可拿不到多少钱。”

　　摩尔听完愣愣的看了一眼艾弗森，看来自己的这个侄子也意识到自己快退役，开始了解一些钱的事情了。

　　“让骑士队保证给你场均至少25分钟的时间，试试看。”摩尔考虑了一下说道。

　　没钱的话，他的日子也不会好过啊。

　　艾弗森点点头，接着拿起电话给唐天打过去了。

　　……

　　唐天在训练馆，看到电话是艾弗森打过来的，接着走了出去。

　　“保证场均25分钟的上场时间？不，阿伦，我给不了这种承诺，我能给你的，是你赢得总冠军的机会。”听完艾弗森的要求，唐天肯定地回道。

　　他的球队，即便是三巨头，表现不佳，也会被他按在板凳上的，更别说一个老将了。

　　想要上场时间，必须得靠自己争取。

　　“20分钟？”在交流了许久之后，艾弗森退步地说道。

　　“阿伦，这不是生意谈判，我能给的已经说得很清楚了，这对你来说是一次机会，你能争夺你梦想的总冠军戒指，而骑士队能够收获你的球场经验。”

　　“我明白了，我愿意来骑士队。”艾弗森最后说道。

　　“嗯，过两天来球队报道，之后的事情我会让萨姆跟你对接的，你们也熟悉。”

　　唐天说完挂了电话，艾弗森来的话，骑士队15人的大名单基本就定了。

　　……

　　艾弗森挂了电话之后，深吸了一口气，接着从阳台走回了房间。

　　“怎么样？”摩尔开口问道。

　　“搞定了，骑士队会答应我们的要求。”艾弗森笑着说道。

　　摩尔先是疑惑，接着满是欣喜。

　　他说是在和灰熊队谈判，但灰熊队别说谈判，就是稳定的上场时间都不确定，就像他们一直想的那样，他们要的，只是艾弗森的影响力，而不是他作为球员的能力。

　　现在骑士队肯答应这个条件的话，那是再好不过的事情了。

　　“那么还等什么，我们明天就去克利夫兰！”摩尔兴奋的笑着说道。

　　……

　　昨天出差，昨晚订宾馆时，老板娘说客已满，但最近推出一款“拼房”服务，就是付一半房费给对方房客就能入住，问我要不要体验一下？

　　我是一脸懵逼，于是她把我领到二楼，开门的是一个年轻的妹子……虽然房间确实不值800，但这种创新理念还是比较贴心的。


第三百七十五章 给你个建议

　　骑士队108比91大胜魔术队，拿下了他们赛季的第44场胜利。

　　也就在这之后的第二天，唐天在球馆见到了艾弗森。

　　和前一次见面时相比，虽然神色看着依旧有些憔悴，但是精神状态比之前好了很多。

　　“阿伦，欢迎加入骑士队，萨姆，来和你的老对手打个招呼吧。”唐天笑着招呼卡塞尔。

　　“嘿，阿伦！”卡塞尔比艾弗森还要早3年进入联盟，两人作为对手打了十几年，对彼此相当熟悉，虽然身份不同，但很快就聊了起来。

　　“萨姆，你带阿伦去熟悉一下球队环境吧。”

　　唐天叮嘱完，接着把凯西叫过来。

　　艾弗森有段时间没打球，得先让教练组给他安排专门的恢复性训练。

　　虽说艾弗森有诸多问题，但有一点比其他老将好的地方是，艾弗森比较耐草，即便到现在，一般的伤病也影响不到他。

　　第二天，骑士队迎来了竞争对手公牛队的比赛。

　　公牛队这赛季引援布泽尔和科沃尔、布鲁尔一众球员之后，实力突飞猛进，在罗斯带领下，目前39胜9负的战绩，也仅次于骑士队，高举联盟第二。

　　比赛开打之后就很焦灼，尽管三巨头发挥出色，但罗斯练出一手不错的三分之后很不好防，公牛队也在他的带领下紧咬比分。

　　比赛打到最后，还是姚明站了出来，他接詹姆斯的传球篮下迎着诺阿打成2+1，最终带走比赛。

　　姚明是本场比赛的MVP，轰下30分12板4助攻3盖帽，詹姆斯26分7板6助攻，保罗16分12助攻。

　　三巨头的发挥依旧稳定。

　　艾弗森并没有出场。

　　拿下公牛队，骑士队马不停蹄的又迎来背靠背打老鹰队的比赛。

　　因为是连续的比赛，唐天适当的减少了三巨头的上场时间，比赛也因此打的比较激烈。

　　双方直到第四节下半段才最终分出胜负。

　　骑士队最终以107比101战胜对手，拿下赛季的46场胜利，同时也是赛季第二次的12连胜。

　　艾弗森依旧没上场。

　　休息了三天之后，骑士队迎来了和猛龙队的比赛。

　　猛龙队虽然留下了波什，但整体实力偏弱，骑士队三节就领先了20分。

　　艾弗森在第四节终于登场，打了8分钟，得到了4分1助攻2失误。

　　表现，唐天觉得还不错。

　　看来凯西还是有一手的，继续这么练下去的话，艾弗森到了季后赛真能帮上忙。

　　和唐天的判断一样，在休息两天之后，骑士队迎战篮网队。

　　篮网队标准鱼腩，骑士队半场就领先了对手25分，早早进入垃圾时间。

　　艾弗森也在下半场得到12分钟上场时间，拿下8分2助攻1抢断3失误，表现更进一步。

　　骑士队的连续在继续，全明星赛也在不断靠近。

　　转眼距离全明星赛还剩下最后3天时间，骑士队也迎来了全明星赛赛前的最后一个对手雷霆队。

　　雷霆队选中哈登之后，在杜兰特、威斯布鲁克、哈登、杰夫·格林和伊巴卡“五少”的带领下强势崛起，现在高居西部第四。

　　一群年轻人初生牛犊不怕虎，加上骑士队一直赢球，队员场上表现的有些随意。

　　最终，骑士队以102比110输给对手，吞下了赛季的第4场失利。

　　赛后的更衣室，唐天在更衣室发了脾气，让队员们回去反思。

　　他是真的有点生气，预防针天天打，还因为轻敌输球，这种心态打季后赛，要是最后变得和前世勇士“73胜总亚军”一样，那就真的“流芳百世”了。

　　回到办公室，唐天思前想后，还是觉得应该回头找华莱士聊聊。

　　这种事情，光靠他这个教练打预防针是不够的，还是得靠队员相互提醒才行。

　　就在他准备让卡塞尔去把华莱士叫来的时候，办公室的门被敲响了。

　　“是我，萨姆。”

　　这说曹操曹操到，卡塞尔竟然在门外敲门了。

　　“进来。”

　　门被打开，不过进来的不止卡塞尔一个人，后面还跟着艾弗森。

　　“唐，阿伦说想跟你单独聊聊。”卡塞尔进门之后开口说道。

　　“嗯，等我这里聊完了，你把拉希德叫来一下。”唐天开口说道。

　　卡塞尔点头之后，接着出了门，顺带着把门关上。

　　“阿伦，你找我有事？”唐天疑惑的看着艾弗森。

　　艾弗森走到桌子前坐下，犹豫了一阵，似乎不知道怎么开口。

　　“有事就直说吧，这可不像你的性格。”

　　“教练，是这样的，我最近感觉自己的状态不错，球队能不能多安排一些出场时间给我？”

　　“出场时间？”唐天疑惑的看着艾弗森，难怪犹豫，原来是旧事重提。

　　“对，我的团队希望我能获得多一些出场时间，不瞒你说，我之前是骗他们说球队答应给我出场时间保证的，但是现在瞒不下去了。”

　　听艾弗森说到团队，唐天突然想起了前世和之前卡塞尔和他聊过的一些事情。

　　前世艾弗森后期混的那么惨，甚至还爆出破产新闻，和他的不会理财，以及被经济团队坑很有关系，而从卡塞尔之前提供的信息来看，艾弗森的经纪人团队管理着竟然是他的舅舅。

　　这简直就是任人唯亲，坑自己的典范啊。

　　“阿伦，这个事情我觉得完全没谈论的必要，我早就跟你说过，这是一支争冠球队，上场时间是需要竞争，而不是我或者教练组的谁一人就能决定的，这点是永远不会变的。”唐天不客气地说道。

　　艾弗森面色犹豫。

　　他已经和摩尔聊了很多了，从一开始的隐瞒到推脱，到现在摩尔说要他给骑士队下最后通牒，不给上场时间保证的话就不上场。

　　但是他还有一丝理智，说出这样的话，最可能的结果就是让骑士队直接把他解雇了。

　　唐天看到艾弗森在犹豫，继续说道：“你现在的情况，我可以给你一个建议。”

　　“什么建议？”艾弗森疑惑的看着唐天。

　　“让你的经纪人滚蛋，不管他是谁。”唐天很直接地说道。


第三百七十六章 艾弗森的选择

　　艾弗森愣住了，他没想到唐天竟然说这样的话。

　　他有点生气。

　　那毕竟是他的亲舅舅。

　　艾弗森的反应多少也在唐天的意料之中。

　　他作为主教练，有自己的强硬，但作为总经理，也有自己的智慧。

　　“我给你讲一个故事吧。”

　　艾弗森疑惑的看着唐天。

　　“以前有一个白领，每天上班的时候都会路过一座天桥，天桥上有一个断腿了的乞丐，白领看他可怜，每次都会给他十块钱，过了两年，白领结婚了，钱都上交给了妻子，但他还是心疼乞丐，从私房钱里面拿出5块钱给乞丐，你知道那个乞丐的反应么？”

　　“感激。”艾弗森开口说道。

　　唐天笑了笑，这倒符合艾弗森的性格，虽然龄比他大得多，但作为有钱的职业球员，艾弗森的社会经验并不多。

　　“那个乞丐拉着白领的领带，冲他大喊：凭什么你要拿着我的钱去养你的老婆？”

　　艾弗森愣住了。

　　“升米恩斗米仇”的故事在国内家喻户晓，但美国人推崇英雄主义，并不喜欢这样的故事，知道的人自然也就不多了。

　　“你有那么的亲朋好友，是因为你有钱，现在，如果哪一天你没钱了，不再给他们钱了，你觉得他们会用钱反过来资助你？还是像那个乞丐那样拉着你的衣领，质问你把他们的钱花哪里去了？”

　　唐天的话并不是危言耸听，前世艾弗森职业生涯的薪水高达1亿5千万美元，除了他自己挥霍掉一大半之外，剩下的一半全给了他所谓的那些亲朋好友，甚至退役后都没停过，直到破产流言的出现。

　　但是他深陷囹圄的时候，那些个亲朋好友瞬间消失的无影无踪了。

　　这简直就是这个故事的翻版。

　　艾弗森沉默了，他之前没听过这个故事，但是唐天的这个问题，答案很明显。

　　“或者你去查查你的银行账户，看看你生涯拿到的一亿多薪水，还剩下多少？”

　　艾弗森一直没说话。

　　他知道唐天说的话是对的，但他不可能去解雇摩尔，那是他的亲舅舅，9岁的时候就已经开始抚养他。

　　“我给你自己选择，如果你还继续保留你的经济团队，继续向我提什么要求上场时间保证的问题，那么你明天可以不用来球队了，如果你选择听从我的话，为自己的将来做选择，你明天可以继续来训练。”

　　唐天最后开口说道，艾弗森的人生，他可以给建议，这是他选择艾弗森之后的负责，但具体怎么走，还是得看他自己的。

　　艾弗森走后，唐天又找华莱士聊了一阵。

　　从华莱士的反馈来看，持续的连胜加上全明星临近，确实让队员们表现松懈了。

　　唐天交代了华莱士两句，让他去处理了。

　　虽然输掉了和雷霆队的比赛，但骑士队全明星赛前47胜4负的战绩依旧傲视全联盟。

　　唐天也第三次成为了全明星赛的主教练，只不过这一次是东部的。

　　除了唐天之外，之前联盟也公布了东西部的全明星阵容。

　　骑士队的詹姆斯和姚明成功当选先发，保罗也入选了替补阵容。

　　除了正赛，格林和斯蒂芬森也入选了新秀赛，同时格林还接受了联盟三分球大赛的邀请。

　　和他一起参加三分球的还有莱恩·安德森。

　　当然最受瞩目的还是扣篮大赛，今年詹姆斯将会参加。

　　多人出战全明星赛，唐天也只在第二天上午安排了一个简单的基础性训练，接着就准备给队员们放假了。

　　训练的时候，唐天注意到艾弗森没来。

　　看样子AI已经做出选择了。

　　虽然有些遗憾，但路是他自己选的。

　　结束了训练，唐天叮嘱队员们别太放纵之后，接着就宣布解散了。

　　“丹特，老鹰队那边交易有什么进展么？”回办公室的时候，他拉着丹特问道。

　　“没，他们坚持要首轮选秀权。”

　　唐天点点头，就在这时，他突然停了下来。

　　艾弗森站在通道中间，双眼布满血丝，看起来昨晚应该没怎么睡。

　　“我选择了，教练。”艾弗森开口说道。

　　唐天点点头，艾弗森来球馆，虽然晚了一些，但说明他已经做出选择了。

　　两人到办公室聊了一阵。

　　唐天也知道了艾弗森昨晚的经历。

　　先是商量，接着是质问，质问他生涯的薪水去哪里了，然后是对质，在把他薪水去向罗列了之后，真的和唐天说的一模一样，给他亲朋好友的钱，甚至比他自己花的都多的多，这其中摩尔就占了大头。

　　最后是争吵，失眠，犹豫，以及最终的选择。

　　虽然已经在联盟打了16年之久，但扪心自问，他依然渴望那颗总冠军戒指。

　　而且唐天一个月前对他说的话没错，这是他唯一的机会。

　　“正好全明星了，回去好好休息，顺便找个新的经纪人，一切就当回到原点吧。”唐天最后说道。

　　两天之后，唐天和詹姆斯以及其他队员坐上了前往洛杉矶的飞机。

　　也就在出发之前，他收到了艾弗森的短信。

　　他已经选择里奇·保罗作为他的新经纪人。

　　里奇·保罗的话，同时也是詹姆斯的经纪人，唐天的印象里，这是个很会为球员争取利益的经纪人。

　　这个选择还不算太糟。

　　洛杉矶对唐天来说已经不算陌生，甚至相比于克利夫兰，这里更像是他的大本营。

　　毕竟他的公司在这里。

　　他顺便回了趟公司，了解了一下公司的最新进度。

　　而一条信息让他有些兴奋。

　　漫威漫画公司，有意向邀请他们一起参与《复仇者联盟》的拍摄。

　　去年斯嘉丽和前世一样，出演了《钢铁侠2》，正式挂上了黑寡妇的名号。

　　因为有《超体》垫底，她的人气攀升的比前世的要快得多，甚至于《钢铁侠2》的票房都比前世多了一大半，其中中国市场是彻底爆了。

　　漫威在这个时候找唐天公司合作，也是情理之中的事情。

　　搞定了公司的事情，唐天在全明星周末的第二天，和斯威夫特一起去了现场。

　　虽然正赛还没开始，他还没有正事，但詹姆斯参加的扣篮大赛，他是不会错过的。


第三百七十七章 詹姆斯的扣篮大赛（上）

　　斯台普斯中心球馆座无虚席，两万人对于全明星这样的赛事来说，已经算少的了。

　　率先开打的是技巧挑战赛。

　　昨天砍下12分22助攻，获得新秀赛MVP的状元郎约翰·沃尔表现神勇，成功摘得最终冠军。

　　技巧挑战赛结束之后就是三分球大赛。

　　今年诺瓦克和卡波诺都没参加比赛，比较有趣的是凯尔特人队和骑士队这两个老冤家，都有两人参赛。

　　一边是皮尔斯和雷·阿伦二老，一边是格林和安德森的年轻组合。

　　剩下两人是勇士队的多雷尔·赖特和雷霆队的凯文·杜兰特。

　　这6个人当中，雷·阿伦也是最大的夺冠热门。

　　事实上第一轮的情况也和预测的差不多。

　　格林和赖特都得了11分，表现很一般，至于杜兰特似乎是来搞笑的，投出了6分的成绩，差点追平乔丹三分球大赛的5分记录。

　　最终，安德森得到16分，皮尔斯得到18分，雷·阿伦得到预赛最高的20分，三人杀进决赛。

　　到了决赛，出人意料，安德森发挥神勇，竟然得到了最高的20分，力压雷阿伦（19分）拿下三分赛冠军。

　　这个结果让唐天都有些意外。

　　但这也说明了三分大赛的魅力，看的是临场发挥。

　　三分球大赛爆了冷门，球迷们兴奋不已。

　　但三分球大赛结束之后，所以人的情绪却更加激动。

　　因为紧跟着马上进行的，就是万众瞩目的扣篮大赛了。

　　唐天也停下了和斯威夫特的聊天，把目光望向场上。

　　今年的扣篮大赛，和唐天前世的有些出入。

　　因为詹姆斯的参赛，麦基并没有出现在今年的扣篮大赛上。

　　除了詹姆斯之外，另外参加的三人分别是格里芬、德罗赞和伊巴卡。

　　前世的这一届扣篮大赛，格里芬飞跃汽车夺冠，现在飞跃汽车已经在2年前被皮特鲁斯用过了，格里芬会选择怎样的动作也让他有些好奇。

　　扣篮大赛马上开始，场边解说也忙活起来，巴克利、肯尼·史密斯、雷吉·米勒，值得一提的是，前扣篮王霍华德也是解说嘉宾之一。

　　“德怀特，勒布朗终于宣布参加扣篮大赛，你却成为了评论员，这会不会有点遗憾？”米勒笑着说道。

　　“当然，但是联盟觉得我已经是扣篮方面的名宿了，所以我现在坐在这里和你搭档了。”

　　霍华德的幽默细胞还是有的，这开口就把解说席的几位全都逗笑了。

　　“好吧，德怀特，我承认，等你退役了，我会考虑邀请你加盟TNT成为我的搭档。”巴克利也顺势说道。

　　“那么我们现在是不是可以预测一下谁会成为最终冠军？我们都说一个名字。”

　　“勒布朗。”

　　“勒布朗。”

　　“勒布朗。”

　　“格里芬。”

　　四个人里面，只有巴克利觉得格里芬会拿冠军。

　　“嘿，伙计们，这是扣篮大赛，不是比名气大赛！”巴克利笑着拍桌子。

　　“这倒是，我觉得我们的评委会对勒布朗更加的苛刻，他想要赢的话，必须得拿出一些真本事出来。”霍华德在一旁笑着说道，比赛方面，他明显更有经验。

　　在解说们侃侃而谈的时候，主持人介绍了扣篮大赛的评委。

　　德雷克斯勒、布伦特·巴里、詹姆斯·沃西、“J博士”欧文、威尔金斯。

　　五个传奇扣将/球星。

　　等到嘉宾介绍完，斯台普斯中心响起一阵兴奋的欢呼声，万众期待的扣篮大赛终于拉开大幕。

　　第一个登场的是德罗赞，这也是他第二次参加扣篮大赛，他的第一个动作是底线助跑，借队友打篮架反弹后的球胯下扣篮。

　　难度不小，但是起跳高度不够，视觉冲击一般，最后得到了44分的分数。

　　紧跟着登场的是伊巴卡，他搞了一些出场噱头，一些黑妹拉着印有“NBA非洲”的旗子出场，把现场气氛带动起来。

　　气氛到了，他紧跟着上演了一记罚球线扣篮。

　　正正好踩在罚球线上，很标准。

　　评委最终打出了45分的分数。

　　罚球线扣篮动作很难，但扣篮大赛比的不止是难度。

　　伊巴卡起跳高度一般，扣篮时几乎是脑袋顶和框平着，而且动作僵硬死板，没太多美感可言。

　　不过这起码也是个罚球线扣篮，难得一见。

　　评分给出这样的打分，也说明他们今晚的要求很严格。

　　伊巴卡之后是格里芬。

　　现场观众的欢呼声一下就爆了起来。

　　格里芬上赛季因伤报销，这赛季复出之后比赛中频频上演死亡暴扣，被球迷称为卡特之后的最强扣将，也是本届扣篮大赛的最大夺冠热门。

　　而且他作为快船队的一员，这届扣篮大赛也是作为东道主出战。

　　要不是詹姆斯参加，他已经提前锁定冠军了。

　　格里芬没有太多的花哨动作，在肯尼·史密斯介绍完之后，他拿着球直接就冲到内线。

　　跳起之后一个干脆的转身扣篮。

　　180°！

　　差了一点没扣进去。

　　现场直接就炸了。

　　很多球迷都伸手抱头，和德罗赞以及伊巴卡相比，这扣篮简直残暴至极。

　　要知道格里芬可是一个2米08，体重110公斤的大个子啊！

　　巴克利已经在那里大喊着“ARE YOU KIDDING ME”了。

　　最后第三次尝试的时候，格里芬终于把球按了进去。

　　力量、美感、爆炸性的视觉冲击力。

　　完全的暴力美学。

　　现场镁光灯闪动，观众席的观众，包括前排坐着的巨星们，全都打出了10分的牌子。

　　49分。

　　评委最后给出的分数比满分少了1分，他们今晚是真的苛刻。

　　唐天这时候转头看了一眼最后要登场的詹姆斯。

　　单就扣篮这个领域而言，年轻的格里芬明显比詹姆斯更适合扣篮大赛这个舞台。

　　要赢格里芬，难度不亚于去年打总决赛。

　　“勒布朗要用什么动作啊？”斯威夫特这时候好奇的问道，自从上次海瑟薇展示了自己“挺懂球”之后，她也主动去了解了一些NBA的知识，现在也能和唐天聊一些球场上的话题了。

　　“我不知道。”唐天摇摇头。

　　他确实不知道。

　　之前他给了詹姆斯一些扣篮动作上的建议，但是詹姆斯也没和他说要用哪一个。

　　就在这时，现场观众的欢呼声达到了全明星赛以来的最高峰。

　　詹姆斯从场边站了起来，脱掉了身上的训练服。

　　“小皇帝”的扣篮大赛之旅，终于要开始了。

　　……

　　昨晚约一个漂亮妹子开房，等我洗澡完，她人不见了，我诺基亚和800元钱也不见了……

　　尼玛，我就不明白了，你拿走就拿走了，留下你的IPHONE X是怎么个意思？


第三百七十八章 詹姆斯的扣篮大赛（下）

　　现场欢呼声不断，唐天也目光望向场上。

　　詹姆斯会用什么方式来开始他NBA第一次扣篮大赛，他一样很好奇。

　　詹姆斯走到后场，根本不用他做什么热场动作，现场欢呼声已经达到一个顶点了。

　　深吸了一口气，詹姆斯右手拿球，直接就朝篮筐冲去。

　　冲过中线，冲进三分线，在罚球线直接纵身跃起。

　　现场瞬间一片哗然。

　　唐天也是感到眼前一亮。

　　罚球线扣篮？

　　詹姆斯跃起之后，右手把球高高拉起，整个人滑翔着朝篮筐飞去。

　　“嘭！”

　　一记战斧，他直接把球狠狠的砸进篮筐。

　　“詹斧暴扣”！

　　罚球线的“詹斧暴扣”！

　　一气呵成！

　　也就在这时，现场给出了刚才那一扣的慢镜头回放。

　　詹姆斯起跳的时候，离着罚球线还有小半步的距离！

　　恐怖的弹跳！

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　几乎所有球迷都坐不住了，全都站起身，兴奋的大喊大叫，挥舞着手中的“10分”。

　　场边的巨星们，也是相互拉扯着冲场内大喊大叫。

　　真的帅炸了！

　　都说同行最怕的就是对比，之前伊巴卡的罚球线给人一种很别扭的感觉，但是詹姆斯的这一记罚球线，更远，更暴力，也明显要更霸气！

　　甚至，最后扣篮脑袋和篮筐齐平，能让人感觉到，他还可以做到更远的罚球线扣篮！

　　唐天看到之后笑着点头。

　　这个选择，很聪明。

　　詹姆斯的“詹斧暴扣”在实战中经常能够见到，而且视觉冲击力真的很大。

　　现在来个升级版的罚球线，效果肯定炸。

　　实际上，他前世的记忆中，詹姆斯在热火队的时候，实战都有过这种级别的扣篮，对处在身体巅峰的詹姆斯来说，这并不算太有难度。

　　果然，5个10分，今晚的第一个满分扣篮！

　　第一轮第一扣结束，詹姆斯压了格里芬一筹。

　　“有趣了。”唐天牵着斯威夫特的手，笑着看向场上。

　　他这会儿是把自己完全当做一个旁观者，坐看詹姆斯个格里芬的巅峰对决了。

　　短暂的休息之后，第一轮的第二扣很快就开始。

　　德罗赞得分最低，第一个扣，这一次他选择的是自抛自扣的空中接球的拉杆反扣，视觉效果爆炸，得到了评委的第二个满分。

　　两轮94，德罗赞这是把扣篮大赛的气氛又推向了更高潮。

　　紧跟着登场的伊巴卡压力山大，他仍旧是在赛前搞噱头，找来一个小孩充当角色扮演，寻找一个布娃娃，跟着让助手把布娃娃挂在了篮筐上。

　　拿球一个抡臂的暴扣，同时用嘴把布娃娃咬下来。

　　一个很有创意的扣篮，不过这一次是难度太低，而且他的动作确实有些僵硬。

　　最终评委们只给出了45分的打分，两轮得分只有90。

　　在詹姆斯和格里芬都还没扣的情况下，这大概率是要被淘汰了。

　　紧跟着登场的是格里芬，格里芬选择的是一个打扮后的180°扣篮，来自队友莫·威廉姆斯的配合。

　　这个动作难度很大，他尝试了五六次都没成功。

　　在最后2分钟时间快到的时候，他换了一个接球的大风车。

　　因为体型的关系，他的动作看起来依然很有视觉冲击力。

　　评委们最后给46的分数，考虑到他的扣篮尝试次数，这已经是个很高的得分了。

　　这样一来，伊巴卡已经被淘汰了。

　　而詹姆斯只要在最后一扣中扣出超过44分的分数，他就铁定进决赛了。

　　在这样的情况下，詹姆斯选择了保守的打板“詹斧扣篮”。

　　动作很老套，但胜在标志性的扣篮动作，以及因此带来的视觉冲击力。

　　评委们给出了47分的打分。

　　这样预赛过来，詹姆斯（97分）和格里芬（95分）携手进入最终决赛。

　　这也和赛前大多数人的预测一样。

　　而对决赛，球迷是更加期待了，毕竟格里芬一扣失误，而詹姆斯也有所保留。

　　今年的规则和去年一样，仍旧是两扣，两扣过后，球迷现场和网上球迷投票来决出最终冠军。

　　短暂的休息之后，决赛在现场球迷的期待中拉开大幕。

　　现场给了赛前的两人采访。

　　很有意思的是，双方都表示了对冠军的期待。

　　格里芬是初生牛犊不怕虎，而詹姆斯上赛季成功夺冠之后，这是准备在扣篮上也要加冕为王了。

　　决赛开始，格里芬的第一扣，他选择了跑动中扔球斜侧打板，然后接球的单臂扣篮。

　　和预赛的两个扣篮相比，这一扣难度明显小了很多，但是在扣完之后，格里芬直接把半只手臂挂在了篮筐上，这是致敬卡特的经典扣篮动作。

　　这个动作很有效果，现场球迷欢呼声阵阵。

　　詹姆斯接着登场，他也是自己拿球，从底线冲向篮筐跳起之后，把球拉过头顶再拉到膝盖，一个超大幅度的折叠拉杆暴扣。

　　现场球迷直接看呆。

　　唐天也惊叫一声。

　　这是他给詹姆斯的建议动作之一，前世阿隆·戈登在扣篮大赛的经典动作。

　　而且詹姆斯比戈登更出色的是他的幅度和力度，那种扣篮中自带有的爆炸效果。

　　现场整个欢呼声猛增了一个分贝。

　　虽然没有再打分显示，但是能够明显感觉到这一扣是詹姆斯占优了。

　　压力到了格里芬这边。

　　唐天这时候也满是好奇。

　　这隔扣飞车用过的话，格里芬肯定不会和前世一样再尝试那个的。

　　仍旧没有助手，格里芬在自己的最后一扣选择了自己来完成。

　　助跑，冲刺，在罚球线外一步的时候直接把球往篮板上一抛。

　　球砸到篮筐之后反弹回来。

　　这是一个自抛自扣的扣篮！

　　詹姆斯在第一轮预赛就用这样的动作完成过战斧。

　　格里芬罚球线内一步跳起，接弹回来的篮球，把球往胯下一松，直接一个换手的暴扣！

　　“嘭！”

　　球被重重砸进篮筐。

　　一次成功。

　　一气呵成！

　　球扣进的瞬间，整个现场都炸了。

　　这可是一个2米08的大个子啊！

　　唐天也跟着笑起来。

　　格里芬这一扣比詹姆斯预赛那扣要难的多，这是真的对冠军势在必得啊！

　　……

　　和女友出去逛街，偶遇前女友。

　　前女友走过来打招呼，并温柔的说：“这么巧，准备去哪儿？”

　　女友脸色很难看的说：“需要你知道吗？”

　　前女友说：“你有胃病，记得按时吃东西，别乱吃东西。”

　　女友说：“不关你的事。”

　　说着就拉着我走了，我看见她俩这么为我争锋相对，心里正美滋滋的。

　　等一下，我没有胃病啊……


第三百七十九章 交易风暴

　　现场镜头给到詹姆斯。

　　观众也都把目光全都望向场边。

　　詹姆斯还有最后一扣。

　　这一扣将直接决定扣篮大赛的最终冠军归属。

　　压力。

　　全都在詹姆斯这边了。

　　扣篮大赛新规则和旧规则最大的区别，就是第二扣要比第一扣重要的多。

　　格里芬第二扣的成功，一下把第一扣的劣势给扳回来了。

　　如果詹姆斯第二扣不能足够出彩的话，那么即便他是詹姆斯，球迷们也会更乐意把票投给格里芬的。

　　毕竟这是娱乐的扣篮大赛，而且还是匿名投票的。

　　詹姆斯站了起来。

　　这一次和他一起站起来的还有队友斯蒂芬森。

　　斯蒂芬森拿着篮球站在了篮筐右侧，距离篮筐大概一米左右的位置，拿着球举过头顶。

　　看着斯蒂芬森的动作，唐天愣了一下。

　　这是要复制阿隆·戈登那更经典的“坐板凳扣篮”么？

　　可是看着距离似乎又不对。

　　詹姆斯再能跳，也不可能坐着飞那么远。

　　就在这时，在场边坐着的保罗脱掉西装，跟着也登场了。

　　这一扣竟然有两个助手！

　　现场球迷的好奇心一下就被勾起来了。

　　保罗站到了三分线外的位置，斯蒂芬森在试了大概的位置之后，接着就把球扔给了保罗，跟着双手抱头。

　　詹姆斯这时候走到了边线位置。

　　唐天隐隐有种预感。

　　詹姆斯深吸了一口气，现场也跟着安静下来。

　　他从边线开始加速，就像是油门瞬间踩到底的汽车，速度瞬间提起来。

　　也就在这时，保罗把球朝着斯蒂芬森脑袋上方直接扔了过去。

　　詹姆斯在跑到离斯蒂芬森一米远，篮筐两米远的时候，整个速度已经完全提了起来，直接纵身一跃。

　　保罗的传球恰到时候，直接来到了詹姆斯的正前方。

　　詹姆斯空中接球，右手把球拉高，越过史蒂芬森，跟着就是一记标志性的“詹斧暴扣”。

　　“嘭！”

　　球扣进的瞬间，整个现场先是一静，接着直接炸裂。

　　隔人空接战斧暴扣！

　　而且是标志性的詹式！

　　君临天下的霸气瞬间充斥开来！

　　唐天也忍不住给了个大拇指。

　　保罗的传球，詹姆斯的飞扣，这绝对是NBA扣篮大赛上的经典一幕。

　　决赛的两扣结束，现场也随之进入到计票时间。

　　主持人又对扣完的两个人采访了一阵。

　　等再过了一会儿，主持人拿过了装有结果的信封。

　　“他获得了58%的投票，2010~2011赛季NBA扣篮大赛的冠军是……勒布朗·詹姆斯！”

　　在詹姆斯完成第二扣的时候，冠军的归属其实已经比较明显了。

　　这个票数比例，已经足够说明格里芬的出色了。

　　詹姆斯在接过奖杯之后，也很平易近人的和格里芬拥抱了。

　　“谢谢教练，他给了我很重要的建议。”詹姆斯拿过奖杯的第一句话就是感谢唐天。

　　现场球迷欢呼声阵阵，这一幕好像有些似曾相识的感觉。

　　只不过三年前唐天身边坐的是斯嘉丽，现在却是斯威夫特。

　　镜头给到唐天的时候，斯威夫特也拉着唐天的手打招呼，这是在宣誓主权了。

　　轰轰烈烈的扣篮大赛落下大幕，球迷们却还觉得不够过瘾。

　　在全明星周末的最后一天，唐天率领的东部队和波波维奇率领的西部队展开最后的较量。

　　两年前两人在西部半决赛杀的天昏地暗，只不过这一次在全明星赛上，两个人都选择让球星自由发挥。

　　最终西部队在科比独砍37分14板的带领下，战胜了东部队，科比也终于获得了奥尼尔离开之后的首座MVP奖杯。

　　比较有趣的一幕是，在颁奖仪式结束之后，科比过来找了唐天，找他拥抱了一次，然后开口说道：“教练，这一次我会为西部把冠军从你手中赢回来的。”

　　“加油。”唐天笑着拍拍科比的肩膀。

　　他其实也有些好奇，这赛季的季后赛，历史的走向到底是会和前世一样，卡莱尔率领的小牛队晋级总决赛，还是科比在火箭实力衰退之后杀出重围。

　　这一声加油，发自肺腑。

　　全明星赛落下大幕，紧跟着就是交易截止日。

　　山猫队核心杰拉德·华莱士被交易到开拓者队。

　　德隆·威廉姆斯被交易到了篮网队。

　　湖人、凯尔特人和雷霆做了一笔三方交易，帕金斯去雷霆队、杰夫·格林去湖人队，韦斯特和湖人的首轮去凯尔特人队。

　　今年的交易截止日大交易一个接一个，相当的劲爆。

　　当然最大的交易还是尼克斯和掘金队、火箭队的三方大交易。

　　在姚明离开之后，火箭队这赛季战绩每况日下，麦迪又伤伤停停，这赛季都不一定能进季后赛，比卢普斯还有两年大合同，还有一定的即战力，被换到尼克斯队交易得到了尼克斯的首轮签和掘金的次轮签。

　　尼克斯和掘金是主体，这个交易的核心还是安东尼换加里纳尼，威尔森·钱德勒，费尔顿等一众潜力股。

　　对东部其他球队来说，斯塔德迈尔+安东尼+比卢普斯的三巨头，尼克斯未来几年都会有不小的竞争力。

　　骑士队在这个休赛期基本上没动静。

　　其他球队也不会让骑士队轻易的完成交易。

　　但这实际上也不影响，在艾弗森确定留队之后，球队季后赛的15人大名单实际上已经稳定了。

　　控球后卫：保罗、贝弗利、林书豪

　　得分后卫：丹尼·格林、斯蒂芬森、艾弗森

　　小前锋：詹姆斯、阿泰斯特、巴恩斯

　　大前锋：莱恩·安德森、弗莱、华莱士

　　中锋：姚明、夸梅·布朗、怀特塞德

　　这个阵容，有三巨头、有防守悍将，有三分投手，有老将……

　　所有的夺冠条件可以说都已经具备了。

　　接下来这小半个赛季，骑士队要做的就是保持状态，避免伤病，静候季后赛的到来。

　　唐天也深知这一点，在交易截止日之后，他就拉着教练组分析对手阵容，然后制订接下来的轮休计划了。

　　这其实是个很大的学问。

　　骑士队目前战绩斐然，有极大希望冲击公牛72胜的最佳常规赛纪录。

　　在这样的机会面前，谁也不会想轻易放弃，但要是为此付出伤病，那就又是得不偿失了。

　　唐天记得前世那支“73胜总亚军”的勇士队，当时没夺冠和常规赛消耗过大大有关系。

　　……

　　他暗恋她很久了，她也喜欢他。

　　每次上晚自习，他总是看着她，可她却把头转过去看着窗外。

　　有天他问她：“你知道我每天晚自习都在看你吗？”

　　“嗯！”

　　“那你为何还把头转过去？”

　　“因为在玻璃里面我可以不害羞的看着你。”


第三百八十章 新记录

　　同样的问题，但和73胜勇士队有个最大的不同之处是，骑士队身处的是大东部。

　　截至目前骑士队的战绩是49胜4负，赛季还有29场比赛，其中20场是和东部球队，15场是和基本无缘季后赛的球队。

　　基于这样的情况，教练组制定出了一套轮休打法。

　　三巨头每场比赛轮休一人，适当的减少轮换球员上场时间，给边缘球员机会，为季后赛寻找状态。

　　这个策略和季前赛的时候很像，但要说不同的地方，就是球队磨合程度有了质的提升。

　　2月24日，骑士队迎来了全明星赛后的第一场比赛，对手是刚刚经历了大换血的掘金队。

　　保罗本场比赛轮休，面对想要跑起来的掘金队，唐天用詹姆斯和姚明在阵地压死对手，特别是詹姆斯，姚明下场之后，在低位大秀练了一赛季的背身技术，外线配上四个投手，把阵地的体系完全发挥出来。

　　最终，骑士队以102比89大胜掘金队，拿下了赛季第50场胜利。

　　姚明稳定输出22分13板6助攻，詹姆斯则贡献了32分10板11助攻的大号三双。

　　2月26日，休息两天之后，球队迎战新奥尔良黄蜂队，黄蜂队赛季初和骑士队做了大交易，新人当家。

　　骑士队轮休了姚明，考辛斯在内线大发神威，砍下29分17板的豪华两双，马修斯面对旧主也砍下26分6板6助攻的数据，但他们的防守在骑士队面前被戳的千疮百孔。

　　126比109，骑士队兵不血刃。

　　詹姆斯29分9板9助攻发挥稳定，保罗面对老东家贡献了30分16助攻5抢断的豪华数据。

　　2月28日，骑士队客场再战马刺队，詹姆斯本场比赛轮休，骑士队开场后就和对手陷入僵持，终场前10秒打平之后，保罗突入内线挤开邓肯的打板压哨绝杀，帮助骑士队险胜对手。

　　保罗和姚明双双砍下30+。

　　3月3日，骑士队主场打小牛，姚明轮休，骑士队开场后内线被爆，全场一直在追分，最终以98比106输球。

　　……

　　虽然三巨头几乎没一起出战，但骑士队仍旧胜多负少。

　　4月14日，在轮休三巨头仍以98比87赢下步行者队之后，骑士队常规赛全明星赛后的战绩定格在了25胜4负，而球队的最终战绩也随之定格在了74胜8负！

　　74胜！

　　不仅打破了公牛队在95~96赛季创下的72胜记录，而且还把这个记录直接提高了2场！

　　“这是一项不可思议的成就，骑士队配得上。”在骑士队打破记录之后，已经身为山猫队大股东的迈克尔·乔丹在社交媒体上第一时间表达了祝贺。

　　“记录的存在，本身就是用来打破的，骑士队有实力做到这点。”昔日公牛队的另外一个核心斯科蒂·皮蓬也在面对记者采访时这样说道。

　　作为记录的保持者，高处不胜寒，他们对骑士队打破记录都发表了祝贺。

　　“新世纪的最强球队。”不止是公牛队的成员，就是美国媒体，也用类似的标题来庆祝骑士队创造的新历史。

　　克利夫兰和骑士队的球迷更是因此陷入疯狂。

　　冠军年年有，但是74胜，这是NBA的新历史，而且是绝对的大事件。

　　“今晚免费。”

　　在克城的餐厅、脱衣舞酒吧、游乐场，随处可见这样的标语。

　　这是属于他们疯狂的一夜。

　　就在这样疯狂的庆祝中，2010~2011赛季的常规赛正式落下大幕。

　　骑士队74胜8负傲视全联盟。

　　在骑士队之后，东部第二，同时也是联盟第二的是公牛队，它们的最终战绩是62胜20负。

　　相比于上赛季，它们的实力有了质的提升，要不是骑士队的话，他们肯定会是最大的夺冠热门。

　　排名东部第三的是魔术队，尽管经历了交易动荡，但他们的战绩定格在了56胜26负。

　　第四的是凯尔特人队，三巨头的严重老化，加上交易阵痛，它们最终只拿下了52胜30负的战绩，是自08年三巨头组队以来的最差战绩。

　　排名5到8的球队分别是：老鹰、尼克斯、步行者和76人队。

　　在西部，随着火箭队的陨落，成为了马刺队、小牛队和湖人队的天下。

　　马刺队61胜21负，在不被人看好的情况下连战连捷，拿下了西部第一的位置。

　　湖人队拿下59胜，赛季末拜纳姆的一波伤病让他们失去了冲击西部榜首的机会，但科比和加索尔、以及奥多姆的组合，他们仍旧是夺冠热门之一。

　　新贵雷霆队虽然五少去一，但四少发挥抢眼，他们拿下了创球队历史的54胜战绩，位居西部第四。

　　5到8的球队分别是掘金队、开拓者、黄蜂队和灰熊队。

　　值得一提的是，火箭队在接连遭遇失去姚明、麦迪伤病和交易走比卢普斯之后，他们的最终战绩定格在了44胜38负，不及46胜的灰熊队，排名西部第九，无缘季后赛。

　　球迷们在狂欢骑士队取得74胜的同时，也对火箭队的管理层极尽调侃。

　　“从王朝球队到无缘季后赛，他们仅仅只用了两个赛季。”

　　“潮水退去之后，才发现谁是真正的船帆，没了唐天，它们什么也不是。”

　　“莫雷最佳总经理！火箭总冠军！”

　　……

　　火箭队的式微和骑士队的繁荣形成了鲜明对比。

　　而在两年之前，他们的境遇正好相反。

　　昔日莫雷的嘴硬、球迷的争论、一切的一切，在时间面前，都变成了浮云。

　　只要不眼瞎，是个人都看得出来谁才是那个关键人物。

　　莫雷或许是十年一遇的出色总经理，而唐天，才是真的独一无二。

　　独一无二的唐天，在率队创下74胜的新历史记录之后，他也将开启新赛季的季后赛之旅。

　　他们在首轮的对手，是费城76人队。

　　76人队如今“老船长”布兰德、“小AI”伊戈达拉当家，辅以朱·霍乐迪、路易斯·威廉姆斯、赛迪斯·杨等一众实力新人，赛季末的一波冲击，让他们成功挤掉雄鹿杀进季后赛。

　　而对双方来说，还有一件比较有趣的事情是，被76人无情裁掉的艾弗森，现在是骑士队的一员。

　　……

　　春节求个炮友，必须本地的！

　　要求如下：必须大胆，敢于尝试新花样，外貌方面没有特殊要求，身体一定要灵活，最好和我年纪差不多，活要好，人要浪，能玩得开的，最好能在野外搞得开，速度来，我特么一个人放鞭炮有点慌！


第三百八十一章 残暴之旅的伊始

　　4月17日，新赛季的季后赛正式拉开大幕。

　　骑士队和76人队的比赛率先开打。

　　速贷球馆座无虚席，现场球迷挥舞着各种助威的标语来为主队加油助威。

　　和去年的感觉不一样，今年骑士队实力超群，他们只需要开开心心吃着汉堡和冰淇淋，看着球队血虐对手就行了，这可是一种相当轻松的体验。

　　心情放松，兴致自然也高。

　　赛前开场仪式的时候，他们是卯足了力量欢呼，整个球馆的气势排山倒海。

　　而在经历了近两个月的轮休之后，骑士队的三巨头也终于再次正儿八经的登场。

　　开场仪式结束，两队首发相继出炉。

　　骑士队这边，三巨头带格林和安德森。

　　76人队那边，外线朱·霍乐迪和约迪·米克斯，锋线上伊戈达拉和布兰德，中锋霍伊斯。

　　姚明跳赢了霍伊斯，骑士队率先进攻。

　　保罗持球到前场，挡拆都没叫，直接示意姚明落低位。

　　76人队配置看着不错，但内线单薄，霍伊斯2米16的大个能投三分，是翻版的奥库，但对抗却比奥库弱得多。

　　在同一时间，骑士队其他点都拉的很快。

　　姚明接球后直接转身背打，连续的脚步晃动，霍伊斯完全找不着北。

　　一个转身把霍伊斯晃个干净，姚明轻松打板得分。

　　现场欢呼声震天，这种戏耍的感觉对主队球迷来说不要太爽。

　　霍乐迪推进到前场组织，米克斯借布兰德挡拆出来，外线接球直接飚三分。

　　不过詹姆斯飞身过来，跳起的干扰吓得他直接投了个三不沾。

　　姚明捡到篮板球，直接往前冲猛地一扔。

　　詹姆斯这刚跳起封盖完，往前跑两步就已经接球甩开所有人。

　　“嘭！”

　　冲到前场就是一记标志性的詹斧暴扣，现场气氛再次燃爆。

　　轮休的时候骑士队给人的感觉不紧不慢，但是到了季后赛，这认真起来之后，开场就秀的飞起。

　　76人队的进攻，霍乐迪找伊戈达拉的挡拆，米克斯和布兰德在弱侧也做了无球挡拆。

　　双挡拆战术，相比于前面的回合，这样的战术明显更有侵略性。

　　霍乐迪看准机会传球。

　　“啪！”

　　不过他刚出球，保罗从伊戈达拉身后猛一下冲出。

　　静如处子，动如脱兔！

　　保罗一把就断掉了霍乐迪的传球，像是开足了马力的跑车，瞬间冲出了三分线。

　　76人队其他人压根都没反应过来。

　　德里克·罗斯被誉为“风城之子”，说的是芝加哥，也形容他速度飞快，联盟罕见。

　　但实际上，不受伤的保罗，速度真不见得比罗斯慢多少。

　　这一下，就是风驰电掣。

　　保罗杀到前场就是一记轻松的挑篮得分。

　　6比0。

　　骑士队认真起来之后真的有点可怕。

　　76人队主教练道格·科林斯伸手使劲的搓着额头。

　　两个回合，76人队都算是把战术打出来了。

　　但是一次差点被盖，一次直接被断。

　　绝对的实力和经验面前，战术什么的，真的算个球啊！

　　场上的比赛还在继续，保罗和詹姆斯的压迫力给足了76人队场上压力，一支季后赛球队，这时候打起来却磕磕碰碰的，就像是不会打球了一样。

　　一波接一波的快攻，打的科林斯想打911报警。

　　16比4，科林斯叫了暂停。

　　唐天这时候也从板凳席站起身。

　　前世的时候，他经常看见一些论坛的球迷在讨论普通人到NBA打球能不能拿下分数什么的。

　　答案其实毫无悬念。

　　76人队的这些球员都是NBA首发级别的，甚至像伊戈达拉和霍乐迪，都是准一线的明星球员，但面对三巨头的压迫，真的打的很压抑。

　　他们和三巨头之间的差距，显然要比普通人和NBA球员来的小得多。

　　普通人真要到了NBA，怕是被逼的一步球都运不起来，一次接球的机会都没有，得分，那根本就不可能。

　　第一节打完，姚明单节轰下14分6板，骑士队以32比12领先76人队20分之多。

　　场面完全一边倒。

　　第二节上来，76人队换上了赛迪斯·杨、路易斯·威廉姆斯、埃文·特纳和马利斯·斯贝茨，首发只留了一个伊戈达拉。

　　76人队本赛季后半段能够表现强劲，除了扶正霍乐迪之外，还有一个重要的原因就是拥有足够出色的替补。

　　赛迪斯·杨、路易斯·威廉姆斯和特纳，在一些球队都是能打首发的。

　　科林斯目光炯炯，显然是期待替补们能为球队争得一线希望。

　　骑士队那边也进入正常轮换，夸梅·布朗、阿泰斯特、斯蒂芬森相继登场，首发里留着詹姆斯和保罗。

　　相比于姚明，伤愈的保罗和詹姆斯更年轻，第一节大半时间也都在打酱油，这时候体力完全不是问题。

　　当然还有更重要的一点，唐天并不想给76人队太多的机会。

　　威廉姆斯持球推进到前场，直接找斯贝茨挡拆。

　　拆开之后他突了布朗一个，身体横着低手上篮得分。

　　作为骑士队旧将，而且是被交易离队，他打比赛还是很来劲的。

　　“注意协防！”唐天这时候起身对队员喊道。

　　保罗到前场，找布朗挡拆直插篮下，加速甩开斯贝茨，同样的低手上篮得分。

　　这是给布朗直接找场子了。

　　威廉姆斯回过头来同样的战术，骑士队收缩，他回头分球给斯贝茨。

　　“啪！”

　　斯贝茨有一手稳定的中距离能力，但是骑士队完全不给他发挥的机会，詹姆斯猛地冲出断掉传球，接着直接加速往前冲。

　　特纳想要提前犯规，被詹姆斯一个转身直接甩过。

　　“砰！”

　　又是一记标志性的战斧。

　　詹姆斯扣篮之后冲着球迷猛拍了两下胸口，略显兴奋。

　　姚明下场之后，终于轮到他发挥了。

　　威廉姆斯被包夹，分球给到杨，杨的三分不中，阿泰斯特收下防守篮板，詹姆斯和保罗第一时间双线快攻。

　　保罗加速到前场，看到跟进的詹姆斯，直接把球往脑后空中一甩。

　　詹姆斯跟进，如苍鹰般，跳起双手把球直接狠狠地砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　一扣，把整个速贷球馆都点燃了。

　　前世的时候，“詹韦连线”被球迷津津乐道，但保罗和詹姆斯的连线，是只强不弱！

　　第二节打了4分钟，科林斯期望的场面没有出现，一波12比2的攻击波过后，骑士队已经44比14领先了76人队30分之多！

　　而这，才打了一节半不到的时间。

　　残暴的场面，甚至让观众都有些不忍心看下去了。

　　“什么……什么……”巴克利在解说席更是语塞的只剩下大笑了。

　　……

　　你真的觉得有钱人跟你想象的一样快乐吗？

　　你错了，有钱人并没有和你想象的一样快乐，他们的快乐你根本就想象不到。


第三百八十二章 双赢的交易

　　骑士队在季后赛首场比赛中没有留力，而76人队则被打的有些怀疑人生。

　　三巨头都只打了前三节，姚明26分13板4助攻2盖帽，詹姆斯20分6板6助攻，保罗13分14助攻4抢断。

　　除了三巨头之外，格林、安德森、布朗、阿泰斯特的得分也全都上双了。

　　123比83，40分的分差。

　　尽管赛前有球迷知道这会是一边倒的揭幕战，但是这结果还是让人感到震惊。

　　也只有这时候，才有人意识到，骑士队真认真打到底有多恐怖。

　　这根本就是很多人脑海里YY的神魔鲨阵容啊！

　　媒体一阵吹嘘。

　　其他球队则是瑟瑟发抖。

　　甚至黄蜂队的高管被吐槽了个遍。

　　他们无法阻止骑士队续约詹姆斯，签约姚明，毕竟那都是自由球员的事情。

　　但要不是当初黄蜂队同意把保罗交易给骑士队，骑士队可能难以留下詹姆斯，而没詹姆斯也吸引不到姚明。

　　黄蜂队这是成为万恶之源了。

　　但黄蜂队表示这锅我不接。

　　保罗刚刚大伤，恢复的很不理想，谁知道他到了骑士队会突然变好了？而且骑士队那筹码的确足够丰厚，现在他们不仅重回了季后赛，而且考辛斯、马修斯、阿米奴的年轻核心阵容，未来也一片光明。

　　当然这些争论，其实都没到点子上，因为造就这一切的是唐天，没有唐天，保罗恢复不了，姚明不回来，骑士队还是那个万年詹姆斯单核球队。

　　黄蜂队有点冤。

　　他们把气都出在了比赛上。

　　季后赛的第二个比赛日，一片爆冷。

　　黄蜂队以109比100战胜湖人队，科比空砍34分，大加索尔面对考辛斯发挥失常，全场9投2中只得到8分6板。

　　而黄蜂队那边，考辛斯初生牛犊不怕虎，压着拜纳姆和加索尔的组合打，全场狂砍32分16板5盖帽。

　　马修斯也稳定贡献27分5篮板的数据。

　　一场比赛打的那些人脸一阵噼里啪啦响，但也说明了他们在保罗的交易中的确没吃亏。

　　那是一笔实实在在双赢的交易。

　　不止是黄蜂，东部出战的凯尔特人队以93比103输给老鹰，西部的马刺以98比101输给灰熊。

　　这冷门频出的场景，是越发说明骑士队的强势了。

　　唐天也借此给队员们打了个预防针。

　　虽说实力有差距，但因为轻敌而陷入鏖战的话，对骑士队并没有多少好处。

　　队员也听进去了，让自己的心弦始终处在绷紧的状态。

　　休息了两天之后，骑士队继续坐镇主场，迎来和76人队的第二场比赛。

　　骑士队从开场就很认真，协防、包夹、配合，都打的一丝不苟。

　　结果就是。

　　132比84。

　　全队8人得分上双，48分的分差。

　　更高的得分，更大的分差。

　　76人队队员赛后那沮丧的表情，就差说出“把球给我，我要回家”了。

　　两场屠杀，克利夫兰的球迷兴奋不已，而费城的球迷则有些难以接受了。

　　他们说不出“手下留情”、“轻一点”这样的话，只能从一些细枝末节来发泄自己，寻找满足感。

　　比如，艾弗森。

　　在结束了系列赛前两场的比赛之后，唐天第二天率队坐上了前往费城的飞机，骑士队将在那里迎接系列赛接下来的两场客场比赛。

　　飞机上，唐天和凯西聊着其他队比赛的事情。

　　“如果老鹰队把凯尔特人队干掉的话，我们第二轮的比赛会轻松不少。”凯西开口说道，去年和凯尔特人队打的伤筋动骨，要不是华莱士最后时刻强势复出，冠军还真不一定是骑士队的。

　　“老鹰队赢不了的。”唐天开口说道，尽管现实的对阵和前世发生了变化，但他知道结果还是一样的。

　　“为什么这么肯定？老鹰队在成熟，而凯尔特人队在老去。”凯西并不这么想。

　　“你都说了，他们在老去，但仍旧无冠，他们会轻易认输么？老鹰队还没那么强。”唐天淡淡地说道。

　　凯西听完，仔细一想，似乎真是那么回事。

　　老鹰队虽然赢了第一场，但是险胜，单纯纸面实力的话，凯尔特人更占优势，而且三巨头组合3年仍无冠，那种斗志真不是一般球队能比的。

　　唐天说完，转头看到艾弗森的情绪有些低落，戴着耳机一直在看窗外。

　　“阿伦要回费城，他看起来有些沮丧啊。”唐天回过头说道，回到培养自己，却又裁掉自己的球队，这种情绪应该是很复杂的。

　　“费城的球迷有些不太地道。”凯西开口说道。

　　“球迷？”唐天疑惑的看着凯西，裁掉艾弗森可不是球迷的决定，而是管理层的。

　　“你自己看吧，这是我上飞机前看到的。”凯西说着拿出手机，打开的界面是费城球迷论坛的。

　　“想让我们一边被屠杀，一边起身为AI鼓掌？对不起，我们还有尊严。”

　　“看看他在骑士队的待遇吧，一分钟都上不了场，他已经不是我们所认识的那个AI了，那个曾经在费城拼尽一切的桀骜少年，现在却跑到克利夫兰去抱大腿混戒指！”

　　“AI已死，现在的AI只不过是一具行尸走肉。”

　　……

　　唐天看的眉头皱起。

　　这些人的评论让他似曾相识，却又感到一阵恶心。

　　为费城拼劲全力的男人，效力了11年多的昔日城市标志性人物，却被这样看待。

　　“他们毫无胜算，总要找一些地方发泄是吧？只是可怜阿伦成了出气筒了。”凯西倒是看得明白。

　　“人总是自私的。”唐天说着把手机还给凯西。

　　和唐天说的一样，凯尔特人队的确不会轻易认输，系列赛的第二战，他们以113比96反击，全场压着老鹰打，没给一点机会。

　　按照这个势头下去，骑士队在第二轮遇上的，大概率还是这个老对手。

　　当晚，骑士队迎来了和76人队的第三场比赛。

　　尽管两场大败，但76人队的主场瓦乔维亚中心球场依旧座无虚席，毕竟这是季后赛的主场。

　　而就在进入球馆之后，唐天见到了一些他并不想看见的东西。

　　“AI已死”、“费城之子不再”……

　　这些标语，相当的刺眼。


第三百八十三章 艾弗森的救赎（上）

　　不止唐天看见了，骑士队的其他球员也看见了，他们有些不爽。

　　保罗直接走到场边，冲那些球迷喊着让他们撤下标语。

　　或许是没想到保罗会这么直接，那些球迷愣了好一会儿，才开始用口语反击，大概是让保罗不要爱管闲事的意思。

　　这些话被其他骑士队队员听到了，阿泰斯特、华莱士、巴恩斯、贝弗利这些个狠角，直接对喷起来，甚至阿泰斯特挥舞着拳头要冲过去，那些人才认怂的把牌子收了起来。

　　唐天本来想让凯西去技术台沟通一下的，看到这局面顿时笑起来。

　　他突然发现，自己组的这支球队除了实力强劲，打架好像也是联盟一流的？

　　简短的开场仪式之后，双方的首发阵容陆续登场。

　　两边都没有做首发调整，骑士队是无需调整，76人队则是没人可调，斯科特再蠢，也不会用托尼·巴蒂、桑盖拉之类的去换下霍伊斯。

　　在费城球迷的欢呼声中，双方比赛很快开打。

　　伊戈达拉、霍乐迪、米克斯主场作战打了鸡血一般，比前两场打的更凶更拼，而布兰德也是老而弥坚。

　　他们第一节打完，成功的把分差控制在了20分以内，以16比34落后了骑士队18分。

　　现场球迷的情绪在第一节结束之后，就有些疲软了。

　　这都打的那么拼了，分差依旧还是那么大。

　　第二节上来，两边陆续进入替补阵容。

　　唐天把第一节打的多的姚明和保罗换下来，让詹姆斯单独带队，换上了贝弗利、斯蒂芬森、阿泰斯特和布朗。

　　76人队那边伊戈达拉还留在场上，换上来了巴蒂、斯贝茨、赛迪斯·杨和路易斯·威廉姆斯。

　　威廉姆斯运球过半场之后，把球交给伊戈达拉组织。

　　斯贝茨和巴蒂的挡拆，伊戈达拉第一时间把球交过去。

　　巴蒂身板大，把阿泰斯特完全挡死，斯贝茨接球中距离命中。

　　骑士队进攻，詹姆斯突分给到斯蒂芬森，斯蒂芬森被伊戈达拉逼抢，直接把球断走。

　　威廉姆斯下快攻，接伊戈达拉的传球低手上篮得分。

　　伊戈达拉这时候挺身而出，76人队打出一波攻势。

　　詹姆斯前场背打造成赛迪斯·杨打手犯规，两罚全中为球队止血。

　　但是威廉姆斯戏耍斯蒂芬森同样低手上篮还以颜色。

　　詹姆斯突分给阿泰斯特，阿泰斯特再给斯蒂芬森的空位三分也没进。

　　76人队打快攻，威廉姆斯的抛投再进。

　　一波6比2的攻势，76人队把分差迫近到了14分。

　　唐天伸手叫了个暂停。

　　这一段，斯蒂芬森打的有点糟糕。

　　不过这倒也不算太意外。

　　一年级生打这种客场，对位的又是伊戈达拉。

　　“阿伦，你准备上场。”

　　在队员们走到替补席之前，唐天转身把艾弗森叫起来。

　　虽然依旧领先不少，但不能让76人队把势头给打起来了，这时候上老将是最合适的选择。

　　艾弗森前两场都没上，这会儿听到唐天的喊声，一开始以为听错了，等看到唐天手指着他，“噌”一下就站起身，飞快的剥掉训练服。

　　他的脸色很兴奋，就像是回到新秀赛季一样。

　　“注意伊戈达拉的传球，进攻的时候尽量不要一对一，和队友打配合。”唐天特意叮嘱道。

　　艾弗森认真的听着，然后点头。

　　在骑士队这半个赛季不到，他已经改变很多了。

　　暂停回来，骑士队做了换人调整，艾弗森和弗莱上场，换下了斯蒂芬森和布朗。

　　现场观众看到这一幕，顿时响起一片嘘声。

　　一些人觉得艾弗森放弃了自己的性格，去骑士队抱大腿，为他感到不齿，而另外一些人，则觉得球队被迫裁掉艾弗森，浪费了大量的薪资空间。

　　那些两年前夏天对艾弗森回归费城报以最热烈欢呼声的球迷，这时候也为他送上最大的嘘声。

　　这就是人。

　　艾弗森深吸一口气，踏上球场。

　　骑士队的进攻，詹姆斯圈顶的组织，和弗莱打挡拆之后直插篮下。

　　76人队收缩防守，艾弗森很聪明的从底线绕出来，在底角获得了空位机会。

　　詹姆斯分球过去，艾弗森接球三分出手。

　　“砰！”

　　这球投的短了一点，球偏筐而出，篮板球被巴蒂收下。

　　现场嘘声更甚。

　　那种感觉，就好像当初艾弗森当初不是被裁，而是自己选择离开费城的一样。

　　76人队的球权，伊戈达拉继续在圈顶组织。

　　凯西这时候在场边大喊，骑士队场上队员明显增强了防守强度。

　　威廉姆斯和赛迪斯·杨的三分跑位和空切都没得到很好的接球机会。

　　眼看着进攻时间过半，伊戈达拉招呼斯贝茨打挡拆。

　　一挡，一拆，拆开之后伊戈达拉加速往里突破。

　　“啪！”

　　不过就在他加速的瞬间，他感觉到手里一轻。

　　再回头，球已经被艾弗森一把断走了。

　　老大哥对他的进攻习惯非常了解。

　　这一下断球来的很突然，艾弗森拿球后就往前冲狂奔，被威廉姆斯追上之后，把球传给跟进的詹姆斯，后者接球直接单手战斧暴扣得分。

　　暴扣之后，詹姆斯冲着观众一阵吼声，也主动找艾弗森来了一记大力的击掌。

　　球迷的嘘声让艾弗森心寒，也让“小皇帝”不爽。

　　伊戈达拉前场接球再组织，艾弗森这一次直接逼抢。

　　伊戈达拉对抗明显更强，跨一步挤过艾弗森杀向篮下，不过就在出手的瞬间，詹姆斯从身后杀到，抬手就是一记钉板大帽。

　　弗莱抓下后场篮板给到詹姆斯，骑士队推防守反击。

　　艾弗森快攻中落右侧底角，和前两个回合一模一样的位置。

　　詹姆斯顶着赛迪斯·杨，直接选择分球过去。

　　伊戈达拉飞身封盖，艾弗森接球后一个虚晃，晃飞伊戈达拉后再出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，球空心入网。

　　第二次机会，他把握住了。

　　现场一片哗然，跟着又是一阵嘘声。

　　也就在这时，艾弗森在往回走的时候，微微侧头，把手放在了他的耳边。

　　熟悉的动作，熟悉的画面。

　　听！嘘声！

　　现场的费城球迷在看到这一幕之后，突然都不自觉的安静了下来。

　　……

　　邻居忘了带钥匙，从我家阳台翻过去，在屋里找到钥匙后，又翻回来，再打开自家房门。

　　更令人叫绝的是，我自始至终在阳台接应着，未觉有不妥之处……

　　唉，我俩的脑袋肯定被同一个门缝挤过。


第三百八十四章 艾弗森的救赎（下）

　　这个动作，他们太熟悉了。

　　熟悉的以至于他们那颗自私的心里，突然不受控制的衍生出了一丝愧疚感。

　　艾弗森，毕竟是为这座城市拼搏过11年的球员啊。

　　那个轻伤不下火线，带着十几处伤病上场，几乎场场打满的费城之子啊！

　　人的心胸有大有小，但这样的球员他们还继续这么嘘的话，真的有些不太合适。

　　场上比赛还在继续，双方连着几回合都没打进。

　　骑士队的进攻，詹姆斯的进攻遭到包夹，分球给艾弗森的球有些偏。

　　艾弗森奋力扑出去，和伊戈达拉抢做一团。

　　伊戈达拉不管是身板还是体重都占有绝对优势，这时候把艾弗森死死压在身下。

　　艾弗森奋力抱着球，努力的做出暂停的手势。

　　球出了边界，裁判跟着响哨。

　　伸手指向骑士队替补席的暂停手势。

　　这球最后给了骑士队。

　　伊戈达拉看到裁判的手势先是摇头，接着和赶来的詹姆斯一起把艾弗森从地上拉起来。

　　现场响起一阵零星的掌声。

　　之前艾弗森做出捂耳的动作让他们不好再嘘，而现在的这种拼劲让他们受到一些感染。

　　人是很复杂的动物。

　　可以自私。

　　但有时候也可以很随性。

　　暂停回来，骑士队用保罗和安德森换下了詹姆斯和贝弗利。

　　骑士队这是打了个后场双矮组合。

　　保罗前场的组织，和弗莱挡拆后没给底角空位的安德森，等到伊戈达拉补防过去，他绕了半圈之后，一个击地给到空切的艾弗森。

　　艾弗森接球迎着斯贝茨的高抛球打板命中。

　　一记高难度的得分。

　　现场除了零星的掌声之外，也有不少的欢呼声。

　　虽然不在76人队，但艾弗森这样出色的表现，让他们回想起了昔日的费城之子。

　　7比0，骑士队一波小高潮，瞬间又把分差拉开到了20分开外。

　　艾弗森替补上来之后已经拿到了5分，表现相当出色。

　　第二节打了五分钟左右，双方开始陆续的换回主力。

　　骑士队这边，唐天把三巨头重新替换上场，不过他也把艾弗森继续留在了场上。

　　就像他当初对艾弗森说的那样，在骑士队，上场时间是要靠表现去争取的。

　　而艾弗森刚才这一段的表现，值得他这么做。

　　米克斯上来之后为76人队飚中一记三分，总算打破得分荒，也把分差再度缩小到18分。

　　保罗和姚明挡拆之后，还把球给艾弗森。

　　艾弗森这时候状态已经热了起来，接球后迎着特纳一个往右的急速变向，跟着把球猛地往左回拉。

　　现场一阵躁动。

　　艾弗森的CROSSOVER！

　　这赛季之前在76人队，因为年龄上去速度下来，这个动作摆脱不了防守，几乎没再用。

　　但是这会儿打的兴起，身体和状态热起来之后，他是彻底放开了。

　　特纳还是年轻，吃晃之后重心摆动，被艾弗森抓住机会。

　　“啪！”

　　一个再回到右边的加速。

　　特纳直接回不来。

　　当初初入联盟晃飞迈克尔·乔丹的动作，这会儿把特纳彻底晃开。

　　加速，冲入内线。

　　有三巨头在，76人队根本不敢协防。

　　一个轻松的打板上篮得分。

　　艾弗森单节已经得到了7分！

　　现场的掌声越来越多了。

　　虽然没有人嘴上承认，但他们的确在被艾弗森的表现一点点的打动。

　　回过头来，布兰德在篮下背打安德森后仰出手命中。

　　76人队这一段进攻打的不错。

　　保罗运球到前场，这次直接把球给到艾弗森。

　　三巨头这时候也拉开防守人，这是甘做嫁衣了。

　　现场这时候甚至响起了不少球迷的欢呼声。

　　在客场，这是一件匪夷所思的事情，但他正在一点点的成为现实。

　　往左的变向。

　　往右。

　　拉回。

　　再往右。

　　连续的CROSSOVER。

　　艾弗森是真的找到感觉了。

　　特纳这次有些心急，脚下自己绊自己，竟然直接被晃倒了！

　　现场一阵躁动。

　　艾弗森加速往里突破，来自霍伊斯的协防，艾弗森直接一个击地球给到篮下。

　　姚明接球就是一记单手的暴扣。

　　斯科特这时候冲着特纳大喊。

　　一个老艾弗森，这是让骑士队在场上有种四巨头的感觉。

　　唐天这时候伸手为艾弗森鼓掌。

　　艾弗森做了两场板凳，一上来就能有这么神勇的发挥。

　　这样的表现，绝对值得掌声。

　　场上比赛还在继续，艾弗森打到距离第二节结束还有三分钟才被替换下场。

　　他下场的时候收到了一阵热烈的掌声。

　　第二节他单节贡献了10分3助攻2抢断，这样的发挥，甚至不输巅峰时期。

　　这样的发挥，也值得他们为昔日的费城之子送上掌声。

　　这也是他自己赢得的。

　　半场结束，67比42，骑士队仍旧占有绝对统治力。

　　艾弗森上半场的出色发挥，也为他在下半场赢得了不少出场时间。

　　最终，骑士队抵挡住了76人队一波又一波的反扑，以122比97拿下76人队。

　　76人队拿下了系列赛以来的最高分，发挥已经相当出色，但架不住双方实力差距。

　　三巨头发挥一如既往的稳定。

　　姚明24分12板4助攻3盖帽，詹姆斯29分7板6助攻，保罗21分14助攻5抢断。

　　当然除了三巨头之外，这场比赛发挥同样出色的还有艾弗森。

　　这位前两场都没有登场的老将，这场比赛打了21分钟，9投6中，贡献了16分2板4助攻3抢断，是替补席得分最多的。

　　终场哨声响起的时候，现场响起了一些球迷的欢呼声。

　　“AI！AI！”

　　那熟悉的字眼，再次出现在了这片球馆之中。

　　“教练，谢谢！”

　　艾弗森这时候正拥抱唐天说着感谢的话，听到球迷的喊声之后，转身和观众挥手示意，接着往球场中央走去。

　　场边的记者也是飞快的包围过去。

　　艾弗森一边走一边伸手鼓掌，走到球场中央的时候，他单膝跪地，然后低头，亲吻着这片他最熟悉的球场。

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　不少人更是激动的流下眼泪。

　　这一吻，他们放下了所有的偏见，不管艾弗森的未来在那里，他都是永远的“费城之子”。

　　……

　　我在一个首饰盒里发现了一些老照片，我拿给爸爸说：你看年轻时你也挺帅的，岁月催人老啊。

　　爸爸接过照片盯了一会儿嘴唇颤抖说：你妈竟然还留着他的照片！


第三百八十五章 全票当选

　　赛后的新闻发布会，艾弗森、詹姆斯和保罗跟随唐天一起出席。

　　在问完了和系列赛有关的问题之后，记者们很自然的把话题聚焦到了艾弗森的身上。

　　“教练，前两场比赛艾弗森并没有，但是这场比赛却上场了21分钟，是什么让你的决定发生改变？是因为赛前球迷的一些议论吗？”

　　“不。”唐天回答的很干脆。

　　“我们在第二节开场处在劣势，我们需要老将站出来，阿伦表现的很职业，他站起来之后就给了我们帮助，那些出场时间是他应得的。”

　　“那之后的比赛中他还会继续登场吗？”记者追问道。

　　“当然，我们我轮换阵容会随球员的状态进行调整，发挥出球队最大的实力。”唐天给了肯定的回答。

　　“克里斯，我有注意到你在场上给AI的传球很多，是什么让你选择这么做？”记者问完了唐天，又把目标对准了保罗。

　　“他正在状态，而且我一直相信他，实际上，能够为偶像送出助攻也是我的荣幸。”

　　“偶像？”记者神色一阵激动。

　　“是，我进联盟选择3号球衣就是因为AI，他的不屈和坚韧指引了我很多。”保罗毫不避讳地说道。

　　这话一出，下面记者瞬间炸锅，这可算是绝对的猛料啊！

　　唐天也微微诧异，虽然前世坊间有很多传闻说保罗和韦德选择3号都是因为艾弗森，但公开场合承认，这是他第一次听到。

　　“克里斯，你会成长为比我更出色的球员。”艾弗森笑着转头说道。

　　保罗露出一阵腼腆害羞的笑容。

　　“勒布朗，你怎么评价AI今晚的表现？”记者最后向詹姆斯问道。

　　“传奇，你知道阿伦已经36岁了，但他仍然在季后赛打出了如此出色的表现，他是我们所有队员的榜样，值得我们所有人的尊敬。”

　　詹姆斯在用他的话语致敬传奇。

　　NBA是商业联盟，但更基本的是一个篮球联盟。

　　出色的表现，能够打消很多流言蜚语，而打出这样的一场比赛，艾弗森完成了自我救赎。

　　休息两天之后，骑士队和76人队的系列赛第四场在费城继续进行。

　　116比87，骑士队依旧轻松战胜对手，从而以4比0横扫对手晋级次轮，也是季后赛第一支晋级的球队。

　　值得一提的是，艾弗森的发挥依旧稳定，出场18分钟8投4中得到了12分3助攻2抢断。

　　4场场均净胜对手35.5分，骑士队的强势就像分差体现出来的那样直接。

　　因为潜在的对手凯尔特人队和老鹰队打成了2比2平，还真不知道下一场的对手会是谁。

　　这一天球队日常训练结束，唐天去更衣室的时候，看到队员们在那里大喊大叫。

　　凑过去一看，原来是闲的无聊，阿泰斯特在那里压下场比赛的对手是谁了。

　　“老鹰队1赔2，凯尔特人队1赔3，来来，买定离手咯！”

　　“老鹰队，1000。”

　　“老鹰队，5000。”

　　“凯尔特人队，2000。”

　　……

　　队员们也是训练闲的无聊，欢声笑语也很配合。

　　“凯尔特人队，50万。”

　　“凯尔特人队，50……”阿泰斯特抬头看到是唐天，尴尬的笑了笑。

　　虽然美国没有法律规定不许赌博，但骑士队队内有规定的。

　　“好了，不想破产就别在更衣室玩这个。”唐天心情不错，也没责怪阿泰斯特的意思。

　　等把东西收起来，阿泰斯特讪讪的挠头。

　　“教练，凯尔特人真能赢么？”等站起身，阿泰斯特开口问道。

　　“怎么？你怕他们啊？”唐天笑着说道。

　　“怎么可能，我巴不得打他们，去年季后赛弄伤拉希德事情还没跟他们算账！”阿泰斯特面露狠色。

　　不止是阿泰斯特，身后的巴恩斯、华莱士、贝弗利他们都面露狠色。

　　得，要是真对上凯尔特人的话，今年真有好戏看了。

　　“叮！”

　　就在这时，唐天的手机响了起来。

　　他拿出来看了下，是WOJ发来的。

　　“恭喜，唐，你蝉联了赛季的最佳总经理。”

　　这个消息，并不算太意外。

　　他把手机收起来，和队员们聊了聊，接着回办公室了。

　　也就在他回去不久，NBA官方宣布了2010~2011赛季的最佳总经理。

　　唐天获得了所有30张第一选票，得到了150分，全票当选了最佳总经理。

　　这是一项刷历史的成就。

　　在NBA的历史上，各大奖项的评选都出现过全票。

　　在前世，库里也全票当选过常规赛MVP。

　　但唯独最佳总经理，前世今生是绝无仅有！

　　在这个奖项上，出现这种概率实在是非常低，因为投票人是各队的首席执行官。

　　不仅每个人心里对总经理的评价是各不相同，而且很多人都会把票投给自己球队的总经理。

　　私心，是人之常情。

　　但是这一次，包括火箭队首席执行官在内，都把票投给了唐天。

　　这和私人恩怨无关，而是事实如此。

　　一手打造出现实版“神佛鲨”的球队，唐天也配得上这份殊荣。

　　而他除了全票当选之外，也是自斯坦·卡斯滕之外，第二个蝉联该奖项的总经理。

　　趁着休赛日，他也去纽约领取了自己的第二块最佳总经理的奖杯。

　　有意思的是，联盟还真采纳了他之前的建议，为奖杯做了设计上的更改。

　　而且这个更改相当简单，把个人荣誉全都刻在了底座上，然后取消了圆环中的玻璃！

　　唐天有些哭笑不得。

　　他这是帮联盟节约了奖杯的制作成本啊！

　　拿着奖杯参加完新闻发布会，唐天接着就飞回了克利夫兰。

　　休息了三天之后，凯尔特人和老鹰的系列赛落下帷幕。

　　和唐天预想的差不多，打到天王山之后，凯尔特人队展现出了他们坚韧的一面，连续两场把老鹰队的得分限制在了90分以内，直落两局，4比2淘汰对手，再一次挺近东部半决赛。

　　而在同一时间，西部季后赛也出现了NBA历史上的第4次黑八，灰熊队4比2淘汰了马刺队。

　　虽然灰熊队的阵容和前世发生了一些细微的变化，但历史并没有发生蝴蝶效应。

　　也就在这之后，东西部半决赛的所有对阵都已经出炉。

　　西部，新贵雷霆队对上黑马灰熊队；小牛队对上湖人队。

　　东部，公牛队对上魔术队，而骑士队，和凯尔特人队冤家路窄，又一次在季后赛相遇。

　　……

　　南方地区暴雨使200万人受灾，直接经济损失200亿，很多人一副事不关己，高高挂起的样子，非常让人心寒。

　　本人在这里愿意尽微薄之力，收留1-2名无家可归的女性，18一22岁身高155~165CM。

　　明眸大眼，善解人意，皮肤细腻，面容皎好。

　　洪水无情人有情，尽我所能，帮一个是一个！

　　毕竟能力有限！


第三百八十六章 以及之长克敌之长

　　这是骑士队第二次对上凯尔特人队，但对唐天来说，却是五年执教生涯以来的第三次。

　　真的是冤家路窄。

　　但这也说明这支凯尔特人队的实力，有三个老家伙在，绿军永远是不容小觑的对手。

　　距离第二轮系列赛开始还剩最后一天，凯尔特人队飞抵克利夫兰，准备迎接和骑士队次轮的较量。

　　这一次安吉没有随队来克利夫兰，凯尔特人队的训练也没有对往公开。

　　很明显，这一次不用外界说，他们也知道自己是处于劣势的一方。

　　训练结束，守在门口的记者逮到了背着双肩包的隆多，他独自一人。

　　“拉简，方便回答我们几个问题吗？”记者兴冲冲的跑过去。

　　“不，我没时间。”隆多一副孤傲冷脸，说完就直接转身走人了。

　　记者在门口守了一会儿，没有再看到其他人出来，看样子都从地下车库坐车去酒店了。

　　没有采访到任何有用的信息，但也不是一无所获。

　　对媒体和记者来说，什么都是可以虚构的。

　　就在这天，FOX体育报道了凯尔特人队的赛前训练，标题就是“同是三巨头，老迈的绿军已经无力抵抗”，而配图，自然就是隆多的那一张冷脸。

　　这样的报道非常贴合球迷需求，一时间论坛上风向所使，凯尔特人队被横扫已经是板上钉钉。

　　隆多也是傲，知道媒体报道之后，第二天再遇上记者的时候，直接气势汹汹：“我不知道失败是什么，我们也不会再失败，我们会带着胜利回到波士顿，我们会拿下这轮系列赛。”

　　他选择用最直接的发声来打消球迷质疑。

　　但就是这发声，却引来了球迷的更大一阵议论。

　　“撒泡尿照照自己”、“也不看看自己几斤几两”这样的话语在论坛间层出不穷。

　　比赛还没开始，双方的硝烟味就被球迷们点的弥漫开来。

　　唐天也看到了类似的报道，这对骑士队来说，可不见得是好事。

　　激怒一头老狼，就算你有能力制服对手，也会被咬的伤痕累累。

　　赛前的更衣室，唐天把队员们叫到一起。

　　“今晚的比赛，会很艰难，比首轮比赛难的多，因为我们的对手，处在被激怒的状态。

　　他们会竭尽全力去捍卫自己的尊严。

　　他们会奋不顾身的和我们缠斗、拉扯、撕咬。

　　面对这样的对手，只有一种办法可以战胜他们。

　　比他们更狠，更凶，更拼。

　　我们从来不是什么他们说的历史最强球队。

　　但是我们是永远不会认输的球队。

　　我们的对手是一只老狼，露出它最后锋利的牙齿。

　　但我们是一头大棕熊。

　　挥舞着我们的利爪，拍翻对手！

　　扭动着我们的巨大身体，撞翻对手！

　　碾压他们！

　　骑士队！

　　上！上！上！”

　　一番熟悉的鸡汤，骑士队队员听完之后发出一阵“嗷嗷”的叫声冲出更衣室。

　　骑士队的登场，顿时引来了现场观众的一阵欢呼声。

　　球迷的讨论激怒了凯尔特人队，但同样的，也让现场球迷无比亢奋。

　　凯尔特人队不服，他们自然期待着骑士队把他们打到服。

　　现场开场仪式，球迷的欢呼声直接炸裂天际。

　　双方的首发相继被介绍出场。

　　凯尔特人队那边，外线隆多和雷·阿伦，锋线上是皮尔斯和加内特，中锋小奥尼尔。

　　骑士队这边对首发做了调整，直接上了一大四小，詹姆斯、保罗和姚明三巨头，带阿泰斯特和格林。

　　除了战术层面的，这套首发也透露出一种气势：你凯尔特人队不是擅长防守么，我上一套防守比你更猛的。

　　以及之长克敌之短什么的不存在，就是用你最擅长的方式打你。

　　比赛开始之前，唐天也和老奥尼尔拥抱了一下，这位骑士队的旧将因为伤病缺席这轮系列赛。

　　姚明和小奥尼尔的跳球，姚明把球拨回到骑士队半场，主队获得率先进攻的机会。

　　保罗持球到前场，直接让姚明落低位。

　　这支凯尔特人队，三巨头和防守是他们的强点，但姚明，对任何球队都是强点。

　　姚明背靠着小奥尼尔接球，加内特被詹姆斯拉的远远的，皮尔斯第一时间选择了收缩包夹。

　　他的选择很果断，年龄让他们的脚步变慢，却也让他们之间变得更默契。

　　不过姚明的反应也很快。

　　从06~07赛季唐天把他打造成策应型中锋之后，已经过去4个年头，他的手活已经练的炉火纯青。

　　几乎在包夹形成前的一瞬间，他一甩手就把球给到了空切的阿泰斯特，阿泰斯特拿球上篮，迎着补防的小奥尼尔出手，直接侧着身体把球打进。

　　骑士队除了三巨头，薪水最高的就是阿泰斯特，一纸年薪750万的合同，除了回报他上赛季的主动来投之外，实际上他的实力也是三巨头之外最强的。

　　骑士队先拔头筹。

　　凯尔特人队的进攻，隆多运球到前场的组织。

　　雷·阿伦借皮尔斯挡拆出来接球，被詹姆斯贴防，并没有获得太好机会。

　　骑士队这一大四小的阵容，防守上轮转的速度很快。

　　雷·阿伦把球给皮尔斯，皮尔斯一转身就对上阿泰斯特。

　　骑士队场上这阵容，一对一防守没有弱点。

　　皮尔斯强突阿泰斯特，出手被姚明干扰，篮板球也被姚明收下。

　　骑士队瞬间下快攻。

　　詹姆斯和保罗已经一马当先，姚明甩手的传球给到詹姆斯，詹姆斯再给到更靠前的保罗，后者再把球往篮板上一砸，詹姆斯跟进一记双手暴扣。

　　行云流水的快攻，瞬间点燃了主场观众的情绪。

　　凯尔特人队场上队员脸色很不好看，因为赛前的事情，他们是憋着一股气来打比赛的，但现实马上就给了他们狠狠的一耳光子。

　　隆多的组织，皮尔斯和雷·阿伦换来换去，仍旧没有很好的机会，他只能把球给到低位加内特。

　　加内特背打詹姆斯，连续转身的后仰。

　　詹姆斯跟着奥拉朱旺练了一赛季背身，这一下早早判断到位，奋力扑出的封盖成功干扰了加内特的出手。

　　“砰！”

　　加内特的后仰打铁，篮板球被姚明一把抓下。

　　骑士队再打快攻。

　　隆多飞身跃起也没阻止姚明给保罗的传球，保罗硬是运球甩开无球的隆多，风驰电掣冲到前场直接上篮得分。

　　6比0。

　　骑士队场上这阵容，防守铁桶一般，快攻疾风一般，打的绿军一阵风中凌乱！

　　……

　　曾经，公交车上邂逅一位妹子，穿着连衣裙，白衣飘飘，清丽出尘。

　　我随她下车，跟了好长一段路，正鼓足勇气上前跟她搭讪时，她拐进了路边的休闲会所。

　　我在会所外徘徊了很久，最终只能愤懑离开。

　　第二天下定决心再去会所寻她时，她已经离开这家会所了。

　　那一刻，我十分失落，暗暗发誓：出街身上带钱不能少于三百块！


第三百八十七章 硬骨头？敲碎它！

　　现场球迷的欢呼声是一浪盖过一浪。

　　骑士队的攻势也是一波接着一波。

　　凯尔特人队打的很拼，但架不住骑士队比他们更拼。

　　铁通般的防守打又打不进，小个阵容的快攻防又防不住。

　　第一节比赛打完，双方比分28比12。

　　16分的领先优势，坚韧的凯尔特人队被打的毫无脾气。

　　里弗斯这时候不停的伸手搓额，赛前队员本就气愤值MAX，他再一阵鸡汤下去，本以为首发能够占到便宜，但没想到会是眼前这种局面。

　　唐天，真的是不准备给他一点机会啊！

　　比赛进入到第二节，双方陆续换上替补，骑士队这边留下詹姆斯带队，上了布朗、安德森、艾弗森和贝弗利。

　　凯尔特人队那边是雷·阿伦带队，上了科斯蒂奇、格伦·戴维斯、巴图姆和韦斯特。

　　韦斯特前场的组织，雷·阿伦借连续的挡拆跑到三分线，接韦斯特传球，迎着补防的安德森快速出手三分。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　虽然落后着16分，凯尔特人队并没有就这么放弃。

　　骑士队的前场进攻，詹姆斯被包夹，分球给到布朗，布朗的出手被巴图姆奋力的封盖干扰，偏筐而出。

　　格伦·戴维斯抢下防守篮板，甩手给到雷·阿伦。

　　雷·阿伦运球飞速快攻，压着艾弗森到了前场，直接一个急停的追身三分出手。

　　“砰！”

　　球没进，但是跟进的巴图姆飞身抢下进攻篮板，甩手再给跑到底角的雷·阿伦，后者三分再出手。

　　“唰！”

　　球再次空心入网。

　　凯尔特人队的替补席一阵兴奋的吼叫声，韦弗和墨菲这些板凳席边缘的球员把毛巾挥舞的飞起。

　　一波6比0的攻势，分差瞬间被缩小到了10分。

　　现场镜头给到骑士队板凳席，给到唐天。

　　唐天站起身，不过并没有伸手叫暂停。

　　凯尔特人队还真是块硬骨头啊！

　　他走到球场边缘，直接冲着队员大吼道：“三分钟都坚持不了？别特么逼我把你们全都给换下来！”

　　带有脏字的话，把队员们吼的一愣一愣的，但他们知道唐天的性格，这绝不是什么危言耸听。

　　要知道常规赛，即便是三巨头，表现不好也会被按到板凳席上。

　　詹姆斯的圈顶组织，招呼安德森的挡拆之后，直接坦克直压篮下。

　　凯尔特人队收缩防守，但是这一次“小皇帝”没有选择传球，而是直接压到内线，身上挂着巴图姆直接出手。

　　“嘟！”

　　裁判伸手，示意巴图姆的拉人犯规。

　　“砰！”

　　出手后的球砸到篮筐之后弹入网袋。

　　这是一个2+1的球！

　　詹姆斯落地之后，冲到底线，对着主场的观众噘着嘴点头，然后用力的拍打了两下自己胸口，霸气侧漏。

　　唐天刚才那一阵吼是无差别攻击，他作为球队核心，必须要站出来。

　　詹姆斯的加罚不中，科斯蒂奇转身准备抢下防守篮板，不过就在这时，布朗从他身旁挤过，伸手一点把球送进篮筐。

　　现场欢呼声震天。

　　骑士队这一波进攻连拿了4分！

　　“防守！防守！”

　　球迷的情绪开始被带动起来，这会儿齐声为主队呐喊助威。

　　现场的欢呼声也进一步调动了场上队员的情绪，能够明显感觉到骑士队场上队员的防守强度在上来。

　　雷·阿伦连续绕着底线跑了两圈都没得到出手机会。

　　韦斯特只能选择自己强突，挤开安德森的低手上篮，却没注意到詹姆斯从身后杀到。

　　“砰！”

　　一巴掌，球被狠狠的扇到篮板上。

　　一记标志性的钉板大帽！

　　艾弗森眼疾手快跳起抓下防守篮板，凯尔特人队的防守无功而返。

　　一攻一守，骑士队把场上的势头给扳了回来！

　　唐天那一阵吼，起作用了！

　　骑士队的进攻，詹姆斯突分给到艾弗森，艾弗森三分假投晃开补防的戴维斯，拿球直杀篮下，迎着科斯蒂奇的封盖，没有躲闪直接强上。

　　“啪！”

　　科斯蒂奇的手打在了艾弗森的手上，连带着把他人也掀翻倒地。

　　艾弗森被撞翻，到落地之前他却没停止出手。

　　球越过科斯蒂奇的脑袋之后，朝着篮筐方向飞去。

　　“唰！”

　　球擦着篮板落进网袋。

　　又是一个2+1！

　　艾弗森听到裁判的响哨，兴奋的在地上连吼了好几声。

　　詹姆斯过来把他拉起来的时候，他还和詹姆斯用力的击了一掌。

　　和场上其他所有人不一样，就像唐天之前新闻发布会说的那样，他的出场时间都是靠自己争取来的，他不会再想重新坐回板凳了。

　　加罚稳稳命中。

　　一波7比0的攻势，骑士队终于把势头板了回来。

　　里弗斯看到势头不对，用加内特和皮尔斯，把雷·阿伦和科斯蒂奇替换下场。

　　皮尔斯上来之后借挡拆对上安德森，连续的晃动后急停后仰出手命中。

　　这一个进球是相当的止血。

　　“要换人吗？”凯西这时候起身问道。

　　凯尔特人一次性换上加内特和皮尔斯，场上实力明显更占优势。

　　唐天没说话，只是摇摇头。

　　骑士队的进攻，艾弗森的持球组织，安德森兜出来之后接球的三分出手。

　　皮尔斯的奋力封盖成功干扰了他的出手。

　　“砰！”

　　球偏筐而出。

　　也就在这时，詹姆斯的飞身补篮。

　　篮下加内特展现强硬一面，直接选择正面的阻挡。

　　球被詹姆斯点到一下，但是力气太小，砸到篮筐前沿再次弹起。

　　也就在这时，布朗奋力跃起，双手抓着空中的球，狠狠的朝篮筐按下去。

　　“嘭！”

　　加内特想要再阻挡已经来不及，直接被布朗来了一个隔扣。

　　布朗扣篮之后兴奋的一阵怒吼。

　　他也永远不想再变回那个戴着高帽的水货状元了！

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　凯尔特人把两个巨头换上来，骑士队这还是一个。

　　而且这打的完全不虚你！

　　简直爽翻天！

　　唐天这时候也点点头，重新坐回板凳席。

　　这，才是一支冠军球队应该有的气势。

　　我承认你很强硬，是根硬骨头。

　　但是那又怎样？

　　直接敲碎你！

　　冠军不止是实力上的，更是气势上的！

　　……

　　韭菜割了，重新长出来的又大又粗，胡子剃了，重新长出来的又粗又硬，现在我有一个大胆的想法。


第三百八十八章 MVP归属

　　骑士队的这一波高潮，直接把凯尔特人队打崩了。

　　我这上着替补还压着你打，这真的没法玩了。

　　119比92。

　　骑士队后面没有给凯尔特人队反扑的机会。

　　皮尔斯21投4中，雷·阿伦22投9中，加内特19投8中。

　　骑士队这一大四小阵容的防守强度令人窒息，凯尔特人队的三巨头完全发挥不出来。

　　反过来骑士队三巨头。

　　姚明28分13板3盖帽，詹姆斯31分8板9助攻，保罗21分8助攻4抢断。

　　凯尔特人的愤怒，和队员的努力，在骑士队面前土崩瓦解。

　　以弱胜强的故事听着很热血，但并不是所有球队都能做到的。

　　要不然去年骑士队的夺冠，也不会被人称作是奇迹了。

　　双方系列赛的第二战在两天后开打，不过在此之前，联盟即将评出本年度的最佳新秀和常规赛MVP。

　　最佳新秀的评选基本上没多少悬念。

　　状元郎沃尔16分8助攻的数据并不算差，考辛斯17分11板2盖帽的数据也足够耀眼，但架不住留级的格里芬，场均22.5分12.1篮板3.8助攻数据爆炸，基本上已经是板上钉钉的事情。

　　倒是常规赛MVP，显得扑朔迷离。

　　MVP的评选没有绝对标准，虽然总体上参照的是三大法则，即一能率领球队取得好成绩，二身为球队的核心作用要立杆见影，三能够使队友变得更好，但凡事总有例外。

　　像唐天前世的记忆中，当时身处雷霆的维斯布鲁克拿到场均三双，球队战绩一般，也最终获得MVP殊荣。

　　今年的MVP，比维斯布鲁克那一年还要更有悬念。

　　骑士队拿下创历史的74胜，理论上肯定是要把MVP给三巨头中一个的。

　　但因为大部分比赛比分都很悬殊，三巨头上场时间不多，导致他们的场均数据并不是那么亮眼。

　　姚明：场均20.7分10.6篮板3.7助攻1.8盖帽，投篮命中率57%，罚球命中率92%。

　　詹姆斯：场均22.2分6.7篮板6.6助攻1.3抢断，51%命中率，38%的三分球命中率。

　　保罗：场均17.9分10.2助攻2.7篮板2.3抢断，49%命中率，39%的三分球命中率。

　　相比之下，公牛队的罗斯明显要更符合MVP的价值，单核带队拿到62胜，场均27分4.1篮板7.7助攻，虽然44%的命中率相对差一些，但场上的核心价值非常明显。

　　还有魔术队的霍华德，同样单核带队拿到57胜，场均22.9分14.1篮板2.4盖帽，投篮命中率59.3%，打出了历史级的数据。

　　最终结果悬念丛生。

　　也因为这种扑朔迷离的结果，即便是WOJ这样的大神，也没法很早的了解到最终结果。

　　直到官方正式公布结果的前一分钟，唐天也才收到了WOJ发来的信息。

　　结果很意外，却又在情理之中，甚至票选结果相当接近。

　　全美记者和媒体一共有130人参与投票，投票的规则和以往一样，每个人都有5个选择，第一选择得10分，第二选择7分，第三选择5分，第四选择3分，第五选择1分。

　　和往年不一样的地方是，除了这130人，官方在今年还推出了一个球迷票选结果，这个结果作为1人，排名前五的人依次获得相应分数。

　　姚明：15张第一选票，35张第二选票，17张第三选票……总计得分517分。

　　罗斯：33张第一选票，15张第二选票，10张第三选票……总计得分490分。

　　詹姆斯：19张第一选票，16张第二选票，36张第三选票……总计得分483分。

　　保罗：12张第一选票，16张第二选票，13张第三选票……总计得分310分。

　　霍华德：16张第一选票，15第二选票，15张第三选票……总计得分304分。

　　科比：14张第一选票，14张第二选票，12张第三选票……总计得分301分。

　　……

　　姚明，当选了2010~2011赛季的常规赛MVP！

　　但他的总得分，只比第二的罗斯和第三的詹姆斯多出了30分不到！而且罗斯的第一选票要明显多于姚明！

　　NBA历史上悬念最大的一届MVP评选！

　　而姚明，也正式成为了NBA历史上第一个连续四年蝉联MVP的球员！

　　这个结果，唐天甚至都有些意外，不过NBA官方给出的评语让这一切看起来也在情理之中。

　　“创历史的74胜战绩，姚作为这支历史级球队的内线核心，战术的中轴，攻防两端都给了骑士队最大的保证，他是过去三年的常规赛MVP，也是三巨头中牺牲最大的，但他的作用同样也是最无可替代的。”

　　结果一出来，球迷们议论不休，他们觉得罗斯、詹姆斯都应该获得MVP，但MVP只有一个，NBA历史上也没有常规赛MVP共享的先例。

　　一切，在评选结果宣布之后，就已经尘埃落定。

　　姚明也好，詹姆斯也罢，MVP最后落到骑士队的队里，对球队来说无疑是一次大的鼓舞。

　　要是74胜还没MVP的话，争议性可能真要比上前世维斯布鲁克和哈登那一次了。

　　裹挟着这股气势，骑士队在和凯尔特人队的第二场交锋中，以108比85再胜对手，大比分2比0领先。

　　克利夫兰的两场主场打完，双方将移师波士顿，展开三、四场比赛的较量。

　　骑士队第二天就坐上了前往波士顿的飞机。

　　飞机上，队员们的情绪很放松。

　　系列赛开始之前，凯尔特人队被激怒，但打到现在，他们除了愤怒别的什么都干不了。

　　骑士队就像是大象，直接把愤怒的蚂蚁给碾压了。

　　不过唐天的表情却没有那么轻松，甚至他看起来有些担心。

　　“唐，怎么了？为女人的事情烦恼了？”凯西的心情很不错，这会儿和唐天开玩笑地说道。

　　唐天笑着摇摇头。

　　自从那晚试用了螺旋型的玩样儿之后，他每天回家1V2感觉要被榨干，现在有机会的话，他都选择留在球馆研究比赛录像。

　　他还想多活几年。

　　不过他担心的并不是这个。

　　和凯尔特人队打了那么多年，他知道绝境之中的绿衫军会做什么。

　　三巨头是很强，但要是伤了一两个的话，他那2个荣誉点可完全不够用。

　　……

　　一天夜里，老婆不在家，只剩小姨子和我在客厅，我在看电视，突然小姨子从洗澡间出来，我顿时被她性感的身材和身上散发出的香味给迷住了，她对我使了个媚眼，然后扬长走向她的房间，可气的是门还半掩着！随后一张纸条飞了出来！我立马跑过去捡起纸条一看，上面写着：“姐夫，96、94264、234、64、226！”他哥的！我平时最恨这种鸟语！立马撕了纸条继续看电视！你们懂意思吗？


第三百八十九章 来，硬刚啊！

　　东部半决赛第三战一触即发。

　　对于绿军的球迷来说，他们正在体验费城球迷在首轮体验过的感觉。

　　绝望，没有任何翻盘点。

　　不过豪门的传统渗透在骨子里，他们依旧相信自己的主队。

　　北岸花园球馆绿光环绕，为了增加主场气势，在两侧篮筐的后面，几百个球迷自发的把气棒涂成了绿色，这是要尽一切的去干扰骑士队队员的发挥。

　　赛前开场仪式的时候，球馆也把上世纪夺冠的场面给剪辑出来，还给了球馆上方那一排冠军旗帜大大的特写。

　　这一切，都说明主队在竭尽全力的争胜。

　　这也是整个波士顿的期待。

　　安吉这时候坐在观众席中间的位置。

　　他的表情有些凝重。

　　08年他把加内特从森林狼队换来，又带来了雷·阿伦，组成了近代第一个真正意义上的三巨头。

　　本想着大干一番，结果先是被火箭队干翻，中间加内特赛季报销过，上赛季又被骑士队逆转。

　　三年来只进了一次总决赛，真的是无比倒霉。

　　现在又遇上历史级的骑士队，他连上赛季那样为球队打气的话都没得说。

　　现在凯尔特人队，是弱势的一方。

　　他看了一眼骑士队的板凳席。

　　唐天啊！

　　就是这个当初他招募不成的菜鸟主教练，现在却成了他复兴凯尔特人队王朝最大的拦路石。

　　偏偏，他又无可奈何。

　　现在，只能寄希望这群老家伙们，能够在主场绝地反击了。

　　“用尽你们一切的力量，去赢得比赛。”

　　就像他赛前在更衣室所说的那样，凯尔特人队的三巨头快到尽头，这可能是他们最后的机会了。

　　开场仪式结束之后，双方的首发相继出炉。

　　两边的首发阵容都和前两场一样。

　　比赛开打，姚明跳赢了小奥尼尔，为骑士队获得了率先进攻的机会。

　　保罗推进到前场，依旧把球交低位姚明，然后迅速从篮下绕过，把防守人带走。

　　詹姆斯和格林在弱侧同时做了个无球挡拆，詹姆斯往篮下，格林往外，牵制凯尔特人队的防线，让其他队员不敢轻易的往篮下包夹。

　　姚明漂亮的脚步移动完全晃开小奥尼尔，转身的打板得分。

　　凯尔特人队的进攻，皮尔斯和雷·阿伦依旧被严防，加内特背打詹姆斯的后仰偏出。

　　姚明摘下防守篮板，保罗快攻得分。

　　比赛的节奏和前两场一模一样，骑士队攻防两端都压着凯尔特人队在打。

　　半场打完，骑士队56比38领先凯尔特人队。

　　绿军在主场打的比之前更强硬，但这也只是让他们半场打的少落后了几分而已。

　　双方之间的实力差距就在明面上摆着。

　　按照正常节奏打下去，骑士队3比0已经是板上钉钉的事情。

　　比赛打到第三节后半段，骑士队的领先优势来到了25分，双方开始陆续换上替补。

　　骑士队这边詹姆斯带队，凯尔特人队那边是皮尔斯带队。

　　现场的观众气氛很凝重。

　　如果主场都无法反击，而大比分变成3比0的话，那三巨头可能真的要被打散了。

　　皮尔斯前场接韦斯特的传球，詹姆斯贴的很紧。

　　就在这时，格伦·戴维斯跑出来主动挡拆。

　　詹姆斯侧身躲过，但是戴维斯横移着再挡，皮尔斯抓住一丝空挡出手。

　　“唰！”

　　三分飚中。

　　“那是个移动挡拆！”

　　詹姆斯这时候转身去找裁判，大声喊道。

　　裁判摇头示意詹姆斯回去。

　　因为视线的关系，这是一个误判。

　　詹姆斯还在不停争辩，结果收到了警告性的哨声。

　　裁判的威严是不允许被挑战的，哪怕他是詹姆斯。

　　唐天这时候在场边提出看录像回放也被拒绝。

　　判罚最终没有更改，继续骑士队的球权。

　　保罗运球到前场，分球给詹姆斯，詹姆斯的中路突破被戴维斯硬拉下来，裁判吹了戴维斯的犯规，两人却纠缠在一起没分开。

　　凯尔特人队落后本就憋着一肚子火，一个误判就成了导火索。

　　双方场上的火药味一下就浓了起来。

　　“冷静下来！他们只是想激怒我们！”

　　唐天这时候在场边吼了两声。

　　领先20多分，这时候场上爆发冲突的话，对骑士队没任何好处。

　　一阵吼，骑士队队员的心态调整的差不多了，不过凯尔特人队的动作却越来越大。

　　进攻中推倒安德森，防守中直接盖布朗脸上。

　　裁判这时候有意无意的有些主场哨，凯尔特人队趁势打出一波6比0的攻势，把比分缩小到了20分以内。

　　裁判的偏袒越发纵容了凯尔特人队的动作，进攻中戴维斯移动挡拆撞翻安德森，后者胳膊差点脱臼。

　　裁判这一次吹了犯规。

　　不过戴维斯退防的时候却是笑着看向骑士队替补席。

　　唐天的眉头猛的一皱，伸手叫了个暂停。

　　他想起了上赛季华莱士被戴维斯和帕金斯废掉的事情。

　　去年他选择用场上行动来反击，但是今年，他不准备这么干了。

　　暂停回来，骑士队在阵容上做了大变动。

　　安德森、布朗、詹姆斯全都被换下场，球队上了一个小个阵容。

　　中锋拉希德·华莱士，大前锋阿泰斯特，小前锋巴恩斯，得分后卫斯蒂芬森，控球后卫保罗。

　　骑士队的进攻，保罗和华莱士的挡拆，上篮的时候被科斯蒂奇一把拉下来。

　　科斯蒂奇的动作幅度有点大，保罗直接推了他一把。

　　就这时候，戴维斯过来回推了保罗一把，嘴里喋喋不休。

　　现场一片嘘声。

　　不过也就在这时，保罗身后，骑士队的其他队员全都赶过来。

　　华莱士、阿泰斯特、巴恩斯、斯蒂芬森，一边推戴维斯，嘴上一边防狠话，那几个凶神恶煞的面孔，凯尔特人队的队员竟然一时愣在原地没敢上去帮忙。

　　“怒吼天尊”华莱士，出了名的暴脾气，生涯技犯第一人。

　　阿泰斯特，球场恶汉，还因为过球迷被禁赛过一赛季。

　　巴恩斯，更是臭名昭著，打架比打球厉害。

　　斯蒂芬森，新秀逗比，虽然没前几个有知名度，但是关键时刻一点儿都不怂。

　　这几个一上去，那架势摆开。

　　来啊！

　　硬刚啊！

　　……

　　去上厕所时，看到厕所门上只标一NC的缩写，同去的英语达人曰：NC就是男厕嘛。

　　于是豁然开朗，进，脱，蹲，一气呵成，忽灵光一闪，女厕的缩写是什么来着……


第三百九十章 我有一个交易方案

　　戴维斯怂了。

　　他也就借着绿衫军的传统横那么一下，以前被奥尼尔隔扣他屁都不敢放一个，更别说怼上这几个恶汉。

　　而且这会儿队友还没敢过来帮忙的。

　　被推出底线之后，得亏裁判赶过来拦着，要不然他真得被群殴了。

　　裁判分开双方之后，给了保罗和戴维斯各一次技术犯规。

　　还是骑士队的球权。

　　保罗和华莱士的挡拆，这一次华莱士往里走，接保罗传球后挤开戴维斯上篮得分。

　　戴维斯被刚才一阵怼，明显不敢再用小动作了。

　　凯尔特人队的进攻，韦斯特进攻中用肘打在斯蒂芬森肚子上，把后者放倒之后起身上篮。

　　阿泰斯特从底线跑过来，直接劈头盖脸一巴掌，盖飞他投篮的同时，一巴掌直接把他鼻子拍出血来。

　　落地的瞬间，两人直接就纠缠在一起。

　　这时候两队的其他人也都是全都上来，你推我搡的场面相当火爆。

　　不过能够明显感觉到，凯尔特人队的队员是且战且退，很快就从骑士队的半场推到了中场。

　　这样的场景看得人一愣一愣的。

　　裁判赶过来制止住了冲突进一步升级。

　　骑士队的队员还在嘴里喋喋不休，凯尔特人队的队员已经转身往场下走去了。

　　裁判的偏袒纵容了凯尔特人队队员的动作，但是真干起架来，联盟没球队是这群恶汉的对手。

　　唐天这一手正面刚的阵容，是真的以恶制恶。

　　暂停回来，裁判明显加强了判罚的尺度，火爆的场面才得意控制。

　　双方再正儿八经的摆开了打，凯尔特人队反扑的势头一下就被按下去了。

　　107比81，骑士队依旧吊打绿衫军，大比分3比0领先。

　　这是不服，也只能被按在地上干了。

　　3比0，场均净胜25.3分，凯尔特人队输的明显要比76人队少，但是一样被打的毫无脾气。

　　这和去年的情况完全不一样，凯尔特人怎么打都没有半点胜算。

　　安吉在比赛还没结束之前就已经提前离场了。

　　他已经看到了系列赛的结局，再留在现场纯粹就是自己找罪受了。

　　这个夏天对凯尔特人而言，或许是到了改变的时候了。

　　两天之后，系列赛的第四战在波士顿继续开打。

　　现场球迷依旧热情满满，凯尔特人队的三巨头依旧倾尽全力，而场上局面依旧一面倒。

　　123比106，骑士队4比0横扫凯尔特人队，轻松杀进东部决赛。

　　两轮横扫，骑士队在季后赛的强势让其他球队一阵瑟瑟发抖。

　　这样的球队，别说战胜，能在手底下赢一场就已经是万幸了。

　　在另外一块场地上，公牛队以98比81战胜魔术队，大比分上3比1领先。

　　如果不出意外，去年首轮遭遇的两支球队，将会在东决的赛场上再一次相遇。

　　因为公牛队至少也还有一场比赛要打，唐天给队员们适当的放了两天假。

　　他也终于可以闲下来回公寓，而不是住球馆办公室了。

　　当然还有一点，他毕竟年轻，精力旺盛，也需要适当调和一下。

　　斯威夫特因为有世界巡演不在克利夫兰，只剩下海瑟薇在这里。

　　当然还有那只肥英短。

　　英短从洛杉矶到了克利夫兰，呆了几个月，也已经把唐天的公寓熟悉的七七八八了。

　　猫都是好奇心极重的生物，这会儿天天趴在窗户边，已经巴不得要跑出去了。

　　把英短装进猫包，两个人直接驱车去了克利夫兰国家公园。

　　公园坐落在伊利湖边，绿树成荫，风景宜人。

　　去年差不多这个时间，两人在休斯顿赫曼公园差点被斯威夫特抓了个现行，现在那层窗户纸捅破，也就没什么好顾虑的了。

　　到了公园，唐天把英短从猫包里放出来，本来想让它出去溜达溜达的，结果这家伙，在家里是大王，在外面直接被怂逼了，直接趴在猫包里，除了嗷嗷叫，竟然愣是不敢爬出去。

　　最后没办法，他只能抱着这家伙往前走。

　　十几斤重的身体，也是个累人的活。

　　倒是英短这家伙，似乎很享受被这么抱着走的感觉，伸出前爪抵在唐天的手臂上，然后用嘴巴在那里舔着。

　　“格温妮丝，我记得这猫还没绝育吧？”唐天转头问道。

　　“什么？”海瑟薇没听清楚。

　　“割蛋蛋啊。”唐天说着看了一眼英短的屁股。

　　“噌！”

　　就一下，英短力量瞬间爆发，后退一蹬，竟然直接从唐天怀里跳了出去。

　　等跑出了两米远，冲着唐天全身毛竖起来，在那里不停的嗷嗷叫。

　　这家伙绝对是成精了！

　　海瑟薇过去把英短抱起来，嗔了唐天一眼：“等下真把它吓跑了，看泰勒回来你怎么说。”

　　唐天笑了笑没说话，不过也就在这时，他眼光突然在不远处瞄到个熟人。

　　波波维奇，这会儿牵着他的秋田犬，在不远处的凳子上坐着。

　　他的眼神有些迷离，看样子心情并不是太好。

　　也是，这赛季打出近乎队史最佳战绩，却怎么也没想到在首轮被黑八了。

　　波波维奇注意到目光，转头看到是唐天，笑着伸手和他打招呼。

　　唐天和海瑟薇一起走过去。

　　“老爷子，你怎么在克利夫兰？”唐天过去之后开口问道。

　　“出来散散心，顺便看看你的比赛。”波波维奇勉强挤出一丝笑容说道。

　　东决开打的话，因为骑士队有主场优势，首场比赛在克利夫兰打，波波维奇来看比赛倒也合理。

　　“汪！汪！”

　　就在这时，秋田犬发现了英短，冲着它不断叫着。

　　英短瞬间秒怂。

　　不过秋田犬真的很喜欢这英短，双脚往海瑟薇的腿上一趴，然后对着英短一伸舌头。

　　“呲溜”一下。

　　直接把猫脸舔了个干净。

　　“喵！”

　　英短瞬间露出一副凶神恶煞的表情。

　　这还是这家伙第一次露出这么凶的表情，海瑟薇赶忙抱着它侧过身。

　　波波维奇也把秋田犬喊回来坐下。

　　唐天看了一眼被“强吻”的英短，笑着坐下。

　　坐下之后，他和波波维奇聊了一些七七八八的话题。

　　正说着的时候，波波维奇突然开口说道：“其实我有一个交易方案，不知道你有没有兴趣？”

　　……

　　昨晚帮一个美女装无线路由，折腾完都12点了，走的时候她竟然跟我说晚上骑车不好，不安全。

　　真是可笑，哥的车技如同行云流水，怎么会不安全！？20分钟就到家啦！


第三百九十一章 科怀·伦纳德

　　交易方案？

　　说起来两年前他没去马刺，波波维奇后来就接受马刺队总经理职位了，现在他在球队的话语权和唐天在骑士队是差不多的。

　　只是没想到，会在这样偶遇的一个场合聊起交易的事情来。

　　不过也是，马刺队的季后赛之旅都结束了，波波维奇这会儿也应该在捣鼓新赛季的事情了。

　　“我的球队现在很稳定。”唐天笑着说道。

　　“你就当听听，只是我们两个人之间的。”波波维奇笑着说道。

　　唐天点点头，老爷子的人品还是可以信任的。

　　“我知道你们明年很难留住布朗，拉希德也多半要退役了，内线肯定会很缺，布莱尔或者是斯普利特，换你的丹尼·格林，有兴趣么？”

　　唐天摇摇头。

　　布莱尔虽然是矮个大前，上赛季场均8分7板，合同只有几十万，物美价廉。

　　而斯普利特，身高达到2米11，是个很灵活的大个子，也是马刺队内线的未来潜力股。

　　这两个提案，就当前的价值来说，波波维奇没占他便宜。

　　甚至基于全联盟把骑士队当成公敌，都想方设法要坑唐天的基础上，波波维奇这提案算是很良心了。

　　只不过，这些球员天赋有限，完全入不了唐天的眼睛，价值和格林这种极品3D是完全画不上等号的。

　　波波维奇没想到唐天拒绝的这么干脆。

　　“今年的二轮秀，可没什么好的大个子。”他接着说道，看样子他挺了解唐天的。

　　“我知道。”唐天笑了笑，他没说的是，这不还有自由球员市场么，只是没必要说而已。

　　两个人谁都没再继续说话，气氛有些尴尬。

　　就在这时，一阵春风吹来，吹起了飘零的花絮。

　　老爷子挣扎了一下，接着说道：“我再加今年的首轮选秀权呢？”

　　马刺队因为常年战绩出色，即便是首轮末的选秀权他们都很看重，而且他们的培养能力也确实出色，总是能变废为宝。

　　唐天这时候转头，他突然想起了一些事情。

　　“你出乔治·希尔的话，我换。”他开口说道。

　　他说这话，倒不是觉得希尔的价值能和格林相比，而是在前世，当初得到科怀·伦纳德的交易，就是希尔。

　　前世那笔交易，马刺用希尔换了15号秀伦纳德，顺带着还得到一个添头戴维斯·贝尔坦斯。

　　希尔是印第安纳人，步行者队对他很有想法。

　　波波维奇这要是同意的话，就等于是用格林换了伦纳德。

　　赚翻。

　　波波维奇愣了一下，接着直接摇摇头。

　　唐天本来也就是试探一下，看到老爷子的反应，知道他和他的团队肯定已经有计划了。

　　“你来球馆的话，记得跟我打个招呼，打完比赛我们可以出去喝一杯什么的。”交易没谈成，唐天跟着也就岔开话题。

　　和老爷子告别之后，唐天和海瑟薇在公园里聊聊天，赏赏春景，时间不知不觉过去。

　　临近中午的时候，他们打电话让餐厅送了些吃的，到家的时候，直接开包吃就行了。

　　吃饱喝足，两个人躺在沙发上看电视。

　　“你下午还要研究比赛录像，我去给你泡杯咖啡吧。”

　　中午的点，又是春季，人容易犯困。

　　唐天点点头，切换着频道，突然发现一个新美剧。

　　权力的游戏。

　　今年4月份首播的美剧，收视率爆炸的作品。

　　唐天当然是看过的。

　　权力的游戏，在前世又被译为冰与火之歌，是史诗级的美剧。

　　在看过的评价中，很多人把他和《指环王》相提并论，一个是电影，一个是电视剧。

　　这才第一季，而且才放到第二集。

　　这时候过了大半。

　　唐天放下遥控器，经典重温一下也是不错的。

　　也就在这时，剧集中多斯拉克的首领卓戈·卡奥从部族的人群中起身，然后转身走向属于自己的帐篷。

　　帐篷里，“龙母”丹妮莉丝·坦格利安一丝不挂的躺在那里。

　　在国内看美剧，正版渠道基本都是有删减的，但是在美国花钱看美剧是肯定不会有的。

　　接下来这剧史诗级电视剧经典的一幕出现了。

　　丹妮莉丝被拉起来跪趴着，而卡奥则拉开裤子跪倒在她身后，开始暴力征服。

　　哦对了。

　　这部剧在国内，除了被翻译成冰与火之歌外，还有个名字，叫杀与草之歌。

　　血腥，暴力，色情。

　　海瑟薇这时候端着咖啡出来了，看到电视里放着的画面，脸色微微一红。

　　尽管被唐天开发的很完全了，但是这大白天的，氛围一下就变得暧昧起来。

　　“你怎么喜欢看这种？”海瑟薇说着放下咖啡。

　　“随便看看。”唐天倒是没多少反应，毕竟这东西前世都看过好几十遍了。

　　“这是什么？”唐天看着海瑟薇泡的咖啡愣了一下。

　　在咖啡的中间，有一个白色的爱心。

　　“咖啡啊。”海瑟薇一脸疑惑。

　　“哦，这是拿铁，好喝一点。”她想起来唐天是中国人，可能对咖啡认识度不够。

　　拿铁是意大利浓缩咖啡和牛奶的混合物，是经典咖啡之一。

　　美式咖啡会把牛奶用奶泡替换，但是海瑟薇没有，看样子这是泡出原味拿铁了。

　　拿铁……

　　唐天当然知道是拿铁。

　　不过他脑海中不自觉的也回荡起前世一句略微经典的话。

　　好喝不过拿铁，好玩不过表姐。

　　看着拿铁，再看看海瑟薇。

　　这还真是表姐！

　　这时候龙母被强刚，发出一阵阵闷哼声。

　　唐天前面还没什么感觉，但是这会儿兴致勃勃。

　　他没去动咖啡，一把把海瑟薇抱到自己怀里，直接就上手了。

　　“你干什么……大白天的……”

　　海瑟薇发出一阵喘气声，他当然知道唐天要干什么，只是这会儿大中午的。

　　唐天停下了手上的动作，看着海瑟薇说道：“你知道在我们中国，吃饱喝足之后，有一句话叫什么吗？”

　　海瑟薇摇摇头，她哪里知道。

　　一般吃饱喝足，在这懒洋洋的春天午后，应该是睡觉的好时间。

　　“饱饭思淫欲。”

　　唐天说着，一把拉开了海瑟薇的衣服。

　　……

　　我这人没啥突出的优点，就是看女孩的眼光特别准，凡是被我追过的女孩，最后都无一例外的嫁了好人家。


第三百九十二章 阴谋诡计

　　春耕，指的是春天到了，需要对耕地进行翻新泥土，进行播种。

　　这样到了秋天的时候，才会有累累硕果。

　　斯威夫特不在，海瑟薇最后只能连连求饶，躺在沙发上不一会儿就累的睡着了。

　　唐天一对一精力旺盛，拿出比赛录像继续研究起来。

　　今年公牛队引进布泽尔和科沃尔等一众实力球员之后，在东部实力的确仅次于骑士。

　　虽然仍有差距，但至少也是有一战之力的。

　　公牛队在半决赛的最后一场比赛中，以103比91战胜魔术队，从而以4比1淘汰对手，晋级东部决赛。

　　新秀第一年就杀进季后赛，第三年更是率队拿下62胜，并且杀到东部决赛。

　　罗斯正在用他的疯狂表现冲击着人们的视线，刷新着球迷的认知。

　　如果不是因为骑士队的74胜，他将会成为历史上最年轻的MVP先生！

　　虽有遗憾，但是这反倒成了他的一个机会，如果他能够率队掀翻骑士队，并且拿下最终总冠军的话，那么这将会是NBA历史上最为人津津乐道的历史。

　　机会就在眼前。

　　东部决赛一触即发，人们对两支球队的关注也是急速攀升。

　　这是东部最强的两支球队。

　　三巨头，罗斯，MVP，复仇，状元，决赛……

　　一些不停出现和被提及的字眼，都在说明这一轮系列赛的精彩程度。

　　湖人在西部被小牛队4比0横扫，现在公牛成本最可能阻击三巨头的那支球队了。

　　公牛队抵挡克利夫兰的当天，就受到了万千瞩目。

　　罗斯自然是焦点中的焦点，没等公牛队的队员登上大巴，记者们就蜂拥而上。

　　不过他并没有接受采访，在保镖的护送下直接上车了。

　　记者们没能采访到罗斯，接着直接把在最后的公牛队总经理加·福尔曼。

　　福尔曼是联盟顶级总经理之一，这支年轻气盛，看着有无限未来的公牛队就是他一手打造的。

　　他也有望追逐前辈杰里·克劳斯，打造又一个公牛王朝。

　　“福尔曼先生，球队马上就要迎来首场比赛了，公牛队做好准备了吗？球队有信心战胜骑士队吗？”

　　“当然，这支公牛队同样也是历史级的，他们不仅拥有无限的未来，还有出色的现在，他们充满拼劲，不惧怕任何对手。”福尔曼笑容满面。

　　公牛队核心阵容年轻，罗斯才三年级就率队杀进分区决赛，他这个总经理也是春风得意。

　　实际上要不是唐天的话，他肯定会是今年的最佳总经理。

　　“现在外面对MVP的评选结果争议很大，很多人都在说德里克·罗斯才应该是最佳人选，你怎么看这个问题？”又有记者抢着问道。

　　“罗斯、保罗、霍华德、科比，甚至皮尔斯，他们都应该获得这个奖项，但MVP只有一个，罗斯已经赢得了球迷的尊重，他更渴望得到的是总冠军。”福尔曼想了想说道。

　　“公牛队会用什么办法限制骑士队的三巨头？”

　　“嘿！加！我们得走了！”就在这时，大巴那边传来助手的喊声。

　　“对不起，我得走了，你刚才问的那个问题，我们总会找到办法的。”说完，福尔曼在保安的护送下也登上了大巴。

　　两支球队对东决都非常的重视，赛前的训练都拒绝了媒体的采访。

　　公牛队积极备战，骑士队也不想阴沟里翻船。

　　双方都会在分区决赛中倾尽全力。

　　赛前消息有限，在机场采访时福尔曼说的那些话，自然成为了焦点。

　　各大体育媒体的头版几乎都用“公牛有秘密武器”这样的话语来形容公牛队的状态。

　　不过也就在这时，眼尖的球迷突然发现了一点不对劲的东西。

　　在福尔曼的原话中，他把MVP榜评选前几的球员全都悉数了一遍，但唯独漏了个人。

　　詹姆斯！

　　MVP评选第三的詹姆斯被漏了！

　　一时间，网上舆论声势越来越大，不少人跑去福尔曼的推特下质疑他的话。

　　事情闹大了之后，福尔曼在个人推特上发声了。

　　那是不小心说漏嘴了！

　　一个很合理的解释。

　　不过却很敷衍！

　　詹姆斯是联盟代言人，就算是评选也仅次于罗斯，福尔曼不可能不知道，他连皮尔斯都记得带上，怎么可能会把詹姆斯给漏掉！

　　这明显是故意的啊！

　　唐天这时候坐在办公室里，用手机刷着球迷在福尔曼下面的评论，眉头微微皱起。

　　福尔曼搞的这一手，真的有点致命。

　　姚明四连MVP是好事，但詹姆斯志在历史第一人，心里多多少少会有些想法。

　　之前因为队内氛围好，他有想法可能也不会说出来。

　　但是现在福尔曼，这一手明显是在挑事啊！

　　骑士队的实力肯定要比公牛强，但是军心不稳的话，一切都是存在变数的。

　　偏偏这种事，还没法怎么说，因为他不确定詹姆斯到底是怎么想的。

　　要是詹姆斯压根没在意，他主动提的话，反倒适得其反了。

　　这一手阴谋诡计。

　　NBA是商业联盟，真的是商场如战场。

　　赛前的训练，唐天多观察了詹姆斯，发现他情绪上似乎没有太大波动。

　　看样子他应该没受什么影响。

　　这对现在的骑士队来说，就是最大的好事了。

　　5月16日，东部决赛正式拉开大幕。

　　骑士队和公牛队在克利夫兰迎来系列赛第一场的较量。

　　速贷球馆人头攒动。

　　在轻松的干掉了老对手凯尔特人队之后，球迷对球队是越发有信心了。

　　如果能来一个横扫夺冠的话，那是再美好不过的事情了。

　　而这似乎也不是什么奢望。

　　激情四射的开场，双方的首发被陆续介绍出场。

　　骑士队这边，詹姆斯、姚明、保罗三巨头带格林和阿泰斯特。

　　公牛队那边，外线是罗斯和基斯·博甘斯，锋线上是邓和布泽尔，中锋诺阿。

　　姚明和诺阿跳球。

　　姚明把球拨回到骑士队的半场，主队先攻。

　　詹姆斯持球到前场，招呼姚明的挡拆后直突篮下。

　　公牛队收缩防守，姚明出现空位机会。

　　詹姆斯没有选择持球，而是强杀篮下，挤开吉布森的上篮。

　　吉布森这球位置站的不错，詹姆斯的出手最终偏筐而出。

　　……

　　学驾照时，悄悄给教练递了个红包：“一点小意思，不成敬意，您拿去抽烟。”

　　没成想教练正义凛然的说：“对不起，我们有规定，不能收红包。”说完把红包塞回给我，留下了钱。


第三百九十三章 詹姆斯的心态

　　公牛队拿下篮板打反击，罗斯接球后加速往前推进，但是保罗紧贴在他身边，不给他机会。

　　两个联盟最快的男人，直接纠缠在一起。

　　公牛队的快攻没打起来。

　　作为本赛季打快攻最多的球队，骑士队在防快攻这点上也相当有水准。

　　罗斯前场和布泽尔的挡拆，拆了之后直插篮下。

　　骑士队没包夹，放阿泰斯特直接单堵罗斯。

　　罗斯一个急停推开阿泰斯特抛投出手。

　　球打板入框。

　　公牛队这赛季能够打出62胜的战绩，除了布泽尔等一众出色引援之外，罗斯的进步也是关键，不管是外线投射还是突破终结能力，都有了很大的提升。

　　去年的他，毕竟还只是个二年级生。

　　唐天这时候从座位上站起身，做了一个战术包夹的手势。

　　骑士队的进攻，保罗持球组织，和姚明的挡拆，诺阿出不去，保罗回球给姚明，后者直接跳投得分。

　　公牛队打到前场，还是罗斯的突破。

　　这一次詹姆斯回收篮下，罗斯跳起后把球给到外线邓。

　　詹姆斯收回去的干扰，邓的三分出手不中。

　　骑士队场上的小个阵容速度是优势，收回来还能扩的出去，而公牛队，场上除了博甘斯这个点，三分线外的把握性都并不高。

　　骑士队进攻，保罗的组织，这一次他分给了空切的詹姆斯。

　　弱侧的布泽尔包夹过来，詹姆斯没有选择传球，顶着两人强上。

　　“嘟！”

　　裁判吹了布泽尔的防守犯规。

　　詹姆斯上罚球线两罚一中。

　　诺阿抢下防守篮板，公牛队推快攻，罗斯这一次甩开保罗再接球，冲到前场之后分球给跟进的博甘斯，后者追身三分出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　保罗持球到前场，詹姆斯在三分线外要求，一对一单挑邓，连续晃动后的三分出手。

　　“砰！”

　　邓没有失位，詹姆斯的回应球没进。

　　这是一个长篮板，布泽尔收下直接往中场甩，罗斯跳起拿下球，挤着保罗快攻到前场上篮，出手造成了保罗打手犯规。

　　两罚全中之后，公牛队7比3开局。

　　唐天这时候皱着眉头。

　　福尔曼那番话，还是起作用了。

　　詹姆斯看起来进攻欲望很足，但选择问题很大，看得出是着急想要证明自己。

　　场上比赛继续，詹姆斯打的很着急，虽然能力出色，但公牛队的防守并不差，他的效率很低。

　　而公牛队那边则打的合理很多，第一节打完，公牛队28比21领先骑士队。

　　第一节落后对手，这还是骑士队进入季后赛以来的第一次。

　　第二节，双方上了替补，这段时间骑士队一般是詹姆斯带，唐天换了保罗上。

　　保罗、艾弗森、巴恩斯、安德森和布朗。

　　公牛队那边，沃特森、科沃尔、布鲁尔、邓和吉布森。

　　保罗前场和安德森的挡拆，拆开后突篮下，吸引包夹分到底角艾弗森，艾弗森三分线外晃飞补防的邓，突一步到中距离出手命中。

　　沃特森的突破分球给科沃尔。

　　骑士队的防守扩的很大。

　　科沃尔没机会只能把球回给邓，邓持球突破篮下被布朗防下。

　　骑士队打快攻，保罗一手传球给到艾弗森，艾弗森加速到前场的上篮得分。

　　这一阵替补时段打的，明显比第一节要好。

　　问题还是出在詹姆斯这里。

　　唐天起身走到詹姆斯身边。

　　阿泰斯特往一旁挪了个位子。

　　“勒布朗，更多相信你的队友，他们都在状态。”唐天没往下坐，只是附身对詹姆斯说道。

　　现在毕竟在球场上，他也不能说的太直白。

　　詹姆斯点点头，也不知道理没理解。

　　巴恩斯前几场都没怎么上，但和艾弗森一样，骑士队的竞争环境让他保持了很不错的状态。

　　这一段骑士队在保罗的带动下，很快把分差给一点点追了回来。

　　等到双方上了主力之后，比分已经变成了36比36。

　　主力回来，保罗控球到前场，和姚明的挡拆，公牛队收缩篮下，姚明接球后出手再进。

　　罗斯前场突分给到邓，邓找到手感，接球后的三分出手也进。

　　骑士队的进攻再推进到前场，布泽尔直接换防姚明，保罗示意姚明坐低位，把球给进去，姚明打诺阿不好打，打布泽尔直接用身高体重硬吃，转身后的勾手稳稳命中。

　　罗斯的突破不进，保罗到前场还和姚明打配合，姚明这一次接球位置舒服，从罚球线跨两步，直接压着布泽尔到内线，单手扣篮得分，还造成了布泽尔的打手犯规。

　　扣篮之后，姚明兴奋的挥舞了一下拳头。

　　他回来之后打出一波6比0的个人攻击波，瞬间把分差拉开到了6分。

　　姚明走上罚球线。

　　“MVP！MVP！”

　　现场顿时响起一阵接一阵的喊声。

　　只可惜克利夫兰的球迷还不会姚之歌，不然刚才就已经开唱了。

　　但是这MVP的喊声也完全没毛病，姚明可是连续四年蝉联了MVP。

　　如果他是美国本土球员的话，早就被联盟捧为形象代言人了。

　　姚明的加罚稳稳命中。

　　一波7比0的攻势之后，骑士队已经把场上的主动权给找了回来。

　　“保持节奏！”唐天这时候也伸手为他的队员们鼓掌。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷的情绪也被带动起来。

　　骑士队防守强度上来，罗斯的突破被詹姆斯一把断掉。

　　詹姆斯冲到前场，就是一记标志性的詹斧暴扣。

　　“嘭！”

　　憋着劲的一个暴扣。

　　不过不知道是不是力度太大了，竟然直接扣飞了。

　　现场一片哗然。

　　篮板球被赶回来的布泽尔抓下，甩手给到前场罗斯，罗斯突分给邓，后者空位的底角三分还进。

　　骑士队的进攻，詹姆斯前场直接向保罗要求，直接强吃邓，冲到篮下的上篮被打手，但是裁判没吹。

　　公牛队打反击，罗斯的快攻上篮打进。

　　骑士队打了一波7比0，公牛队马上就回了一波5比0。

　　分差再度回到2分。

　　詹姆斯这时候在后场暴跳如雷，差点冲裁判吼起来。

　　保罗这时候赶忙过去把他拉开。

　　唐天这时候眉头皱的更紧了，詹姆斯这心态越来越不对了。

　　……

　　所谓学校：上课内容：2+2=4；作业内容：2+4+2=8；考试内容：小强有四个苹果，他自己吃了一个，给了朋友一个，请计算出太阳的质量。


第三百九十四章 球场恶汉

　　半场结束，骑士队51比53落后公牛队。

　　2分的分差可以忽略不计，不过进入季后赛以来第一次第一节落后，也是第一次半场落后。

　　詹姆斯的发挥很糟糕，半场11投3中，只拿下了8分3板，没有助攻。

　　赛程的时候唐天不好说什么，等到了半场，他让凯西去更衣室分析下半场战术的事情，接着把詹姆斯单独叫到了办公室。

　　进了办公室坐下，唐天仔细打量着詹姆斯。

　　真说起来，和当初姚麦不一样，因为没有在詹姆斯的身上用过荣誉点，两人的关系其实就是普通主教练和球星的关系。

　　甚至于他们单独交流的次数，一只手都能数的过来。

　　“勒布朗，福尔曼的那些话，其实就想让我们内部出现矛盾，这样得益的就是公牛队。”两个人面对面，唐天也没什么好顾虑的，直接开门见山说道。

　　“我知道。”詹姆斯点点头，他很聪明，应该早就知道了。

　　詹姆斯知道，这反而不好办，因为可能他在场上的一些选择，是潜意识的，而不是有意的。

　　毕竟，这种事情搁谁身上也不可能坦然处之，更别说现场球迷给姚明喊“MVP”了。

　　他能为了商业价值去参加扣篮大赛，说明他很在意自己的地位和形象。

　　唐天只能用旁敲侧击的方法来缓解詹姆斯的压力。

　　“你是这支球队的核心，你的重要性是无人可以替代的，赢下对手，就是最好的回击，决定历史地位的除了数据之外，更重要的是总冠军次数，是吧？”

　　“教练，我知道，上半场是我太着急了，下半场我会调整回来的。”詹姆斯听完马上说道。

　　唐天点点头。

　　和聪明人交流的确方便很多。

　　下半场回来，双方首发阵容都没变。

　　公牛队先攻。

　　罗斯到前场和布泽尔的挡拆，拆开后还突阿泰斯特，詹姆斯回收包夹。

　　罗斯再往外传球。

　　“啪！”

　　这一次被詹姆斯成功预判，直接一把断掉了他的传球。

　　骑士队打快攻，詹姆斯直接从后场开始往前场狂奔，到了前场一个擦板得分。

　　唐天看到这幕满意的点点头。

　　能够扣篮的时候用上篮，虽然观赏性差一点，但说明詹姆斯的心态已经平和下来了，而不是和之前那样憋着一股怨气在打球了。

　　罗斯的突破，这一次他直接对上詹姆斯，连续的变向晃过之后，他选择了急停的抛投。

　　“啪！”

　　詹姆斯的速度虽然没有罗斯快，但是防守覆盖面积大，这一次直接从身后一巴掌把他的出手给扇了出去。

　　现场观众的欢呼声直接炸了。

　　沉寂了半场之后，詹姆斯终于要爆发了！

　　公牛队的前场球，邓的突分给到布泽尔，布泽尔的高位跳投在阿泰斯特干扰下偏出，姚明收下防守篮板。

　　骑士队还打快攻，姚明的一手传球给到保罗。

　　保罗加速杀到前场，看到跟进的詹姆斯，直接把球往弱侧一扔。

　　詹姆斯飞身驾到，直接单手把球砸进篮筐。

　　詹保连线！

　　现场球迷欢呼声阵阵。

　　上半场姚明内线发威，下半场詹姆斯称雄，骑士队这剧透轮流爆发，简直爽歪歪！

　　“防守！防守！”

　　刚才的空接球也把球迷情绪再次点燃，现场瞬间响起了一阵阵的加油助威声。

　　罗斯前场找诺阿的挡拆，借着后者厚实的身板，直接挤过包夹，篮下的空中折叠上篮。

　　姚明出手干扰，他在篮下的防守面积很大。

　　罗斯躲开之后没太好出手角度，出手明显偏了。

　　“砰！”

　　球磕到篮筐边缘，姚明收下防守篮板。

　　公牛队这一次退防够快，骑士队快攻没打起来。

　　保罗运球到前场，招呼詹姆斯打挡拆，拆开之后詹姆斯往里走，保罗一个漂亮的击地球。

　　詹姆斯接球压迫公牛队防守，直接分球给到底角阿泰斯特，后者三分出手。

　　“砰！”

　　这球投的稍微重了一点，但是弹起之后还是滚进了篮筐。

　　58比53！

　　骑士队下半场回来直接打了公牛队一个7比0！

　　詹姆斯认真起来之后，三巨头轮番轰炸，骑士队实力相当恐怖！

　　公牛队主教练德纳格罗伸手叫了暂停。

　　打这种比赛，最怕的就是一波流。

　　暂停结束，德纳格罗拉着博甘斯不断地叮嘱着什么。

　　公牛队做了换人调整，科沃尔上场替下了布泽尔。

　　邓摇摆到大前锋，它们场上也换了一个小个阵容。

　　公牛队的进攻，罗斯杀进内线上演大幅度蝴蝶穿花，晃开姚明的出手终于打进。

　　保罗示意战术手势，继续持球推进到前场。

　　“嘿，勒布朗，你是想抱着姚的大腿拿到总冠军吗？”就在这时，博甘斯冲着詹姆斯说道。

　　虽然身高体型都差了很多，小个阵容顶防詹姆斯都有些勉强，但是论球风的话，他是和鲍文一个级别的，不仅强硬，而且嘴巴也不干净。

　　詹姆斯没理他。

　　保罗这时候和姚明打挡拆，回球后姚明的中距离再次命中。

　　骑士队下半场回来之后开始压着公牛队在打了。

　　“喔，漂亮的进球，这才是MVP该有的表现。”博甘斯跟着詹姆斯往前场跑，嘴里依旧喋喋不休。

　　罗斯前场和邓的挡拆，拆开的瞬间一个急停抛投再进。

　　上半场他被骑士队限制的有些厉害，这一段终于也找回了手感。

　　骑士队的进攻，没等保罗打出战术手势，博甘斯又开始不停的喷垃圾话。

　　“这支球队有姚和保罗就够了，你是可有可无的，看看你在场上的战术地位，你游离在体系之外。”博甘斯嘴里不干净，手上动作也不少。

　　詹姆斯被纠缠的不耐烦，猛推了他一把。

　　两个人很快纠缠在一起。

　　裁判响哨，示意双方犯规。

　　还是骑士队的球权。

　　詹姆斯这时候直接落低位压着博甘斯要球。

　　保罗把球给进去，詹姆斯硬凿，到了篮下转身想要扣篮，但是诺阿的协防很到位，他的扣篮扣飞出界外。

　　球权给到公牛队。

　　詹姆斯找裁判理论，被吹了一个技术犯规。

　　“嘿，勒布朗，冷静下来，他们只是想激怒你！”

　　往回退防的时候，唐天冲着詹姆斯喊道。

　　之前博甘斯的话，他也听到一些了。

　　这打的也有点脏，只不过和凯尔特人队那种脏不一样。

　　不是明面上的，而是各种阴招。

　　……

　　开车载一个妹子去兜风，经过一条小道时，她趴在我耳边说：“这里没人，想不想来点刺激的？”

　　“得了吧，”我白了她一眼，“别以为这里没交警我就会让你开车。”


第三百九十五章 让一个詹姆斯

　　唐天的提醒并没有起到作用。

　　博甘斯就像是一只苍蝇，在詹姆斯的耳边不断嗡嗡作响。

　　詹姆斯好不容易憋下去的那股怨气，被他一股脑儿全都给重新激了出来。

　　骑士队的进攻，詹姆斯直接单挑博甘斯，撞开对手，被裁判吹了进攻犯规。

　　罗斯打进一球，回过头詹姆斯还打博甘斯，这一次成功挤过，但是诺阿和布泽尔第一时间收缩篮下，詹姆斯的强上被干扰。

　　公牛队快攻中邓的三分再进，比分又一次被追平。

　　詹姆斯这时候还在后场和裁判抱怨打手的事情。

　　唐天看到这里，知道詹姆斯今晚情绪很难调整回来了。

　　他回头把巴恩斯叫起来。

　　保罗的突破造成了诺阿的阻挡犯规，比赛进入死球。

　　巴恩斯上场换下了詹姆斯。

　　这个换人来的很早，现场球迷有些没看懂。

　　詹姆斯下场的时候也绷着个脸。

　　场上比赛继续，詹姆斯下场之后，骑士队的进攻更多的围绕保罗和姚明在打。

　　依旧无解的挡拆，不过因为锋线上巴恩斯和阿泰斯特的自主进攻能力都比较一般，公牛队也可以更多的把防守重心放到两人身上。

　　骑士队的进攻效率下滑了一些。

　　而公牛队那边，罗斯和邓下半场的手感非常火热，布泽尔重新登场之后也频频得分。

　　此消彼长，两队从第三节中断开始，一直持续到第四节下半段，比分上一直焦灼着。

　　进入到最后两分钟，骑士队的暂停。

　　“进攻端姚和克里斯多打一点，打成功率，防守端一对一，现在大家体力都消耗的厉害，打进一球或者守下一回合都至关重要，坚持住！”唐天大声的对队员们喊道。

　　季后赛打到这种时候，更多的是看谁能咬牙到最后。

　　暂停回来，双方比赛继续，场上的比分是111平。

　　现场球迷情绪也无比紧张。

　　这是骑士队进入季后赛以来打的最焦灼的一次。

　　也就在这时，很多球迷注意到詹姆斯依旧穿着训练服，坐在板凳席上，目光呆呆的在那里咬指甲。

　　自从第三节上半段被唐天替换下场之后，他就没有再被换上场过。

　　他坐了一节多的板凳！

　　而且最后这关键两分钟也不给上！

　　从詹姆斯的表情和身体状况来看，他是没有问题的。

　　这应该是唐天的决定。

　　唐天竟然真的让詹姆斯坐冷板凳！

　　职业生涯的第一次！

　　不管这比赛最后怎么样，赛后媒体们怕是有大把的新闻可以写了。

　　保罗前场找阿泰斯特的挡拆，拆开后直突篮下，吸引包夹后把球往篮下一个高吊球。

　　姚明人高马大，侧身接球之后，直接一个高打板。

　　诺阿是个标准的中锋，但是跳起来完全够不到。

　　出手点太高了！

　　球打板后稳稳入框。

　　骑士队取得领先。

　　唐天这时候满意的点头。

　　赛季初的时候，在和教练组讨论战术的时候，他提出过一个核心思想，就是要更多的让保罗来决定场上的战术选择。

　　就刚才这球，公牛队把重心放在防守保罗和姚明挡拆的时候，保罗换到和阿泰斯特的挡拆，但球最后还是到了姚明手里。

　　这就是顶级控卫能够根据场上局势做出的改变。

　　公牛队的进攻，罗斯和布泽尔的挡拆，拆球后给到布泽尔，布泽尔靠着阿泰斯特，选择了背身后仰。

　　阿泰斯特不是詹姆斯，能顶但是不能跳。

　　“唰！”

　　这球划过高抛物线命中。

　　现场一阵躁动，不少人把目光望向板凳席的詹姆斯。

　　唐天这时候转身走向替补席，不过不是叫詹姆斯，而是拉希德·华莱士。

　　保罗单挡后的突破造成罗斯打手，走上罚球线。

　　华莱士上场把巴恩斯替换下场。

　　保罗两罚全中，骑士队继续保持领先。

　　比赛来到最后一分钟。

　　2分的分差。

　　球迷们这时候也把目光从詹姆斯那里收回来，放到场上。

　　这时候真的是胜负难料。

　　邓前场和布泽尔的挡拆，拆球后回给布泽尔。

　　华莱士比阿泰斯特显然要有经验一些，他靠住了布泽尔不给他舒服的转身机会，而且手也高举着。

　　布泽尔转了几下身没找到合适的角度，把球放低之后等罗斯过来，把球给了出去。

　　罗斯持球直突篮下，突的很坚决，就像是拿着炸药包不要命似得。

　　骑士队没有收缩，罗斯到篮下一对一对上姚明。

　　一个急速的扭曲变向。

　　不过姚明这时候重心没动，在罗斯出手的时候再干扰。

　　罗斯的出手偏筐而出，篮板球被赶来的阿泰斯特收下。

　　现场一片欢呼声。

　　关键的一次防守！

　　“退防！退防！”布泽尔是老江湖，这时候冲着队友大声提醒。

　　保罗持球到前场。

　　比赛还剩下最后的35秒。

　　现场几乎所有观众都站起身来。

　　“加油！骑士队！”

　　助威声也是一浪接一浪。

　　保罗找华莱士的挡拆，拆开之后吸引包夹，看到篮下姚明就诺阿在防，直接一个高吊给进去。

　　姚明再高打板出手，诺阿这一次豁出去干扰，姚明受到影响，球偏筐而出。

　　篮板球被赶来的邓奋力抓下。

　　公牛队叫了暂停。

　　比赛只剩下最后的20秒。

　　暂停回来，罗斯持球猛突篮下。

　　骑士队的防守做得非常到位，罗斯没出手机会，他跳起后把球给到外线邓。

　　阿泰斯特回收的很快，没给邓轻松出手机会。

　　比赛时间快到，邓顶着防守强行出手。

　　“砰！”

　　球砸到篮板之后弹框而入！

　　114比113！

　　三分的准绝杀！

　　现场一片哗然。

　　这要命的三分球！

　　比赛只剩下最后的3秒。

　　“上！上！”

　　就在这时，唐天注意到公牛队的队员还在庆祝，直接对保罗大喊。

　　姚明反应也快，拿着球到界外直接发球，保罗运着球直接往前猛冲。

　　公牛队的队员都有点没反应过来。

　　最后3秒落后1分，骑士队还有暂停，正常情况下肯定是要叫的。

　　但唐天刚才那一下是反其道而行了。

　　保罗的速度很快，公牛队其他人完全来不及防守。

　　不过罗斯反应过来了，他全力冲刺，终于在前场三分线追上了保罗。

　　快没时间了！

　　……

　　记者在北京采访路人：如果你中了500万，打算怎么花？

　　路人说：先把房贷还了。

　　记者又问那剩下的呢？

　　路人说：剩下的慢慢还。


第三百九十六章 复制绝杀

　　这时候其他人离前场都还有距离，保罗被罗斯追上，他没有别的选择，只能强上。

　　两个人从罚球线杀到篮下，保罗支起左手努力为自己创造出一丝活动空间。

　　罗斯则是奋力的抵着不给他空间。

　　对抗上，两人谁也不比对方强多少。

　　没时间了！

　　离着篮筐还有一米远，保罗和罗斯一下对抗之后，右脚往外扩出一大步，借着跳出的一丝空间，右手直接一个超高难度的高抛打板。

　　罗斯也奋力跃起。

　　球堪堪越过他的指尖。

　　“嘟！”

　　终场哨声响了起来。

　　现场猛地一静。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　球越过最高点之后，“砰”的一声擦到了篮板上，然后斜着篮下坠落。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　保罗的高难度绝杀，进了！

　　“YES！”

　　唐天兴奋的挥舞了一下手臂。

　　这一球绝对的精彩。

　　甚至拿熟悉的绝杀动作，让他想起了前世2016年首轮抢七绝杀马刺的场景。

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　绝杀了！

　　保罗绝杀了！

　　骑士队赢了！

　　保罗看到球进之后，冲出底线对着观众右手举起一阵握拳。

　　下一秒，他就被蜂拥而来的队友给包围起来了。

　　“保罗！保罗！”

　　现场跟着响起一阵整齐的欢呼声。

　　公牛队的队员伸手抱头。

　　他们坚持到最后，这种被最后绝杀的感觉，甚至比全场打不过来的还要让人心碎。

　　更别说，詹姆斯下半场基本没打，这等于还让了个巨头。

　　115比114，骑士队拿下了东部决赛的首场胜利。

　　姚明22投13中，砍下30分12板6助攻2盖帽。

　　保罗19投11中，得到28分11助攻4抢断，包括终场的一记压哨绝杀。

　　阿泰斯特、巴恩斯、格林的得分也都上双了。

　　詹姆斯只打了25分钟，16投6中，只得到了14分5板3助攻，还出现了2次失误。

　　赛后的更衣室，保罗显得很是兴奋，洗澡的时候都在那里大喊大叫。

　　唐天到更衣室的时候，正好听到他在里面引吭高歌。

　　他忍不住笑了笑。

　　保罗这么兴奋也正常。

　　之前被58，还被调侃西决，这到了东部杀进东决，第一场还操刀绝杀，他的人生也算是圆满了。

　　“罗恩，等他洗完了让他来新闻发布会。”

　　唐天对阿泰斯特叮嘱了一声，笑着往发布会的会场走去了。

　　今天这赛后，肯定有得热闹了。

　　赛后的新闻发布会，唐天、凯西、姚明和保罗四个人出席。

　　记者们都还沉浸在比赛结束时那惊天动地的绝杀中，对保罗的提问也是一个接一个。

　　“为什么不叫暂停？”

　　“为什么会选择那样的绝杀方式？”

　　“出手的时候是不是会担心不进？”

　　……

　　保罗心情大好，面对记者的提问也是对答如流。

　　“教练，你放心把最后一攻的机会交给保罗吗？”问完了保罗，记者又开始问唐天。

　　“当然，他可是联盟第一控卫，那种情况下，只有他能做到。”唐天也没吝啬赞美之词，好好吹了一把。

　　保罗被说的都有些不好意思了。

　　问完了唐天，保罗绝杀的话题似乎也已经结束了，再站起来的记者，很自然的问到了另外一个敏感话题。

　　“勒布朗第三节下场后就没有再登场过，是不是他身体方面出了什么问题？”

　　“不，勒布朗的身体没问题。”

　　“那是出现了什么矛盾吗？”记者追问道。

　　“不，我们只是根据场上局势选择了最合适的阵容，勒布朗没问题。”

　　“那他下场比赛会登场吗？”

　　“当然。”唐天笑了起来，“他是这支球队的核心之一，也是这座城市的象征，他是无可替代的。”

　　唐天的回答，是正面回应了记者的质疑。

　　一些原本还打算大写特写的记者们，顿时感到有些失望。

　　当然，只是一部分，大多数记者还是会以“事实”说话，来揭露骑士队面临的境遇。

　　詹姆斯没有出现在新闻发布会现场，不过发布会召开的时候，他就在门外听完了整个过程。

　　结束了新闻发布会，唐天回到办公室。

　　“嘚！嘚！”

　　刚坐下没一会儿，就有人敲门。

　　“教练，是我。”

　　门外传来詹姆斯的声音。

　　唐天听到之后愣了一下，接着就喊了“进来”。

　　他本来打算晚一些是找詹姆斯聊聊的，詹姆斯自己来的话，倒是更省事了。

　　詹姆斯进门之后把门反锁上。

　　“教练，我是来道歉的。”詹姆斯坐下之后说道。

　　“是我的不冷静，差一点导致球队输球。”

　　詹姆斯的态度有些处于唐天意料之外，他记得前世中的詹姆斯，还是比较傲的。

　　不过细想之下，倒也能解释的通。

　　前世球迷间会流传一句话：赢球不可怕，缺谁谁尴尬。

　　要是没有了詹姆斯，骑士队最后还赢了公牛队，拿了总冠军。

　　那詹姆斯就真的成了可有可无的人了。

　　都可有可无了，还谈什么商业价值。

　　甚至于因为和骑士队还有合同在身，他都走不了人。

　　这个道歉，是最理智的选择。

　　当然，这个假设其实也很难。

　　骑士队的大前锋位置比较弱，打到公牛、小牛或者雷霆这种强队，还是要上一大四小的阵容，要是缺了詹姆斯，很难一直占据主动。

　　这场比赛就很说明问题了，一个布泽尔，骑士队就有点遭不住，后面要是对上诺维茨基或者杜兰特。

　　今年骑士队要稳拿冠军，也离不开詹姆斯。

　　简而言之，谁也缺不了谁。

　　“勒布朗。”唐天把目光看向詹姆斯。

　　“你知道NBA历史上的巨星，是没有一帆风顺的，你的目标是历史第一人，更会经历挫折，就拿现在的第一人迈克尔·乔丹来说吧，他高中被踢出校队，NBA第二年打了三场就左脚骨折赛季报销，生涯七年没跨过活塞这个坎，还有很多其他大大小小的挫折……”

　　唐天说着把目光望向詹姆斯。

　　“你知道有句话么？对想要达到顶峰的人来说，挫折反而是财富，越挫折才越成长，也才越有可能达到那个人人期望的顶峰。”

　　……

　　想起来高中玩美女同桌的手机时候流鼻血了。

　　她一边给我找纸一边骂我。谁让你动我相册了！


第三百九十七章 圣保罗

　　詹姆斯若有所思。

　　其实挫折，他也遇到过，但那都是在很久以前。

　　自从步入高中，他就成了天之骄子。

　　高中比赛就吸引大量NBA球探，以及无数疯狂的球迷。

　　选秀之前早已钦定状元，而且是绝对无悬念的那种。

　　上一个这样的人叫蒂姆·邓肯。

　　而且他其实比邓肯起点还高，在进入联盟之前，耐克就已经和他签下了7年9000万的巨额合同。

　　这份合同在当时媲美联盟顶薪，绝无仅有。

　　新秀赛季场均20.9分5.5篮板5.9助攻。

　　连年东决，进入联盟第四年就杀进总决赛。

　　这之后，他更是被联盟示为科比之后的又一代言人。

　　甚至唐天加盟之后，他也在去年上演绝杀夺冠的历史性时刻。

　　一切都顺风顺水。

　　这赛季组建三巨头，更是有真正意义上成为历史第一人的机会。

　　只可惜唐天和其他教练不一样，有了阵容之后不是那种死草主力的人，而是一切以赢球为目的。

　　结果就是，他没能成为MVP。

　　一路蹿升到云顶，然后突然跌落的感觉，真的让人很难接受。

　　更别说公牛队现在抓着他打了。

　　“不止是迈克尔·乔丹，你所认识的所有行业的第一人，哪一个不是苦尽甘来，顺风顺水的，顶多就红极一时，是不会出现在历史最高点的。”唐天看到詹姆斯没说话，接着补充道。

　　“我明白了。”詹姆斯点点头。

　　来之前他有自己的考虑，但是听完唐天这一席话，他的确想通了。

　　一席话，詹姆斯被唐天解开心结，但是外界不知道。

　　在骑士队和公牛队比赛结束后的第二天，各大媒体头版在刊登了保罗绝杀的新闻之余，无一例外的，都提及了詹姆斯被坐近半场冷板凳的事情。

　　“三巨头权力之争”、“骑士队内部动荡”、“王朝胎死腹中”……

　　诸如此类的形容词，那感觉，就像是骑士队已经0比3落后濒临淘汰的感觉。

　　媒体是球迷的舆论导向，在大部分球迷的主队都已经无缘冠军之后，他们也在各大论坛放飞自我。

　　从对新闻的评论，到对詹姆斯的质疑，对保罗绝杀救唐天，脑洞越来越大。

　　到最后一群人弹冠相庆，坐着看骑士队被淘汰出局。

　　休息了三天之后，东决第二场继续在克利夫兰开打。

　　这场比赛也是万众瞩目。

　　上一场被绝杀，休息几天之后，公牛队又重拾信心。

　　“我们不会再以那样的方式输球了。”罗斯接受赛前采访的时候，信誓旦旦地说道。

　　不止是罗斯，公牛队其他队员脸上也充满信心。

　　如果他们拿下第二场的话，就等于抢到了主场优势，就赢得了系列赛的主动权。

　　那不是不可能，毕竟他们在首战中也只输掉1分而已。

　　如果保罗之前运气差一点的话，那现在1比0领先的就是他们。

　　不过不管外界怎么议论，对手什么心态，克利夫兰的球迷对骑士队的支持是一成不变。

　　小城市就这样，他们对主队的支持就像是本能一般。

　　骑士队老板吉尔伯特也来到了现场，他的出现，也进一步点燃了主场的气氛。

　　赛前的开场仪式，现场的气氛甚至比第一场还要热烈。

　　球迷的欢呼声中，骑士队的首发被介绍出场。

　　就像新闻发布会说的那样，唐天并没有改变首发阵容。

　　仍旧是三巨头带格林和阿泰斯特的一大四小的阵容。

　　公牛队那边则借鉴了上一场的经验，用科沃尔换下布泽尔，让博甘斯继续去对位詹姆斯。

　　双方跳球，姚明把球拨回半场，骑士队先攻。

　　保罗推进到前场，招呼姚明的挡拆，往里突了一步急停的跳投出手。

　　诺阿没扩出来，目送保罗出手。

　　“唰！”

　　球也稳稳入框。

　　骑士队一上来就打进。

　　罗斯回过来找邓挡拆杀篮下的急停抛投，想要打一个回应球。

　　不过姚明防守面积比诺阿大得多，预判提前扩出去。

　　罗斯的抛投打铁，姚明转身收下防守篮板。

　　骑士队直接打快攻，保罗三分线外接球，一个骚气的行进间胯下戏耍防守的博甘斯，在现场观众一片沸腾声中杀到前场，打嗨了之后跳起就是一记单手扣篮。

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　罗斯前场和邓的再挡拆，跳起后分科沃尔。

　　格林快速回收，没给科沃尔空位出手机会。

　　要说罗斯这赛季进步很大，但是传球的习惯还和以前一样，喜欢跳起后再传球，很多机会都变成不是机会了。

　　科沃尔是个纯投手，被贴防之后只能把球交回给罗斯。

　　罗斯跑出来接球，科沃尔传球意图太明显，没等罗斯接到球。

　　“啪！”

　　保罗从一旁冲出，直接把他手里的球给断掉。

　　断球之后，保罗接着就拿球往前猛冲。

　　罗斯在一旁奋力追防。

　　熟悉的场景，仿佛又回到上场比赛绝杀时的场景。

　　两个人都加速到顶点。

　　杀到前场三分线，保罗突然猛地一个急停。

　　罗斯没想到保罗会停，他有能力，但意识慢了半拍。

　　保罗急停之后直接就三分出手。

　　现场球迷一阵躁动。

　　1对1快攻投三分，这可不是明智的选择。

　　而且保罗也不以三分见长。

　　这选择，只能说他打出自信了啊！

　　球在空中划过一道高高的抛物线，朝着篮筐径直的飞去。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　保罗的追身三分，也进！

　　7比0！

　　保罗个人连得7分！

　　现场球迷在一顿之后，接着就暴起一阵欢呼声。

　　简直帅炸了！

　　保罗往回走的时候一边点头，一边双手上扬鼓动着现场情绪。

　　球馆内的欢呼声震破天际。

　　真要说个人实力的话，膝盖伤势恢复的保罗，也是MVP前五甚至前三实力的。

　　毕竟圣保罗！

　　唐天这时候满意的点头。

　　有詹姆斯和姚明在，保罗作为控卫，本能的淡化了自己的巨头角色。

　　但真要打的话，他也完全有能力杀死比赛。

　　要知道三年前，唐天还在火箭的时候，那时候季后赛次轮打黄蜂，保罗可是一人打一队的存在。

　　上一场的绝杀球，是把他的得分欲给一下给激活了。

　　……

　　“一个地区要想经济发达，就必须要容纳外来人口，让他们安居下来，尽量的让他们有家的感觉……”

　　任凭我说破了嘴皮，老婆就是不同意把空出来的旧房子租给那个单身的外地妹子……


第三百九十八章 黔驴技穷

　　“防守！防守！”

　　保罗开场的强势发挥也把现场球迷的情绪给彻底带动起来，呐喊声一浪盖过一浪。

　　罗斯的前场挡拆配合，回给邓的传球配合出现失误，球直接出了界外。

　　骑士队的球权！

　　现场欢呼声震天。

　　德纳格罗这时候伸手扶额，等队员退回半场的时候，他喊过博甘斯一阵叮嘱。

　　保罗运球到前场，罗斯这时候全力防守。

　　“看来我之前说的话错了，你在球队的地位不仅不如姚，看来连保罗都不如，真的可有可无啊。”博甘斯得了德纳格罗授意，又开始对詹姆斯喷垃圾话了。

　　詹姆斯没有理会，想通了之后，这些垃圾话对他已经完全不起作用。

　　“嘿，你真的甘心当一个第三巨头了，或者还是已经准备好要成为一个角色球员了。”博甘斯的垃圾话没停。

　　就在这时，詹姆斯突然猛地一个加速。

　　另一侧保罗突破吸引了防守之后，左侧已经空出来了。

　　看到詹姆斯的空切，保罗第一时间出球。

　　詹姆斯接球，赶在诺阿回防之前，加速跳起，右手把球拉高，接着就是一记标志性的詹斧暴扣。

　　“嘭！”

　　篮筐被扣的一阵震动。

　　现场欢呼声再次暴起。

　　詹姆斯还是那个詹姆斯，他看起来完全没受上一场坐板凳的影响。

　　“这是篮球比赛，不是辩论赛。”

　　往回走的时候，詹姆斯对着愣神的博甘斯淡淡地说道。

　　罗斯前场挡拆后的三分出手偏了一些，姚明收下篮板之后骑士队还打快攻。

　　詹姆斯这时候冲在最前面，姚明甩手往前给，他挤开博甘斯拿下球之后，直接往前冲。

　　博甘斯在一旁奋力干扰。

　　冲到前场罚球线内一步，詹姆斯直接跳起。

　　博甘斯没抢到球，这时候跳起来硬拉。

　　硬是没拉住。

　　“嘭！”

　　詹姆斯身上憋着口气，身上挂着个博甘斯，还是双手球砸进篮筐。

　　“嘟！”

　　跟着跑回来的裁判响哨。

　　这是一个2+1！

　　“呼！”

　　扣篮之后的詹姆斯站在底线长呼一口气，表情很平静。

　　现场的欢呼声已经停不下来了。

　　11比0。

　　骑士队这开场打的比第一场还要残暴！

　　公牛队叫了暂停。

　　这要是再这么打下去，比赛可能真要一节花了。

　　“保持节奏，我们能拿下比赛。”

　　等到队员们下场的时候，唐天开口对队员们鼓励道。

　　公牛队是不弱，但骑士队认真打，它们是不可能打得过的。

　　暂停回来，公牛队做了换人调整，布泽尔替下了科沃尔。

　　詹姆斯的加罚不中，诺阿收下防守篮板。

　　罗斯运球到前场，和布泽尔的挡拆配合，回球之后布泽尔的高位跳投命中。

　　他的跳投都是脑后出手，没有一定身高和强度还真不好干扰。

　　骑士队前场保罗的急停没进，诺阿再收篮板。

　　打到前场，邓和布泽尔的挡拆，拆球后布泽尔迎着阿泰斯特撤一步还跳投。

　　“唰！”

　　还进。

　　在场下坐了几分钟，这替补上来之后，他是找回了昔日犹他城那种挡拆得分的感觉了。

　　唐天这时候站起身，伸手指了指华莱士，让他准备上场。

　　骑士队的进攻，保罗前场挡拆后分底角格林，后者三分出手不中。

　　姚明这时候卡住位置，抢下前场篮板打板得分。

　　13比4。

　　三巨头这是轮番发挥了。

　　布泽尔手感火热，罗斯运球到前场还找他挡拆，拆球后分回来。

　　布泽尔接球准备出手。

　　不过詹姆斯这一次绕过罗斯没换防，双手高举着没给布泽尔轻易的出手空间。

　　布泽尔背过身，凿了几下没凿动，把球回给了罗斯，罗斯空切的上篮被姚明干扰偏出。

　　保罗运球到前场，再分格林，这一次格林抓住机会，出手命中。

　　16比4，骑士队继续扩大着比分。

　　罗斯今晚手感冰凉，这会儿到前场和布泽尔挡拆后往外走，一个击地球给到布泽尔。

　　布泽尔接球跨一步，一个横移的送篮。

　　一个非常漂亮的配合。

　　不过就在布泽尔出手的瞬间，詹姆斯从侧面跳起，直接一巴掌把他的球扇飞出了场外。

　　现场一阵欢呼声。

　　连着两个回合，手感火热的布泽尔，被詹姆斯的防守给压下来了。

　　今晚詹姆斯打的很活跃，进攻端和防守端的存在感都很足。

　　唐天看到这里，伸手把华莱士叫了回来。

　　看来詹姆斯是真的想通了。

　　场上的比赛还在继续。

　　博甘斯还在不断尝试的挑衅詹姆斯，但是詹姆斯完全不为所动。

　　骑士队的领先优势不断扩大。

　　公牛队扰乱不了三巨头的心态，罗斯又手感冰凉，它们真有些黔驴技穷了。

　　最终，骑士队全场压着公牛队打，以106比88大胜公牛队，拿下了东部决赛的第二场胜利。

　　罗斯赛前说的那番话得到了应验，它们的确没有像上一场那样比赛输球，而是换了种姿势输。

　　大比分2比0领先，骑士队解决了内忧之后，晋级形势一片大好。

　　赛后的更衣室，队员们一片欢声笑语。

　　唐天叮嘱了队员们晚上别玩的太嗨之后，接着就回办公室了。

　　回了办公室，他把前两场比赛的录像拷贝下来放进公文包里。

　　虽然2比0领先，而且看起来公牛队没多少机会。

　　但罗斯前两场的发挥很一般。

　　一场23投11中得26分5助攻外加5失误，一场21投中7，得19分10助攻6失误。

　　按罗斯这赛季的发挥，特别是进入到季后赛的火爆表现，显然不是他的正常水准。

　　去年季后赛，当时他调侃自己立了FLAG，但是能够明显看得出，罗斯到了主场的发挥是比客场要好很多的。

　　罗斯是公牛队的核心，一旦他打开了，公牛队自然也就活了。

　　拿着公文包到了车库，他直接驱车往公寓开。

　　今天不在办公室研究录像，是因为明早斯威夫特回来了。

　　从今年2月份开始，斯威夫特就开启了“爱的告白”世界巡回演唱会，满世界的跑，算起来已经有段时间没见着面了。

　　所谓久旱逢甘霖，小别胜新婚，今晚他得操劳一些。

　　……

　　我：我想打你男朋友一巴掌。

　　妹子：别逗了，我都还没男朋友呢。

　　她一说完，我机智的朝自己脸上甩了一巴掌。


第三百九十九章 美女配豪宅

　　研究了一晚上的比赛录像，第二天一大早，唐天就和海瑟薇一起去机场接了斯威夫特。

　　他们没有回别墅，而是直接去了当地的一家中介公司。

　　之前因为经济能力和未来不确定性，唐天都是租房子住。

　　到了克利夫兰，骑士队提供公寓，他这一住也就住了近两年。

　　现在海瑟薇和斯威夫特都已经成了他女人，一个世界超模，一个世界天后，再让她们和自己挤在那个小公寓有点不合适，就算她们不介意，唐天也有些不忍心。

　　不夸张的说，他们三个人加一起的钱都够在克利夫兰买几十甚至上百套房子了。

　　中介公司知道他们的身份，四五个业务员开车跟着，深怕他们有什么临时需要。

　　他们的目光主要还是集中在富人区，也就在城外郊区的山上。

　　主要原因是那里的安保，两个大明星，住的地方一旦曝光，不说流浪汉什么的，就是狗仔队也够他们烦的。

　　“唐先生，汉弗莱先生的房子在出售，你们要不要过去看一下？”和他们坐在一起的是一个漂亮的美女销售，叫珍妮，进入富人区之后，她就开口问道。

　　“多尼克·汉弗莱？”唐天开口问道。

　　珍妮点点头。

　　“去看看。”

　　对这个汉弗莱，唐天多少知道一点。

　　美国政治和国内不一样，即便是市，也是有很多财团支持的，这个汉弗莱，就是汉弗莱家族的掌事人，而这个汉弗莱家族从19世纪中叶开始就从涉足钢铁产业开始，到如今家族资产超过百亿，比他是富的多了。

　　他们的房子肯定不会太差。

　　车子沿着山路一直往上，在四周能够看到一幢幢豪华的房子。

　　美国的贫富差距比国内要来的严重的多，国内经常形容的资本阶级倒是蛮贴切的。

　　车子到了山顶，门口有保安的，知道他们是来看房子的，开门放他们进去。

　　还没下车，就看到一栋超豪华，像是宫殿一般的房子出现在眼前。

　　那种视觉上的冲击真的很震撼。

　　唐天虽然是穿越者，但每天都忙碌在球队的事情上，除了和海瑟薇她们偶尔出去逛逛，还真没什么机会消费。

　　同级别的富人的话，早就跑车游艇成堆了。

　　从车上下来，唐天看了看海瑟薇和斯威夫特，发现她们眼里都是喜色，对这里的第一印象应该很不错。

　　下了车，珍妮在前面带路，其他几个业务员隔着他们一段距离跟着。

　　主楼的设计和酒店有点像，有一个下车口，进去之后就是客厅。

　　豪华的灯饰和真皮沙发，白色和银色的主色调，看着奢华又高雅。

　　“这里所有的软装都是全新的，汉弗莱先生买来之后还没有入住过。”珍妮在一旁介绍道。

　　还没入住过？

　　听到这个，唐天点点头。

　　对汉弗莱这种级别的富翁来说，房子什么的可能只是他闲暇买来投资的，名下几十套住不过来很正常。

　　不过新的是好事，至少不会有种雀占鸠巢的感觉。

　　穿过客厅，接着就是一个健身房，里面摆着许多运动器材，甚至还有台球桌。

　　不过一百多平的地方只装了一半。

　　“那边是用来自己DIY的，因为汉弗莱先生没有入住，所以还没装修。”珍妮介绍道。

　　“正好可以做个篮球半场啊。”斯威夫特这时候笑着说道。

　　她进来之后就一脸欣喜，看样子是真的很喜欢。

　　唐天点点头，这个提议倒不错。

　　二楼有旋转楼梯，上面是住的地方，他们没急着上去，穿过运动区之后出了主楼。

　　从主楼出来，入眼就是一个超大的露天泳池，在泳池的两边，还有两个漂亮的喷泉和更衣室。

　　泳池很大，别说他们三个人，就是开个派对都绰绰有余。

　　在泳池外有一个草坪，再过去一点一整片开阔地，直接是一个高尔夫球场。

　　“那边也是没装修的，之前听你们说要做篮球半场，那边的面积是可以造一个标准球场的。”珍妮指着高尔夫球场的右侧说道。

　　得，这地方就像是为自己量身定做的一样。

　　看完了泳池，珍妮又带着他们去了厨房。

　　厨房和主楼是分开的，由一个过道连接。

　　三百多平的双层建筑，一半是厨房和餐厅，另外一半是家庭影院，吃完饭能够直接坐下来看个电影什么的。

　　整体装饰的主色调是暗红色，家具什么的都已经配好最顶尖的。

　　“那边有个地下酒窖，可以用来藏酒。”珍妮指着影院旁的房门说道。

　　真的是一应俱全。

　　“这个房子多少钱？”海瑟薇这时候已经开始询问价格了。

　　得，房间还没看，他的这两个女人已经心动了。

　　“挂在外面的价格是1500万美元，当然，这个价格是可以谈的。”珍妮开口说道。

　　“房产税一年30万，还可以。”海瑟薇比较持家，这会儿都开始算房产税的事情了。

　　听到海瑟薇说的话，珍妮脸色一喜。

　　这生意要是做成了，她这半年都可以不用干了。

　　“我们去看看卧室？”珍妮接着提议道。

　　唐天点点头。

　　和前世完全不一样，他现在的身价，不可能一辈子买一套房。

　　买的第一幢房子还是看海瑟薇和斯威夫特的，只要她们喜欢就行。

　　房间装修的风格是白墙红木板，很简约。

　　斯威夫特很喜欢，海瑟薇感觉一般。

　　“这里都是最基础的装修，可以往上面加装的。”珍妮看到海瑟薇的脸色，马上飞快地说道。

　　这话倒是没错。

　　装的多拆起来麻烦，但是往上面装东西的话，的确比较简单。

　　“感觉怎么样？”把所有六个房间，包括楼上的储物间看了，珍妮开口问道。

　　“我挺喜欢的。”斯威夫特点点头。

　　“我觉得也还行，要不就这里吧？”海瑟薇转头看向唐天。

　　“不多看看？”

　　“我觉得这里就挺好的了。”斯威夫特开口说道，看样子她是真喜欢。

　　“行吧，那就去签合同吧。”既然两个女人喜欢，唐天也没必要浪费时间了。

　　“好，好。”珍妮说话都带抖音了，这看一套房子就成交的顾主，真的不多见。

　　到中介搞定了房产交接的事情，唐天豪掷千金，也总算拥有了自己的第一套房子。

　　……

　　上班路上一个白发苍苍的老爷爷拦住我问：“小伙子，我钱被偷了，你帮我看看附近有监控吗？”

　　我巡视了一遍说没有，话音未落他顺势躺在了地上……


第四百章 风城玫瑰

　　除了装修上的，这套房子占地有一万六千多平，几乎把整个山头都给包了，站在高尔夫球场边缘，能够俯瞰整个克利夫兰，景色空气都超一流。

　　能够被财团看上的，房子本身肯定不会太差。

　　因为还要加装，他们暂时没有搬进去，不过接下来的这几天，海瑟薇和斯威夫特都一心扑在房子装修的事情上去了。

　　人生中的第一套房，总是很令人兴奋的。

　　而且还是和唐天住在一起。

　　唐天没留下来一起弄，因为第三场比赛就在三天后，他第二天就带队前往芝加哥了。

　　熟悉的城市，熟悉的球馆，去年季后赛首轮，他们就在这座球馆和公牛队打了两场。

　　“永远不要轻视对手，联合中心是篮球殿堂，我们的对手会为荣耀而战。”

　　训练的时候，唐天不断用这样的话语来给队员们打预防针。

　　虽然还没开打，但他必须让队员们在赛前就保持紧张感。

　　转眼两天的时间过去，东部决赛的第三战一触即发。

　　公牛队在进行了两天封闭训练之后，第三天上午的基础训练是对外开放的。

　　看得出德纳格罗是想用这种方式给队员们减减压。

　　公牛队队员表情都比较放松，罗斯和诺阿两个人也是有说有笑，看得出他们并没有因为0比2落后的大比分而显得沮丧。

　　一上午的训练结束，罗斯和公牛队的队员都出了训练馆，准备坐大巴回酒店。

　　这时候门口聚集了不少公牛队的球迷，手举着支持球队的标语。

　　芝加哥虽然冠军数量不及波士顿和洛杉矶，但乔丹在这里创造的连续两个三连冠，还是让这座城市有很深的篮球底蕴。

　　德纳格罗破例让队员们和球迷合影签名。

　　接下来的两场比赛是主场，球迷的因素对比赛还是很关键的。

　　球迷们脸上洋溢笑容，气氛都很和谐。

　　不过就在这时，人群后方有球迷突然大喊起来。

　　“罗斯，你什么都没有！”

　　这一声喊就像平地里的炸雷，把所有人的目光都吸引过去了，也包括公牛队的球员。

　　“MVP，总冠军，胜利，你一样都不会拥有！”

　　那是一个美国白人，看样子有点喝醉了，在那里大喊。

　　罗斯脸上的笑容一下就凝固了。

　　这和当初福尔曼说詹姆斯一样，是真的扎心了。

　　白人很快就保安请出了现场，公牛队和球迷的互动也戛然而止。

　　上了大巴，罗斯的脸色还一脸阴沉，他的心气很傲，刚才那个白人球迷的话是真的有点刺激到他了。

　　“德里克，那只是个醉鬼，别在意他说的话。”球队老将科特·托马斯看到罗斯的神情，过来拍肩安稳他。

　　罗斯点点头，转头看向窗外，眼神中透着一股狠色。

　　在经过了三天的休战之后，5月22日当晚，东部决赛的第三场在芝加哥联合中心拉开大幕。

　　熟悉的背景音乐，热情得仿佛弥漫硝烟的球馆，芝加哥的球市相比克利夫兰是只大不小。

　　在现场球迷的欢呼声中，两队的先发被相继介绍出场。

　　骑士队保持了前三场的先发阵容。

　　公牛队那边则是把布泽尔放回首发，打起了常规阵容。

　　姚明和诺阿的跳球。

　　在现场球迷的欢呼声中，诺阿打了鸡血一般，高高跳起把球拨回公牛队半场，主队获得率先进攻的机会。

　　罗斯运球到前场，招呼诺阿的挡拆，一步就加速冲篮下。

　　他的速度很快，比前两场明显要快得多。

　　姚明扑出来，罗斯一个扭麻花一样的超级变向，晃过姚明之后快速上篮得分。

　　现场欢呼声炸裂。

　　唐天看到这里微微皱眉。

　　罗斯刚才这球进的漂亮，但是那种幅度的变向，根本就是在烧膝盖啊。

　　骑士队的进攻，保罗和姚明的挡拆，分球给空切的阿泰斯特，后者的上篮被诺阿奋起干扰下来。

　　公牛队打快攻，罗斯遭遇詹姆斯的追防，把人扔到空中和詹姆斯对抗之后再出手。

　　巨大的冲击力，把他整个人都撞出场外，裁判吹了詹姆斯的防守犯规。

　　罗斯被赶过来的博甘斯拉起来，用力的甩了甩手。

　　他今天是真的拼命了。

　　两罚全中。

　　罗斯开场连得4分，为公牛队取得领先优势。

　　保罗到前场组织，在詹姆斯和阿泰斯特打无球的时候，他迅速突破，到了篮下之后送出秒传给到外线詹姆斯。

　　詹姆斯接球点晃补防的布泽尔，拿球加速冲到篮下就是一记战斧暴扣。

　　现场的欢呼声一顿。

　　詹姆斯的战斧，就是打压主场气势最好的武器。

　　“保持专注！”

　　保罗回防的时候也伸手鼓掌提醒队员。

　　公牛队的进攻，罗斯的突破被骑士队包夹，跳起后分外线的邓。

　　邓的三分出手偏出，他没有把上场比赛的手感延续到今晚。

　　姚明收下防守篮板。

　　公牛队退防很快，没给骑士队打快攻机会。

　　保罗持球到前场，和姚明挡拆后突破诺阿，加速的上篮也打进。

　　保罗得分之后兴奋的挥舞了两下手臂。

　　骑士队的替补席也是一阵兴奋的叫喊声。

　　4比4。

　　双方打的相当焦灼。

　　罗斯到前场还突，骑士队也坚决包夹，跳起后再分邓。

　　这一次保罗出击果断，差点抢断。

　　邓拿球后被保罗紧贴，完全失去了出手空间，他背过身拿球。

　　罗斯这时候从底线绕出来，邓看准机会给过去。

　　罗斯接球后三分出手，詹姆斯飞扑过来补防。

　　球越过詹姆斯的指尖飞向篮筐，划过一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　球空心入网。

　　罗斯进球之后摘下牙套冲着现场一阵怒吼。

　　他的三分本赛季的确有了非常大的进步。

　　现场刚刚被詹姆斯压下的气氛再次点燃起来。

　　保罗前场的组织，分底角格林，格林的三分出手被干扰不进。

　　公牛队抢下后场篮板，罗斯打快攻，到了前场迎着保罗的防守一个全速后的急速刹车，扭曲着膝盖的抛投。

　　“砰！”

　　球打板之后还进。

　　9比4。

　　唐天伸手叫了个暂停。

　　“MVP！MVP！”

　　现场球迷开始为罗斯欢呼。

　　风城玫瑰，终于绽放了。

　　……

　　终于毕业要出来工作了，老爸从抽屉里拿出一个箱子，语重心长的说儿啊，二十多年前，我和你妈放弃了国企工作出来创业，从一开始身无分文，然后3000，5000，10000，到后来20万，50万，直到现在，粗略统计应该有500万了！儿啊，这些借据你收好，爸妈这辈子估计还不清了，要靠你了儿子。


第四百零一章 干了这碗鸡汤

　　暂停回来，骑士队明显加强了对罗斯个人进攻的防守。

　　但是就像唐天之前预想的那样，罗斯是公牛队的核，不管是个人进攻还是牵制防守，都能让公牛队打开局面。

　　罗斯得分下来，布泽尔和邓的得分上去。

　　前三节比赛打完，公牛队以91比83领先骑士队。

　　罗斯一人就得到了26分9助攻。

　　在自己的主场，罗斯和他的公牛队打出了系列赛以来的最强表现。

　　第三节末的时候，场边的记者采访了唐天。

　　“教练，骑士队现场处在不利的局面，球队在什么地方出现了问题吗？”

　　“不，没问题，我的队员打的都很出色，只是公牛队前面的手感更好一些。”唐天没给对方涨士气的机会。

　　“今天上午的时候，有球迷冲罗斯挑衅了，你觉得今晚公牛队的发挥是不是和那有关？”

　　“有这事吗？我不知道。”

　　记者把事情的经过简单的说了下。

　　“那不是件好事，但是不管因为什么，我们的注意力还是在比赛上，谢谢。”

　　说完，唐天转身走回替补席。

　　球迷挑衅罗斯的事情，发生在早上，媒体的报道还不多，他确实不知道。

　　不过这倒是也解释为什么公牛队前三节打的那么疯了。

　　这和当初福尔曼的事情还不太一样，这是正面挑衅而不是使阴招，起到的效果肯定是激怒罗斯和公牛队。

　　如果那是个骑士队球迷的话，那妥妥的是猪队友了。

　　“接下来的每一个回合，我要求你们每一个人都拿出最好的状态来，这不会时场轻松的比赛，我们必须全力以赴。”回到替补席，唐天对着队员们说道。

　　第四节回来，双方都是一主力带四替补的阵容。

　　骑士队这边詹姆斯带队，艾弗森、斯蒂芬森、安德森和布朗。

　　公牛队那边邓带队，沃特森、科沃尔、吉布森和阿西克。

　　艾弗森持球到前场，布朗提上挡拆，他杀到篮下遭遇包夹，分给右侧三分见外安德森。

　　安德森赶在吉布森扑出来之前出手三分。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　季后赛进入第二轮之后，安德森因为战术需要从首发变成了替补，但是他的三分手感还在。

　　不过回头过来，科沃尔借吉布森挡拆后的三分球也进。

　　就像唐天之前说的那样，公牛队今晚状态火热，这绝不是什么轻松的比赛。

　　“更多的压迫力，这是东部决赛！”凯西这时候也大喊着提醒队员。

　　骑士队前场的挡拆，斯蒂芬森的突破被吉布森挡下，布朗在内线挤开阿西克奋力抢下前场篮板，再出手造成了吉布森的打手犯规。

　　两罚一中，阿西克收下防守篮板。

　　沃特森的突破被布朗干扰，安德森的追身三分没进。

　　两边都在加防守强度，双方陷入一阵苦战。

　　比赛一直僵持到终场前三分钟，公牛队依旧以113比104保持着9分的领先优势。

　　现场观众的情绪越来越高涨，甚至有球迷伸手祷告指天，在感谢篮球之神的眷顾。

　　他们今晚终于能够看得见胜利了。

　　“我们决不放弃，你们现在必须有人站出来，更多的冲击篮下，更高的防守强度，把这场比赛当成最后一场比赛来打，胜利或者回家！我们必须要倾尽全力！”

　　暂停的时候，唐天还在大声的冲队员们喊道。

　　纸面上和正常情况下，骑士队的实力都要强过公牛队。

　　但比赛不是拼这些，不然所谓的爆冷也就不会存在了。

　　各种综合因素的影响下，公牛队今晚的发挥是120%，超常发挥。

　　这种时候，比赛会变得很艰难。

　　但不管多艰难，他作为主教练，都必须给队员灌输自信心。

　　这也是这支骑士队成长必须要经历的环节。

　　“让我看看你们这些家伙的极限到底是什么！”

　　上场之前，唐天喊完把战术板直接摔到板凳上，然后伸出手。

　　“骑士队！”

　　“加油！”

　　队员们被打了一针鸡血，疲惫的脸色又重新焕发出昂扬的斗志。

　　别说鸡汤型教练没用，一些场合真就要靠这个。

　　暂停回来，骑士队的球权。

　　保罗运球到前场，找詹姆斯的挡拆之后突破篮下，一个往外传球的假动作骗过布泽尔，接着一个绕着诺阿身体的回传球。

　　姚明知道保罗传球第一，已经有了默契，弯腰捡球之后顶着诺阿强起，出手打进还造成诺阿的打手犯规。

　　一个关键的2+1！

　　“Tomato！”

　　姚明进球之后兴奋地挥舞了一下手臂。

　　姚明加罚稳稳的命中，骑士队把分差追到了6分。

　　“加油！公牛队！”

　　现场球迷感觉到了压力，在DJ的带动下，开始大声的为主队呐喊助威。

　　只要坚持住最后的这两分半钟，胜利就属于他们的了！

　　罗斯这时候到了前场开始压时间，他们现在要尽可能的保持成功率。

　　诺阿直接拉到三分线挡拆。

　　罗斯见缝插针，猛然加速冲向篮下，瞬间甩开保罗和姚明。

　　飞一般的速度杀到篮下，他跳起之后直接就是一个大力的灌篮。

　　“啪！”

　　就在他扣篮的瞬间，詹姆斯从底线冲过来，斜着把他手里的球给扇飞了出去！

　　阿泰斯特抓住了飞向界外的球。

　　裁判没有响哨！

　　保罗一边往中线跑一边伸手。

　　阿泰斯特的长传球，保罗杀到前场就是一个快速上篮得分。

　　现场的欢呼声瞬间戛然而止。

　　分差转眼只剩下4分。

　　罗斯有点着急，突破的时候没注意到换防的阿泰斯特，两个人一起撞翻倒地。

　　因为接触前球已经脱手，裁判并没有吹罚任何一方的犯规。

　　詹姆斯眼疾手快拿到球，转身就往前快攻。

　　公牛队这一次退防的很及时，邓死死的压着詹姆斯。

　　邓的体型和詹姆斯很接近，詹姆斯很难有舒服的出手机会。

　　就在这时，他注意到了跑到三分线的保罗，直接一个甩手。

　　保罗接球直接投了追身三分。

　　也就在这时，博甘斯从后场杀到，飞起的封盖。

　　“啪！”

　　保罗在博甘斯防守到位之前出手，博甘斯一巴掌打在了保罗的手上，顺带着把保罗整个人撞翻倒地。

　　“砰！”

　　球被干扰之后投偏，但是擦着篮板之后还是进了篮筐！

　　这是一个3+1！

　　118比119！

　　分差只剩下1分！

　　博甘斯双手抱头，一脸懊恼。

　　保罗被赶过来的格林拉起，起来之后就摘掉牙套奋力的怒吼起来。

　　三巨头接连站出来。

　　唐天暂停时的那碗鸡汤，他们是一起干了！

　　……

　　股民老王看到妻子切好西瓜，他的眼泪流了下来，说这是这几天来他见到唯一红色的东西，吃完发现皮是绿的……


第四百零二章 不可思议的比赛

　　现场一片寂静。

　　两分钟前他们还领先着9分。

　　这一转眼，就只剩下1分了！

　　而且保罗还有一次加罚！

　　德纳格罗伸手叫了暂停。

　　骑士队这一段直接把公牛队打懵了。

　　暂停回来，保罗上罚球线。

　　现场观众嘈杂的干扰声铺天盖地，篮架后面更是各种气棒挥舞。

　　保罗拿球运了一下出手。

　　加罚稳稳命中。

　　他的罚球是和姚明一个级别的，生涯为止87%的命中率甚至比姚明还高。

　　比赛剩下最后的1分钟，骑士队打出一波9比0的疯狂攻击波之后，双方再一次站到起跑线上。

　　现场观众屏息凝神，全都目不转睛的望向场上。

　　接下来的这一分钟真的决定生死。

　　公牛队其他球员在努力尝试跑位，但骑士队的防守密不透风，小个阵容的轮转让他们很难出机会。

　　罗斯最后选择了单干。

　　变向，再变向。

　　罗斯的变向没有艾弗森的飘逸，但是幅度真的很大，感觉整个膝盖都在燃烧。

　　闪躲过阿泰斯特和保罗的包夹，冲到篮下一个全速后的大减速急停，躲过詹姆斯，直接迎着姚明的抛投。

　　球堪堪越过姚明的手指。

　　“砰！砰！”

　　球打在篮筐内一阵碰撞，最后落了下去。

　　现场欢呼声直接炸裂。

　　一个金子般的进球。

　　罗斯被队友拉起后踉跄着走了两步又恢复正常。

　　唐天看的是一阵膝盖疼。

　　这是不成魔，不成活啊。

　　比赛还剩下最后35秒，骑士队必须得打进这一球。

　　姚明在低位要球，防守他的诺阿直接选择伸手绕前，罗斯也伸直了双臂不给保罗轻易的传球机会。

　　保罗看到罗斯的动作，直接往右运球挤过冲向篮下。

　　詹姆斯从弱侧的空切，公牛队不敢收缩。

　　保罗迎着布泽尔的高打板。

　　同样的出手位置，不同的是出手方式，保罗更多的是利用节奏上的变化。

　　篮球越过布泽尔的封盖，朝着篮筐飞去。

　　“砰！”

　　球偏了一些弹出。

　　就在同一瞬间，姚明压着诺阿，右手往弹出的篮球上一点。

　　“唰！”

　　球被补进了篮筐。

　　121平！

　　还有最后的15秒！

　　公牛队叫了暂停。

　　现场观众感觉自己的心都要跳出来了。

　　公牛队都已经打的这么疯了，骑士队硬生生还是把比分给追平了！

　　场边给出了双方暂停次数，公牛队这是最后一次，骑士队还有两次。

　　只要防下这一球，骑士队就会占有优势。

　　现场观众感觉嗓子都在冒火。

　　暂停回来，罗斯在外线压时间。

　　最后的时刻，就看谁能够成为最后的英雄，成不了的话，双方就将迎来加时赛。

　　罗斯在把时间压到最后10秒的时候，布泽尔拉出来挡拆，他加速连续过掉防守，再次点燃膝盖，杀到篮下的扭曲出手。

　　只不过这一次姚明的防守到位，成功的盖到了篮球。

　　球快出边线，詹姆斯和邓的奋力争抢，裁判最后响哨，给了公牛队的球权。

　　因为存在争议，最后两分钟需要自动观看回防，裁判们都围到技术台去了。

　　唐天这时候抬头看了看计时器。

　　还有最后的4.3秒，这一个球权很关键。

　　如果判给公牛的话，要么就是公牛绝杀，要么就是加时赛，但要是给到骑士的话，情况就完全反过来了。

　　“尽力的去干扰他们接球，但是不要犯规，不要给他们得分的机会。”

　　唐天在和队员们叮嘱着，这时候双方的犯规次数已经到了，无球犯规也会把对手送上罚球线。

　　暂停回来，裁判确定了球权是公牛队的。

　　现场几乎所有观众都已经站起身。

　　最后的4.3秒！

　　公牛队换上了科沃尔，场上阵容是罗斯、科沃尔、博甘斯和诺阿，邓在场外发球。

　　“嘟！”

　　裁判哨响，保罗全场紧贴罗斯，始终挡着一个身位不让他接球。

　　球发不到罗斯手里！

　　现场一阵骚动。

　　公牛队已经没有暂停，邓的选择时间只有5秒。

　　他选择把球交给了最近的诺阿。

　　公牛队的战术失败了！

　　诺阿拿着球想要转身。

　　“啪！”

　　就在这时，阿泰斯特猛地一把拍掉诺阿手里的球。

　　一次冒险的尝试。

　　但是切的很干净。

　　就在裁判的眼皮子底下。

　　裁判没有响哨！

　　阿泰斯特抓住球的下一秒，直接就伸手做了暂停的手势。

　　骑士队的球权！

　　最后的0.6秒！

　　现场球迷全都愣住了。

　　然后全疯了！

　　最后的一攻公牛队不仅没打进，还白白送给了骑士队一次球权！

　　不可思议的比赛！

　　阿泰斯特750万的合同，值了！

　　诺阿伸手抱头，他甚至都忘记跟裁判理论了。

　　还是德纳格罗反应快，跑到技术台要求裁判看回放。

　　裁判同意了他们的请求，进行了录像回放。

　　回放之后，确定阿泰斯特的切球没有打手。

　　然后顺便把时间从0.6调回了1.2秒。

　　一个很微妙的时间，却给了骑士队一次完整的机会。

　　“呼！”

　　紧张的气氛，詹姆斯都忍不住喘了口粗气。

　　“我们打一个空间球。”唐天表情平静地说道。

　　他拿着战术板，布置的不紧不慢，队员们看到他的表情，紧张的心也放松不少。

　　暂停回来。

　　骑士队做了阵容上的调整。

　　除了詹姆斯和姚明之外，剩下三个都是投手，格林、安德森和弗莱。

　　保罗都坐在场下。

　　也就唐天敢这么用人了。

　　对面德纳格罗看到这阵容都愣了一下，他也算体会到唐天战术的不可捉摸性了。

　　骑士队的前场球。

　　詹姆斯在场外发球。

　　安德森和弗莱各自站两个底角，格林站圈顶，姚明在篮下。

　　这是一个空间感很强的站位。

　　“嘟！”

　　没有暂停再给德纳格罗思考了，场边裁判依旧吹响了比赛继续的哨声。

　　姚明这时候拉到三分线挡拆，格林借着姚明的挡拆从圈顶向靠近发球侧的右翼四十五度角移动。

　　骑士队要投三分球！

　　而且是命中率最高的格林这个点。

　　詹姆斯已经把球举起来了。

　　因为距离很近，以及安德森和弗莱的牵制防守，这时候能防到的只有换过来的诺阿。

　　诺阿拼了命的往格林那边追防。

　　詹姆斯把球传了出去。


第四百零三章 对手

　　不过却不是给近端的格林，而是直接把球甩向了篮下。

　　格林是虚招！

　　姚明这时候甩开博甘斯往篮下走，手高举着，那才是绝杀球！

　　博甘斯反应过来根本就阻挡不了，两个人之间的身高差距实在太大了！

　　NBA的规则，界外球发进来，只有当己方队员碰到球之后才开始计时。

　　也就是说，詹姆斯发球之后，在骑士队其他队员接到球之前，计时器的表都是不走的。

　　球飞到了篮筐上方，姚明伸手微微跳起，碰到了詹姆斯的传球。

　　球被一点。

　　在飞向篮筐的过程中，场边的终场哨声跟着响起。

　　“砰！”

　　球弹到了篮筐后沿，跟着落入了网袋。

　　绝杀！

　　空接绝杀！

　　现场一片哗然。

　　就像是有漫天冷水从天上泼下来，他们的内心瞬间冰凉。

　　胜利那么近，又那么远。

　　公牛队的队员全都双手抱头，难以置信的看着LED大屏幕上的回放。

　　毫无争议的绝杀。

　　詹姆斯传的很准，姚明点的也很准，关键是公牛队的防守完全被拉开，就一个博甘斯根本就干扰不到。

　　完美的战术！

　　骑士队的队员，不管是场上场下，全都疯了一样冲向篮下的姚明。

　　唐天也兴奋的挥舞了一下手臂。

　　公牛队打出120%状态的情况下还赢了对手，这对骑士队来说是绝对的鼓舞。

　　这样的一场比赛，比之前所有季后赛加起来的收获都要来得多。

　　他抬头看了看头顶的比分。

　　123比121。

　　姚明30分14板4助攻3盖帽，保罗26分13助攻7抢断，詹姆斯34分6板7助攻。

　　三巨头合砍90分。

　　这是一场骑士队式的胜利。

　　拿下这场比赛，骑士队在大比分上取得了3比0的领先。

　　而且不止是大比分上的领先。

　　在打的这么好的情况下还输掉比赛，整个公牛队的心态遭受了暴击。

　　系列赛的第四战在芝加哥继续开打。

　　球迷们依旧无比支持主队，但是公牛队的发挥和第三场相比有了天壤之别。

　　毕竟120%状态这种事情是偶然事件，场场这么来肯定是不现实的。

　　最终，骑士队以114比98战胜公牛队，4比0横扫了对手。

　　两场被绝杀，两场输球都在20分以内，公牛队已经打的很出色，但架不住实力差距，还是逃不了被横扫的命。

　　骑士队掀翻公牛队之后，连续第二个赛季杀进总决赛。

　　他们有望开启火箭队之后的又一个连冠。

　　他们的对手，是小牛队和雷霆队中的一支。

　　目前小牛队3比0领先雷霆。

　　在季后赛开始之前，唐天还想着湖人和小牛谁会杀进季后赛，但是打到现在，基本上已经有定论了。

　　历史似乎，还是朝着记忆中的方向发展了。

　　诺维茨基进入季后赛以后和他记忆中的一样，各种超神。

　　小牛队的角色球员也是个个状态火热。

　　公牛队没能场场打出120%的状态，小牛队是打出来了。

　　结束了东决，唐天给队员们放了两天的短假，然后自己和凯西飞了俄克拉荷马城。

　　西决的第四战将在那里开打。

　　如果顺利的话，他们应该就能确定总决赛的对手是谁了。

　　俄克拉荷马是和克利夫兰一样的小城，不同的是这座城市比克利夫兰要新的多，1889年才建城。

　　不过这里的发展很快，人口比克利夫兰多了一半，而且有石油这个支柱产业在，发展迅猛。

　　雷霆队的前身，就是08年从西雅图搬迁过来的超音速队。

　　短短三年时间，他们已经从一支摆烂球队成为一支西决球队，不得不说雷霆队管理层的选秀目光。

　　不开天眼的情况下，真的是历史级的了。

　　杜兰特、哈登、维斯布鲁克和伊巴卡的组合，天赋爆满，潜力无限。

　　比赛开打。

　　凯西在记录着双方场上的表现。

　　唐天则一直在观察两支球队。

　　雷霆队和小牛队场上的阵容，和前世的时候一模一样。

　　说起来穿越了五年时间，他发现历史似乎有自动修正功能。

　　就拿现在小牛队阵中的巴里亚来说，当初被唐天选中，之后兜兜转转竟然又回了小牛。

　　虽然不知道这里面的具体原因是什么，但这对他来说肯定是个利好的消息。

　　至少这样的话，他能够根据前世的记忆来做更有针对性的战术和分析。

　　就在他思绪转动的时候，场上的比赛已经进入焦灼状态。

　　雷霆队在濒临横扫的情况下爆发出了巨大能量，杜兰特和维斯布鲁克屡屡冲击得分，竟然开始一点点占据场上的主动权。

　　虽然年轻稚嫩，但是这只球队真的拥有无限未来。

　　前世的话，三少分开之后的确也都成为了联盟的中流砥柱。

　　比赛打完，雷霆队最终以106比100战胜小牛队扳回一城。

　　维斯布鲁克21分7助攻，杜兰特26分8板，哈登23分6篮板，年轻版的三巨头显现雏形。

　　比赛结束，唐天和凯西跟着也就从现场离开了。

　　“雷霆队还有机会吗？”凯西出门的时候开口问道。

　　“未来吧。”历史会自动修正的事情，让他对未来更敢下预测了，如果没有大变动的话，雷霆队未来会是骑士队夺冠路上的一只大拦路虎。

　　而且看今晚比赛的时候，他还想起了可能之前都被他忽略掉的一点。

　　罗斯今年没有当选MVP，罗斯条款似乎也没有要出现的痕迹。

　　当初哈登留不下是因为200万年薪的事情，现在罗斯条款不再，杜兰特的续约也就比原来少了联盟工资帽的5%，那可不止200万美元。

　　也就是说，明年夏天的话，哈登可能还会留在雷霆。

　　在一起的三少，他也不知道会发展成什么样子，要是真的成了前世那三个的话，骑士队还真不好打。

　　“是，他们未来会是我们的主要竞争对手。”凯西点点头附和道。

　　离开了俄克拉荷马，唐天和凯西回到了克利夫兰。

　　也就在这三天之后，雷霆和小牛队的第五场比赛落下大幕。

　　小牛队在主场以112比105战胜雷霆队，以大比分4比1淘汰对手。

　　在不被所有人看好，甚至媒体都从来没有把小牛队当做夺冠热门的情况下，他们一路淘汰所有对手，强势挺近总决赛。

　　他们的对手，是已经早早确定的骑士队。


第四百零四章 一个大难题

　　回到克利夫兰，这一天日常训练之前，骑士队召开了教练组的例会。

　　“这支小牛队被严重低估了，他们攻防两端都很均衡，而且里克的体系也很完善，没有明显的缺点，他们是一支标准的冠军之师。”凯西在小牛队任职过，这段时间认真分析录像，以及现场观战了西部决赛之后，他的结论，是最具有说服力的。

　　“而且关键是怎么防守诺维茨基的问题。”卡塞尔接着说道。

　　“我们球队没有谁能够和他对上位，安德森和弗莱进入季后赛以来就因为防守问题限制了上场时间，实际上进入第二轮之后，我们就一直在使用一大四小的阵容，现在对上状态最火热的诺维茨基，这真的会很麻烦。”穆托姆博接着说道，他当球员的时候靠防守吃饭，这方面也看的比较透。

　　“今年的德克进攻端没有缺陷，三分，两分，罚球，金鸡独立，甚至他那看起来略显蹩脚的突破，杀伤性都很强，想要限制他真的有点困难。”戴尔·库里接着说道。

　　助教们都相继点头，阿尔德里奇，大加索尔和伊巴卡都是联盟一流的大前锋，但和诺维茨基对位都被打爆，骑士队的四号位相比他们就更不用说了。

　　唐天也若有所思。

　　他突然意识到自己有些印象流了。

　　翻看季后赛以来的数据，诺维茨基遇神杀神，遇佛灭佛，以50%的命中率轰下接近场均30的得分。

　　仔细回想前世，诺维茨基似乎是因为最后两场发挥失准才拉低效率的，就现在这种状态，真的很接近“无敌”的存在。

　　“而且他们的主教练是卡莱尔。”库里补充道。

　　一支配置达到冠军要求的球队，一个堪称战术大师的主教练。

　　常规赛的两场，骑士和小牛打成1比1很能说明一些问题。

　　虽然不像骑士队晋级的那么轻松，但是在竞争激烈的西部，4比2干掉开拓者，4比0横扫湖人，4比1碾压雷霆，小牛队进入季后赛以来的实力，真不比骑士队弱多少。

　　一场例会，并没有讨论出太多实质性的东西。

　　结束了例会，唐天把凯西单独叫到了自己办公室。

　　“我准备用拉希德首发对位诺维茨基。”

　　“诺维茨基进攻端唯一的劣势是速度，拉希德经验丰富，他们的确能对上位，但是拉希德的年龄和体力，总决赛的强度可能打不了几分钟。”凯西分析道。

　　“我知道。”

　　“那拉希德下场之后怎么办？”凯西知道唐天提这个，肯定有自己的想法。

　　“我准备让勒布朗去防。”唐天接着说道。

　　凯西愣了一下，接着点点头。

　　詹姆斯的身高有劣势，但体重速度都不吃亏，只要不是在很深的低位，防守效果的确是最好的，而且让华莱士来顶开场那几分钟，可以为詹姆斯节省不少体力。

　　例会上唐天没发表意见，看来是心中已经早有计划了。

　　“我这就下去细化方案。”凯西接着说道。

　　“嗯，顺便把勒布朗叫下来我办公室。”

　　十分钟后，詹姆斯出现在了教练办公室。

　　两个人一赛季都没交流几次，但是这段时间已经是连着沟通了。

　　“我防德克？我会完成它的。”

　　在听到唐天的要求之后，詹姆斯没怎么犹豫地说道。

　　实际上去年季后赛的时候，唐天也让他承担过防守加内特的任务。

　　“这不是一件容易的事情，德克在低位的杀伤力太大，你要尽可能的把他控制在禁区之外，如果可能的话，要限制他的接球次数。”唐天强调道。

　　“我明白。”

　　“嗯，具体的细节，我会让凯西回头跟你说。”

　　詹姆斯起身准备离开。

　　“勒布朗，能不能防住德克是争冠的关键，你在防守端的发挥将是决定性的。”唐天叮嘱道。

　　“教练，我知道的。”詹姆斯点点头，接着离开了办公室。

　　目送詹姆斯离开，唐天长呼一口气。

　　一般情况下，球队很少用己队核心去防对手进攻核心，前面几轮的话，布泽尔和加内特，实际上也是阿泰斯特在主防。

　　现在要詹姆斯去防诺维茨基，这势必会对詹姆斯进攻端造成影响。

　　有了之前福尔曼的事情，唐天不能保证詹姆斯打完总决赛会不会有想法。

　　分区决赛结束到总决赛开打，中间一共只隔了4天时间。

　　基本上，两天的休息时间，加一天训练，总决赛就要开打了。

　　在比赛开打之前，各大媒体依旧对决赛的结果进行了预测。

　　结果和去年极其相似。

　　只不过这一次被绝对看好的是骑士队。

　　90%的调查对象认为骑士队绝对夺冠。

　　5%的人选择弃权。

　　最后5%的人认为小牛队唯一能夺冠的理由，就是美式英雄主义下，他们期望诺维茨基成为那个单核英雄。

　　悬殊的对比，不过小牛队却表现的非常低调。

　　除了库班喊了几声“德克不会让冠军再溜走”的话外，小牛队全队都没有任何发声。

　　诺维茨基很低调，但是特里、史蒂文森之类的都是大嘴巴，这种低调肯定是卡莱尔有要求的。

　　他们是把自己看成弱势的一方，为比赛全力以赴了。

　　这只会让比赛更难打。

　　当然也更精彩。

　　总决赛已经是万众期待。

　　小牛队除了诺维茨基没有太耀眼的星光，也正是因此被一直看衰，但他们一路“黑马”，现在也是唯一狙击骑士队的球队了。

　　能不能一黑到底，马上就能够见分晓了。

　　克利夫兰的球迷情绪也是异常高涨。

　　从休赛期组建三巨头开始，他们就已经期待着球队开启一波王朝了。

　　现在经过一赛季的厮杀之后，球队终于来到了最终的总决赛。

　　赢下对手的话，那他们将会收获队史的第二个冠军，同时也是第一次连冠。

　　对克利夫兰这样的小城来说，那将是一件无比荣耀的事情。

　　而且从目前的形势来看，这是大概率事件，他们不可能不关注。

　　在总决赛揭幕战，这座东部小城早已经是全城沸腾，球馆，酒吧，广场，只要是有电视转播的地方，早早的就已经聚集起了人群。

　　喝着啤酒聊着天，就等着总决赛拉开大幕。

　　浩大的声势，甚至超过NFL超级碗。

　　……

　　刚刚查了下我的高考成绩，看到自己考了340分，别人考了700分的时候，我狠狠的锤了一下自己兰博基尼的方向盘……

　　结果一不小心，把我的车模给锤散架了。


第四百零五章 暴走的司机

　　国内的情况也差不多。

　　在02年姚明登陆NBA的时候，国内的球迷自发的组建了很多球迷团体，然后聚在一起看比赛。

　　现在电视和网络媒体更发达了，这种团体更多也更大了，这是姚明转会骑士后的第一次总决赛，他们自然是不会错过的。

　　国内酒店大量的被包，球迷们聚集在一起，为的就是看姚明和骑士队再拿一个总冠军。

　　美国时间6月1日晚，万众期待的总决赛终于拉开大幕。

　　速贷球馆球迷沸腾。

　　火爆的开场仪式更是把热烈的气氛推向了最高潮。

　　这是季后赛以来最壮观的场景。

　　两队的先发球员在现场主持人拉长的声音中陆续登场。

　　骑士队这边，拉希德·华莱士取代阿泰斯特成为了球队的先发大前锋，其他位置和之前一样，仍旧是三巨头带一个格林。

　　小牛队那边，卡莱尔派出了常规阵容，外线基德和斯蒂文森，锋线上马里昂和诺维茨基，中锋钱德勒。

　　姚明和钱德勒的跳球。

　　在主场球迷的欢呼声中，姚明把球拨回到了骑士队的半场。

　　保罗持球往前推进，招呼姚明的挡拆，拆球后借一步空间直接投了。

　　钱德勒的存在大大的提升了小牛队内线的防守威慑力，骑士队的进攻也更多的往外靠。

　　“唰！”

　　保罗依旧保持了东决时的火热手感，一上来的中距离就稳稳命中。

　　现场欢呼声震天，保罗的强势让骑士队更有威慑力。

　　基德控球到前场，示意队友把空间拉开之后，直接让诺维茨基在右侧要位。

　　华莱士奋力干扰，但是诺维茨基体型庞大，还是背靠着他要到球。

　　小牛队场上的阵容，基德和史蒂文森都有三分威慑，马里昂虽然没三分，但是空切的速度很快，在诺维茨基已经开发出一定传球的情况下，骑士队也不敢肆意包夹。

　　诺维茨基背靠着华莱士，转头看了两眼身后，甩着舌头一个标志性的转身后仰。

　　华莱士经验丰富，抢先起跳。

　　但是诺维茨基后仰的出手点太高了，华莱士完全够不到。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　骑士队的进攻，保罗前场还找姚明打挡拆。

　　这一次基德往里收了，保罗回球给到姚明，姚明的高位跳投偏了一点。

　　钱德勒拿下防守篮板。

　　基德控球后看到骑士队退防的很快，压着节奏到前场，仍旧把球给诺维茨基。

　　华莱士这一次卯足了劲把诺维茨基往外挤。

　　诺维茨基拿球转过身，这一次是面框。

　　拿球运一步，靠着华莱士一个相当蹩脚的三步上篮，但是人高马大护球做得好，华莱士硬是切不掉。

　　“啪！”

　　诺维茨基出手的时候造成了华莱士的打手犯规。

　　两罚全中。

　　之前骑士队例会的时候，戴尔·库里提到了诺维茨基无解的进攻技术，其中就有罚球。

　　那不是一个模糊的概念，实际上进入季后赛以来，诺维斯基场均获得9次罚球，命中了其中的8.8次，命中率超过了97%！

　　真正的弹无虚发。

　　唐天这时候手撑着下巴若有所思。

　　倒不是罚球的事情，而是诺维茨基的状态。

　　他的感觉里，老华莱士经验丰富，多少能顶两分钟的，但是从开场的情形看，诺维茨基的状态比他预想中要好得多。

　　骑士队的进攻，保罗的突分给到底角格林。

　　格林的三分出手被史蒂文森干扰偏出。

　　钱德勒再摘防守篮板，再给基德。

　　基德这时候看到马里昂第一时间下了快攻，直接没犹豫的，猛地甩手往前一个大长传。

　　论个人能力和速度，老基德已经远不如保罗，但是控场和手活他是鼻祖。

　　一手的长传，球稳稳的到了马里昂的手里。

　　马里昂运球飞奔向前，虽然离开了纳什，年纪也大了，但他的快攻是本能。

　　不过詹姆斯也不慢，无球状态下飞奔，在马里昂快攻到前场三分线的时候，他就已经追上了。

　　这种距离，马里昂只要敢出手，大概率就是一记标志性的詹式钉板大帽。

　　马里昂显然也知道这点，他回头看了一眼，让他欣喜的是诺维斯基过了中场。

　　他跳起后直接往后一扔。

　　诺维斯基速度虽然慢，但比老华莱士肯定要快，这跑到前场，接马里昂的传球，一个假投晃飞追防的格林，接着追身的三分出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　诺维茨基开场2投2中，连得7分！

　　现场一阵躁动。

　　唐天这时候也站起身来，转身把阿泰斯特叫起来。

　　诺维茨基的状态太好了，上华莱士没有起到预想中的效果。

　　骑士队的进攻，保罗再找姚明的挡拆，拆后一对一对位老队友钱德勒，连续的变向后，利用节奏的高抛打进。

　　因为需要詹姆斯在后面承认防守诺维茨基的任务，所以开场之后詹姆斯更多的是一个牵制作用，主攻的还是保罗和姚明。

　　两人的发挥也相当完美。

　　基德控球到前场，还把球给诺维茨基低位打华莱士。

　　詹姆斯这一次主动协防。

　　姚明收缩篮下覆盖了禁区，一防二，不给马里昂轻易的空切上篮机会。

　　诺维茨基看到之后直接往底角的转身，转身的时候右脚单脚着地，左脚为自己支开出手空间，一个标志性的“金鸡独立”！

　　詹姆斯和华莱士的防守都没能够到。

　　球出手后划过一道超高的抛物线，几乎是竖着朝网袋坠落。

　　“唰！”

　　球还进！

　　连得9分！

　　司机开场之后这不仅仅是手感火热，而是直接暴走了！

　　现场一片哗然。

　　唐天没等阿泰斯特上场，直接伸手叫了暂停。

　　场上的比分是9比6，骑士队落后的不多，但诺维茨基这种火热的手感必须要断一断。

　　要不然前世的热火，就是现在的骑士了。

　　“勒布朗，你主防，限制德克的接球和在禁区的次数，罗恩，一旦德克进去，你第一时间协防。”

　　“大姚，你辛苦一点，要防钱德勒和马里昂两个人。”

　　唐天飞快的调整防守布置。

　　布置完之后，他把目光看向詹姆斯。

　　小牛队这个阵容马里昂是可以抓的点，只要把诺维茨基的手感压下去，一切就都好说。

　　但一切的关键，还是看詹姆斯能否限制得住诺维茨基了。

　　……

　　早上下了点雪，去买菜的路上，远远看见有个老大爷摔倒了，我赶紧跑过去想扶一把，结果脚一滑，直接一脚把老大爷踹飞了出去……


第四百零六章 防守悍将勒布朗

　　暂停回来，骑士队做了阵容调整。

　　阿泰斯特上场替下了华莱士，他们换回了常用的一大四小阵容。

　　这个调整让现场解说员一阵不解，也让球迷一阵疑惑。

　　拉希德·华莱士都防不住诺维茨基，只有2米03的阿泰斯特能防住么？

　　骑士队的进攻，詹姆斯外线的三分机会没投进。

　　开场之后还没投过球，他的手有点冷。

　　基德冲抢下防守篮板，控球推进到前场。

　　也就在这时，球迷注意到了场上的对位。

　　防诺维茨基的并不是刚上场的阿泰斯特，而是詹姆斯！

　　现场球迷好奇又兴奋。

　　詹姆斯防守和进攻一样都是顶级的，但是和诺维茨基不是一个位置的，这对上位结果怎么样谁也不知道。

　　诺维茨基想要要位，詹姆斯直接选择绕前，两个人为了抢位置来回纠缠。

　　裁判眼睛一直盯着两人，哨子也都咬到了嘴里。

　　不过两人都是老油条，对抗虽然激烈，但动作都在控制范围内，裁判的哨子在嘴边一直没响。

　　总决赛开始之前，确定要让詹姆斯主防诺维茨基之后，教练组就为他制定了一套详细的防守策略。

　　绕前干扰要位，减少诺维茨基接球就是第一步。

　　此时在外线，保罗像弹簧人一样不停的跳，上下杨手干扰基德的传球路线。

　　基德不能确保把球给到诺维茨基手里，并没有冒险传球。

　　另外一侧的史蒂文森和马里昂打配合，他看准时机把球传过去，史蒂文森接球的三分出手。

　　阿泰斯特的协防到位，成功干扰了史蒂文森的出手。

　　“砰！”

　　史蒂文森的三分打铁，姚明收下防守篮板球。

　　保罗前场助攻阿泰斯特打进一球。

　　回过头来，还是同样的防守策略，诺维茨基被詹姆斯绕前没好的接球机会。

　　基德这次一个漂亮的击地球给到空切的马里昂，马里昂接球迎着姚明的抛投。

　　姚明人高马大，没增重速度也不慢，差点直接把他给盖了。

　　“砰！”

　　马里昂的出手偏出，阿泰斯特冲抢下防守篮板。

　　唐天这时候点点头。

　　小牛队虽然有体系，但还是要靠诺维茨基的个人进攻来带动，现在限制住了诺维茨基的接球，其他人在骑士队的高压防守下很难得分。

　　姚明前场的出手造成诺维茨基的打手犯规。

　　两罚全中之后，骑士队已经10比9反超了比分。

　　现场球迷的情绪终于再次放松起来，开始为主队呐喊助威。

　　基德再到前场，作为控场大师，他很快也发现了骑士队的战术策略，这一次直接就示意诺维茨基拉到高位来挡拆了。

　　拆球后他往外走，诺维茨基往篮下走。

　　骑士队换防，基德倚着詹姆斯就是一个隐蔽的击地球，诺维茨基接球压着保罗运一步，直接后仰出手。

　　保罗完全够不着。

　　“唰！”

　　诺维茨基这得分一下就又续上了。

　　唐天这时候苦笑一声。

　　基德这都38岁了，还能把局面控的这么稳，“老妖”的绰号还真不是白来的。

　　“不要换防，勒布朗，把德克挤出禁区！”他起身冲詹姆斯喊道。

　　詹姆斯之前的防守已经做得很出色，但距离他的要求还不够。

　　骑士队的进攻，阿泰斯特的三分不中，钱德勒收下防守篮板。

　　基德控制节奏运球到前场，到了前场还找诺维茨基的挡拆。

　　这一次骑士队没换防，诺维茨基想往里走，詹姆斯死命的用身体去阻挡，两人不断的身体对抗，贴身的肉搏，愣是没让诺维茨基进去。

　　保罗顺势挤过，贴着基德不给他三分出手机会。

　　小牛队的挡拆被防住了！

　　现场不禁的响起一阵欢呼声。

　　他们今晚是看到了一个完全不一样的“小皇帝”，这防守端的拼劲，是化身防守悍将了啊！

　　诺维茨基进不去，主动拉出到三分线，基德把球给过去之后，把保罗带到远端。

　　这是放他们直接在三分线单挑了。

　　现场球迷的情绪一下兴奋起来。

　　超级巨星一对一的正面交锋，这是他们的最爱啊！

　　唐天这时候也把目光放到场上。

　　这个回合很关键。

　　如果詹姆斯没防住，或者让诺维茨基很轻易就得分的话，那骑士队只能上包夹，那就是完全的被动了。

　　反之，如果防下来，那就等于小牛队尝试了所有的招，都不能让诺维茨基在一对一中占到优势，那主动权就一下子来到骑士队这边了。

　　诺维茨基正面持球，摆出三威胁姿势，想要为自己创造进攻空间。

　　詹姆斯这时候完全不给他机会，身体几乎全压到他身上。

　　诺维茨基被压的很别扭，右手运了一步球，准备从右路突破。

　　詹姆斯直接提前移动到右边，硬生生拦住他去路。

　　诺维茨基一停球，直接就死球了。

　　进攻时间这时候也所剩不多。

　　诺维茨基选择了原地转身的大幅后仰。

　　詹姆斯预判成功，直接提前跳起封盖，不过不是正面，而是从侧面。

　　诺维茨基为了躲这一下有一个收力的动作。

　　球出手之后就感觉到力气明显不够，最后篮网都没碰到！

　　竟然是个三不沾！

　　现场球迷的欢呼声直接爆了。

　　开场后的第一次，诺维茨基的正面投篮被防下来了！

　　唐天这时候也满意的点点头。

　　在禁区外的话，诺维茨基的杀伤力减半，而詹姆斯的速度和反应能得到最大的发挥。

　　而且从詹姆斯的投入程度也能够看出来，他已经彻底从东决的阴影中走出来了。

　　保罗前场的组织，詹姆斯借姚明挡拆，接保罗传球后的空切打板得分。

　　防守端打出表现之后，詹姆斯在进攻端也终于开火了。

　　诺维茨基持球攻没机会，直接改了无球，借马里昂挡拆出来，接球外线的三分出手。

　　但就在他出手的瞬间，詹姆斯竟然已经挤过了马里昂，这时候奋不顾身的跃起，在诺维茨基出手的瞬间正面的强扑。

　　诺维茨基有些意料不及，出手的球被詹姆斯的指尖点到，球投出去之后又是一个三不沾！

　　詹姆斯的盖帽！

　　现场球迷的欢呼声已经彻底爆开了。

　　防守悍将勒布朗！

　　……

　　“你可以帮我洗个东西吗？”

　　“洗什么？”

　　“喜欢我”


第四百零七章 胜券在握

　　詹姆斯对诺维茨基的限制出人意料的好。

　　经历了东决的事情，他明显变成熟了。

　　这对骑士队来说是绝对的好事。

　　唐天前世的记忆中，11年的詹姆斯在热火因为进攻端需要持球，防守不敢消耗太多体力，结果不仅防守没做好，进攻也打的一团糟。

　　总决赛单场8分，最后一场打到不敢出手……那都是他职业生涯抹不去的黑点。

　　但是现在，全力投入防守之后，这一切都不复存在了。

　　全力防守的勒布朗，打出了另外一种不曾见的风采！

　　诺维茨基被詹姆斯限制，小牛队在进攻端打不开，全场都被压着在打。

　　111比91，骑士队在主场以20分的优势大胜对手，拿下了总决赛的首场胜利。

　　姚明发挥稳定，贡献27分10板6助攻3盖帽，保罗火力全开，得到了全场最高的32分7助攻5抢断。

　　詹姆斯全场只出手了13次，命中7球，得到16分10篮板3助攻2盖帽3抢断。

　　一个很不詹姆斯式的数据，但也能说明他今晚的精力全都投入到了防守端。

　　诺维茨基今晚的发挥很失常，全场25投仅7中，靠着罚球勉强上了20分，还出现了3次失误，这和前几轮的火热状态相比判若两人。

　　诺维茨基威力不在，小牛队失去了他们最锐利的武器。

　　赛后的新闻报道一面倒。

　　“詹姆斯的防守令人震惊，保罗在进攻端的火力无可比拟，骑士队已经将冠军收入囊中！”

　　“又是一轮横扫的系列赛，骑士队将创造16胜0负夺冠的新纪录，他们就是史上最强球队！”

　　……

　　第二天的训练课，骑士队的队员心情都非常不错。

　　甚至不止是队员的，教练组成员也是有说有笑的。

　　唐天正在场边看着队员训练，卡塞尔笑着走过来。

　　“我们已经胜券在握了，是吗？”卡塞尔的心情很不错，他新秀赛季就帮火箭队赢得两连冠，两年前作为菜鸟助教加盟骑士队，一冠到手，现在看起来两连冠也近在咫尺，他真是一员福将。

　　“胜券在握？不。”唐天摇摇头。

　　卡塞尔疑惑的看着唐天，大家的心情都很好，唯独唐天比较平静，他也是看到这里过来调动一下唐天的情绪，没想到唐天是这样的反应。

　　“里克没那么容易放弃的，他肯定会做改变，而且特里上场的发挥很一般。”

　　唐天不记得所有的细节，但是前世里11年总决赛，特里第六场上半场，在诺维茨基发挥失常仅得3分的情况下，他半场独砍19分把比分僵持到最后。

　　也可以说正是他那场的发挥，让小牛队拿到了最终的总冠军。

　　但是今年总决赛第一场，特里14投4中，一共也才拿到12分，这显然不是他的正常水准。

　　听到唐天说的，卡塞尔的笑容渐渐收了起来。

　　胜利容易让人选择性的忽视问题，唐天却冷静的不像个人。

　　“不过我们还是会赢的。”或许是注意到卡塞尔的表情变化，唐天笑着说道。

　　结束了训练，唐天把格林叫到办公室。

　　“你下场比赛替补登场。”

　　格林听到唐天说的话愣了一下，自从马修斯被交易走之后，他就一直都是骑士队的首发，兢兢业业，场上的发挥也很稳定，这怎么突然就要把他贬为替补了？

　　“别误会，并不是因为你的发挥有问题，是因为球队战术需要，我需要你去全程限制特里。”唐天看到格林的表情变化，意识到自己太直接了，笑着解释道。

　　格林听到之后很快明白，用力的点点头。

　　这不是贬，而是委以重任了。

　　“这不是一项简单的工作，我需要你全力以赴。”唐天补充道。

　　“教练，我不会让你失望的。”

　　格林选秀时险些无人问津，到如今成为冠军首发，全都是唐天一手培养的，只要他还在骑士队，唐天交代的事情他一定会全力以赴。

　　唐天满意的点点头，格林的职业态度没得说。

　　休息了两天之后，总决赛第二场继续在克利夫兰开战。

　　有了第一场比赛打底，骑士队球迷信心十足，进入球馆的时候，个个脸上都带满笑容。

　　赛前的更衣室，唐天进来之后直接找到艾弗森：“阿伦，这场比赛你打首发分卫。”

　　为了激发斗志，唐天特意把这个早就做好的决定到赛前才公布。

　　艾弗森愣了一下，接着眼中满是兴奋之色。

　　这是他加盟骑士队以来的第一次首发，而且还是在总决赛这么大的舞台上。

　　“恭喜你！AI！”詹姆斯这时候起身向艾弗森道喜。

　　保罗和姚明、还有包括格林在内的其他队员，全都先后站起身祝贺。

　　艾弗森眼圈微微泛红。

　　刚加盟骑士队的时候，他想要首发不成，现在唐天主动把首发给了他。

　　“好好发挥。”唐天笑着拍了拍艾弗森的肩膀。

　　依旧震撼的开场仪式，当艾弗森被第一个介绍出场时，现场球迷震惊之余，送上了无比热烈的欢呼声。

　　这是艾弗森的第二次总决赛之旅，他现在有机会自己去争取那颗总冠军戒指。

　　小牛队维持了先前的首发阵容。

　　姚明跳球中把球拨回半场，仍旧是主队先攻。

　　保罗上来还找姚明在罚球线位置的挡拆。

　　小牛队这时候明显往中路收缩。

　　卡莱尔是战术大师，一场比赛已经足够他总结出很多东西来。

　　保罗的第一次中距离尝试受到干扰，球偏筐而出，篮板球被钱德勒收下。

　　小牛队推反击，马里昂接球快攻到前场，出手被追防的詹姆斯直接来了一记钉板大帽。

　　詹姆斯拿下篮板后再给保罗，保罗到前场突分把球回给姚明。

　　基德这一次预判成功，突然暴起把球断下。

　　控制节奏到了前场，他再把球交跟进的诺维茨基。

　　诺维茨基圈顶打詹姆斯，突破之后的后仰被严防也偏出。

　　比赛打了两分钟，场上的比分还是0比0。

　　两队上场比赛一开场大打对攻战，这到了第二场，局势来了一百八十度的大转弯，直接变成防守大战了。

　　……

　　你想一夜暴富吗？你想身价过亿吗？你想衣食无忧吗？你想生活不愁吗？如果你想，不如跟我在一起，我们两个一起想。


第四百零八章 先手

　　不过这也正说明双方主教练的能力。

　　常规赛两队交手，双方都各自有所保留，到了季后赛才彻底用出来。

　　一场比赛，他们总结过之后，已经开始各种针对。

　　这时候，变化，就显得很关键了。

　　唐天伸手对保罗做了二号位战术的手势。

　　之前的先发阵容，格林是功能性球员，干的就两件事，进攻拉开空间投空位三分，以及防守。

　　把格林撤下首发，一方面是之前说的那样要用他去防守特里，另外一方面，他多少也猜到卡莱尔会针对保罗和姚明的挡拆做文章，把艾弗森提上来，也是为了增强首发的进攻火力。

　　保罗推进到前场，这一次他没有找姚明挡拆，而是伸手做了战术手势。

　　艾弗森借姚明的挡拆到了中距离，保罗的传球第一时间到位。

　　姚明把史蒂文森挡了个结实，艾弗森接球后的中距离直接出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　从艾弗森的跑位，接球和出手果断程度来看，他的身体处在一个绝对亢奋的状态。

　　现场瞬间暴起一阵欢呼声。

　　僵持中，还是老艾弗森率先打破了僵局。

　　卡莱尔这时候微微皱眉。

　　两队的针对工作都做的很好，但是唐天换上艾弗森，这是提前做出改变，有了一个先手。

　　小牛队的进攻，马里昂的突破上篮被姚明干扰还不进。

　　保罗拿球后打防守反击，快攻中一个往边线给艾弗森传球的假动作。

　　史蒂文森吃晃，保罗假传真投，直接上篮得分。

　　4比0。

　　骑士队率先打破僵局，把场上的主动权一下给抓了过来。

　　小牛队的进攻，诺维茨基右翼要球，转身的“金鸡独立”后仰命中，终于为小牛队打破了得分荒。

　　但是进攻中，艾弗森接保罗传球后晃飞史蒂文斯，突破篮下吸引诺维茨基的补防，跟着把球给到弱侧空切的詹姆斯，后者接球就是一记战斧暴扣。

　　比赛打了四分多钟。

　　骑士队10比2，把主动权死死的捏在自己手里。

　　卡莱尔看到这里，起身提前把特里换上场，他这是主动求变了。

　　特里上场，基德主动把控球权给出去，自己跑到底角，顺带着保罗也带了过去。

　　特里持球，招呼诺维茨基打挡拆。

　　骑士队不换防，特里撤一步到三分线外直接出手。

　　“唰！”

　　三分球直接飚中。

　　特里比基德强的地方，最明显的就是三分球。

　　骑士队不换防肯定会有个防守时间差，而特里的出手速度够快，把握性也够强。

　　保罗的急停跳投也进，骑士队继续保持领先优势。

　　基德控球到前场，还把球交特里。

　　特里这一次和诺维茨基挡拆后直接往里杀。

　　骑士队还是不换防，特里突破到篮下，变向后的急停跳投。

　　艾弗森速度没跟上，出手的干扰直接打手。

　　“砰！”

　　球打板进，还有一次加罚机会。

　　现场一阵躁动。

　　唐天这时候把格林叫起来。

　　艾弗森进攻端的牵制作用明显，但是防守端对上特里太吃亏。

　　“干得不错。”

　　艾弗森下场的时候，唐天伸手拍他肩膀鼓励。

　　特里的加罚命中，他个人连得6分，一下把比分迫近到了8比12。

　　和唐天的预测一样，特里不可能一直像第一场那样发挥失常。

　　特里的连续得分让小牛队场上士气大涨，他们拼下了一波防守。

　　马里昂摘下防守篮板给到基德，基德持球到前场之后，继续把球给特里。

　　这是趁热往死里干了。

　　特里持球，继续招呼诺维茨基打挡拆。

　　不过就在这时，场上的形势发生了一个细微的变化。

　　格林第一时间贴紧了特里，愣是没给诺维茨基挡拆的空间。

　　这也就是一个防守球员本能的嗅觉，格林靠这个吃饭，选择和艾弗森是完全不一样的。

　　诺维茨基的挡拆没打出来，特里直接运一步突格林。

　　格林早有准备，提前往里缩了一大步。

　　特里被逼停球。

　　现场球迷一阵欢呼声。

　　第一场的时候，因为格林是首发，特里是替补，两人几乎没怎么对过位，加上特里第一场发挥一般，所以观众没多少感觉。

　　但是刚才换上来之后这防守效果，是让球迷们眼前一亮。

　　这真的是即插即用，立竿见影啊！

　　特里没机会，想要把球回给诺维茨基。

　　詹姆斯这时候依旧拼得很凶，用屁股绕着诺维茨基伸手干扰，不给诺维茨基伸手接球的空间。

　　两人拼的很激烈，但是裁判要在嘴边的哨子一直没响。

　　手拉人是犯规的，但没规定屁股顶人是犯规的。

　　特里只能选择强攻。

　　中枢脚不动，转身的后仰投篮。

　　格林直接伸手干扰，阻挡视线但是没有侵犯防守圆柱体。

　　“砰！”

　　特里的投篮打铁，篮板球被姚明收下。

　　这显然不是他擅长的进攻方式。

　　阿泰斯特这时候冲着格林一阵兴奋的喊声。

　　这种融合了对抗、速度和强度的防守，简直就是他年轻时候的翻版啊！

　　现在他年纪大了速度和反应下来，已经很难去对抗速度型的外线，但是看着满满的都是回忆啊！

　　詹姆斯前场上篮造成钱德勒犯规，两罚全中。

　　基德到前场，开始让特里和诺维茨基打无球，特里空切篮下接传球上篮。

　　格林没有失去防守位置，死贴着特里。

　　特里上篮没合适的角度，转头看了一眼外线犹豫要不要传球。

　　“啪！”

　　结果再回头的时候，球已经被格林一把切走了。

　　裁判没有响哨！

　　一次成功的抢断！

　　格林抢断后第一时间找保罗。

　　保罗持球飞驰电掣打快攻，挤过基德到前场，和詹姆斯打出连线。

　　詹姆斯从右侧突入，接球后就是一记势大力沉的詹斧暴扣。

　　“嘭！”

　　整个篮筐一阵震荡。

　　16比8！

　　现场欢呼声再次暴起。

　　卡莱尔换上特里之后求变，连着两回合得6分，效果很明显。

　　但是唐天明显早有准备，把格林主动撤下首发，然后让两人直接对上位。

　　效果也是立竿见影，特里连着两回合没打进！

　　继艾弗森之后，卡莱尔这是又被唐天摆了一道先手了！

　　……

　　“木做的门是什么门”

　　“木门”

　　“铁做的门是什么门”

　　“铁门”

　　“那幸福做的门呢”

　　“幸福门”

　　“不对，是我们”


第四百零九章 吉米·巴特勒

　　比赛就像是下棋。

　　唐天和卡莱尔之间。

　　小牛队的实力比骑士队的实力要弱一些，现在还被接连抢了先手，卡莱尔对棋势的掌控越显无力。

　　117比102，骑士队主场15分再胜小牛队，在总决赛取得了2比0的领先。

　　保罗继续高效发挥，贡献了30分9助攻3抢断。

　　姚明砍下22分9板3助攻2盖帽，詹姆斯也拿下了18分11篮板3助攻2抢断2盖帽的数据。

　　小牛队那边，诺维茨基依旧发挥一般，22投6中得到19分9篮板。

　　两场大战，球迷们看的也是直呼过瘾，教练在场上的排兵布阵和针锋相对，简直是教科书般。

　　在骑士队组建三巨头的时候，不少球迷调侃我奶奶带队也能夺冠，但是真的打到季后赛，等到对手变得越来越强，这种想法被他们彻底摒弃了。

　　而且有了凯尔特人队三巨头的对比，唐天和里夫斯的作用也是高下立判。

　　球员的作用很重要，但是教练的能力也不可或缺！

　　系列赛前两场结束，因为下一场就要移师达拉斯，双方也迎来了难得的3天休息时间。

　　骑士队要在克利夫兰训练一天之后才会去达拉斯，不过这一天的训练唐天让卡塞尔负责，他和凯西则直接去了隔壁的小球馆。

　　总决赛还没打完，但是新秀的试训正火热开展着。

　　因为能开天眼，唐天之前基本不会参与这些回合，但今年他特意让球队邀请了一个他很喜欢的球员。

　　吉米·巴特勒。

　　巴特勒是NBA励志球员的典范，但对唐天来说，还有另外一份特殊的意义在于，他在前世曾经看到过有关巴特勒的故事。

　　前世的火箭队在中国拥有者无与伦比的人气，连带着一些休斯顿本地的球员也会进入中国媒体的视野。

　　包括“九指扣篮王”杰拉德·格林、“亿元先生”刘易斯等等。

　　还有一些是很多人都不知道的，比如吉米·巴特勒。

　　巴特勒出身在休斯顿郊区的汤巴尔，和很多美国穷人黑人一样，他一出身就和母亲一起被父亲抛弃。

　　而且这还不是最糟的，13岁的时候他的母亲更是直接把他赶出家门，仅仅因为她不喜欢巴特勒的长相。

　　然后巴特勒就成了流浪儿，靠着厚脸皮在朋友家蹭睡，实在呆不下去的时候，甚至睡在别人家的屋檐下。

　　最可能的结果，就是读完高中，然后从一个流浪儿变成流浪汉。

　　不过绝境之中他找到了改变人生的希望，篮球。

　　他疯了一样的训练，然后逐渐展露天赋，成为了汤巴尔的潜在明星球员。

　　然后，遇到了一个改变他人生的朋友，只比他大了一岁的乔丹·莱斯利。

　　之后他加入了莱斯利的家庭，并且被严格要求成为其他孩子的榜样，也正是那种几乎严苛的要求，让他迅速成长，并且成熟。

　　高四场均19分8篮板，被评为汤巴尔高中当季MVP。

　　因为高中没有知名度，毕业的他甚至没得到一所热门高校的招募，最终只得加入德克萨斯的泰勒青年学院，一缩籍籍无名的大学。

　　但他仍旧无比严格的要求自己，结果就是，大二的时候，他收到了来自马奎特大学的邀请。

　　大二一年作为替补场均只有5.6分3.9篮板。

　　没关系，这样的现状让他比以往训练的更加刻苦。

　　结果就是，大三的时候他成为学校的主力小前锋，场均飙升到了14.7分6.4篮板，并且帮助马奎特大学打进NCAA全国锦标赛。

　　到了大四学年，他的得分上涨到15.7分6.1篮板2.3助攻，并且帮助球队杀入甜蜜16强。

　　“他已经22岁了，身体天赋看起来很一般，而且投篮并不稳定。”在前往球馆的时候，凯西在一旁开口说道，新秀试训的事情都是他在负责。

　　唐天点点头没说话。

　　之所以称为励志，是因为就像巴特勒进入NBA以前的故事一样，这是一个可以不断进步的球员。

　　这时候的他，虽然在NCAA崭露头角，但看起来真的很普通。

　　当然，要不是这样，骑士队也不可能有机会能够选择他，也就没必要邀请他来试训了。

　　他们进入球馆，来参加试训的新秀都已经差不多到了。

　　马尚·布鲁克斯、乔丹·汉密尔顿、泰勒·霍尼克特、科里·约瑟夫……

　　这都是预测能够在首轮末端被选中的球员。

　　唐天进来，新秀们都有些紧张和激动。

　　站在他们眼前的是已经拿到四个总冠军戒指，开创火箭王朝、并且正在开创骑士王朝的王朝教父。

　　“先基础训练吧。”

　　他进来之后坐在一旁观察。

　　在此之前，新秀们都已经参加过联合试训，一手的资料基本上都已经有了。

　　单独试训，是为了在之前的基础上更了解他们。

　　三分投篮，布鲁克斯和约瑟夫的表现都很出色。

　　弹跳这些基础的身体素质，汉密尔顿是最突出的。

　　在这之后还有新秀之间的一对一对抗。

　　马尚·布鲁克斯几乎把所有人都爆了个遍。

　　这其中就包括吉米·巴特勒。

　　“他看起来真的很普通。”凯西看完了前半程的试训之后，还是忍不住想吐槽，也不知道唐天怎么会对这样一个新秀另眼相看。

　　“你去把阿伦叫来。”唐天看完了之后对凯西说道。

　　过了没一会儿，艾弗森到了训练馆。

　　艾弗森的突然出现，让那些新秀越发的紧张和兴奋。

　　这可是一代传奇。

　　“布鲁克斯、汉密尔顿、约瑟夫、巴特勒，你们和AI一对一，三个球。”唐天接着就说道。

　　被点名的四个人都很惊讶，不过也都很兴奋。

　　布鲁克斯最先上，他先攻。

　　第一个球可能是紧张，他直接运到界外去了。

　　不过调整之后，他还是和艾弗森打的有来有回。

　　3比2，最后还是艾弗森赢了。

　　“这个布鲁克斯的得分能力真的很不错。”凯西看完之后有点眼馋。

　　布鲁克斯之后是汉密尔顿和约瑟夫。

　　艾弗森打热了之后没留手，两个人都被接连剃了光头。

　　即战力的话，他们和布鲁克斯还是差了一大截。

　　凯西这时候对布鲁克斯更喜爱了。

　　“我觉得我们选不中他的，我们得想办法向上交易选秀权。”凯西看着布鲁克斯说道。

　　“是，我们得向上交易选秀权。”唐天点点头，不过他的目光却是径直的看向巴特勒。

　　……

　　健身房真是个很稳定的地方。女生去，可以找到男朋友；男生去，也可以找到男朋友。


第四百一十章 奇兵

　　前世的记忆中，巴特勒是11年30顺位被公牛队选中的。

　　现在这个顺位变成了骑士队的。

　　而公牛队的顺位则变成了第29，还有他们之前就交易得到来自湖人队的26号选秀权。

　　如果不向上交易的话，真的有可能会选不中他。

　　就在他想着的时候，巴特勒和艾弗森的一对一已经开始了。

　　一个标志性的CROSSOVER，巴特勒重心没抓住直接被晃倒了。

　　场边其他新秀都跟着笑起来。

　　其他三个人有和艾弗森对位的机会，他们没什么意见，毕竟试训表现都很出色，但是巴特勒表现很一般却也得到机会，他们本来就有点小不爽，现在巴特勒被晃倒了，他们自然笑的开心。

　　凯西也是愣了一下。

　　虽说汉密尔顿和约瑟夫都没占到什么便宜，但是也不至于被晃倒。

　　倒是巴特勒自己，没在意自己被晃倒，也没在意周围的笑声，拍拍屁股又继续站起身。

　　“他的心理素质还不错。”凯西这时候说出了大概是他觉得唯一的优点。

　　继续艾弗森的运球。

　　往左，往右，又是一个CROSSOVER。

　　巴特勒的判断错误，虽然没再被晃倒，但还是目送着艾弗森上篮得分。

　　2比0。

　　看结果又是一个3比0，而且被晃倒过一次，是最惨的那个了。

　　艾弗森的第三次突破。

　　他只变了一次向就往里突破。

　　不过就在这时，巴特勒却是成功预判对了，缩一步，直接退到位置。

　　艾弗森没想到，直接被逼停了，这回合最终也没把球打进。

　　其他新秀不笑了，凯西也露出了“咦”的一声。

　　双方交换球权，巴特勒背打艾弗森到篮下，出手的时候被切球。

　　球权再次来到艾弗森这边。

　　他这时候明显更认真，连续的变向往篮下突破。

　　巴特勒且防且退的，到了篮下抓住时间出手干扰，艾弗森的出手还是没打进。

　　“他适应的好快。”凯西这时候露出惊讶的神情。

　　也就在这是，巴特勒压着艾弗森到篮下，转身后出手的瞬间保护好球，打板终于把球打进。

　　1比2，巴特勒竟然扳回了一球！

　　凯西看到这里，终于知道唐天为什么会对这个看似普通的球员刮目相看了。

　　这是个很擅长学习和提升自己的球员啊！

　　虽然现在看起来平平无奇，但是厚积薄发，保不准哪天就成材了。

　　骑士队现在有三巨头，新人没上场时间，需要的不正是这种类型么！

　　最终，艾弗森还是3比1赢了对决。

　　“干得不错。”不过结束的时候，艾弗森笑着拍了拍巴特勒的肩膀，对他也很是欣赏。

　　唐天看完了全程，他对巴特勒的表现还是比较满意的。

　　现在，就看能不能最后真的选到他了。

　　布朗这个夏天很难留住，怀特塞德培养了一个赛季，也到了能用的时候了。

　　到时候保罗、巴特勒、詹姆斯、怀特塞德、姚明，那就真的可以嗑着瓜子横扫联盟了。

　　结束了试训后的第二天，唐天和他的队员们坐上了前往达拉斯的飞机。

　　在那里，他们将迎来和小牛队总决赛第三场的较量，也是小牛队三个连续主场的第一个。

　　达拉斯的球迷对小牛队的支持依旧无比热烈，赛前万人空巷。

　　这是他们冲击队史第一冠的又一次机会。

　　5年前，他们2比0领先被热火队连翻四盘赢下冠军，如今0比2落后，他们也相信小牛队能够逆转颓势。

　　球队老板马克·库班更是放话，只要小牛队赢下比赛，就会给现场所有人派发免费的T桖和汉堡。

　　美航中心热情似火。

　　“在这里拿下比赛是很困难的事情，但是我要求你们做到的事情，为了冠军，一往无前！”

　　赛前在给队员做了最后动员之后，唐天带着骑士队的队员从球员通道走出去。

　　达拉斯牛仔们的热情似火，开场仪式的时候声浪滚滚而来。

　　在这样的客场打球，肯定不是件容易的事情。

　　双方首发陆续被介绍出场。

　　骑士队这边仍旧是之前的首发阵容，艾弗森仍然担当了球队的先发分卫。

　　小牛队那边，卡莱尔主动调整，撤下了史蒂文森，不过换上的不是特里，而是巴里亚。

　　这是打起了双控阵容。

　　这个换阵赛前没有任何消息爆出，小牛队的保密工作做的很出色。

　　看到巴里亚首发，唐天脑海深处的一些记忆被唤醒了。

　　单防詹姆斯，前世的这个小个子在总决赛扮演了奇兵角色，是小牛队夺冠的大功臣。

　　而且他穿越后也把巴里亚招募到火箭队打了两年，他的进步肯定比前世要大，特别是三分球。

　　因为艾弗森也是控卫出身，这样双方直接变成双控卫对决了。

　　钱德勒在观众的欢呼声中把球拨回到半场，小牛队获得了率先进攻的机会。

　　基德运球到前场，直接把球给巴里亚，然后自己跑到底角。

　　这是直接把控球权给到巴里亚了。

　　巴里亚持球面对艾弗森，一个运球，“啪”一下直接运球往里突。

　　没有变向，单纯的就是加速。

　　快到极限，艾弗森没来得及退。

　　弱侧的阿泰斯特看到之后过来补防，但也就在这是，马里昂往篮下空切。

　　巴里亚一个漂亮的击地球，马里昂接球距离姚明一米远直接选择了打板抛投。

　　“砰！”

　　球打板后弹入篮筐。

　　前两场他的手感都很一般，这会儿回到主场之后他终于找回状态。

　　保罗运球往前场推进，巴里亚直接从后场开始领防。

　　小牛队不止是对首发做了调整，防守战术也做了改变。

　　保罗压着巴里亚推进到前场，找姚明的挡拆后回传球。

　　“啪！”

　　巴里亚的速度飞快，竟然一把把球给断走了。

　　断球后飞速快攻到前场，迎着艾弗森一个减速再加速的变速上篮，愣是把后者给晃了过去。

　　4比0。

　　小牛队在主场打的气势如虹。

　　唐天这时候微微皱眉。

　　上巴里亚，不止是人员上的变动，更是战术体系上的。

　　前两场小牛队想着不给骑士队打快攻，压节奏，压不住。

　　现在上巴里亚直接跟骑士队拼速度了。

　　和前世打热火时一模一样的套路。

　　而且也一模一样的奏效了。

　　……

　　“你们为什么要攻打叙利亚？”

　　美英法：“我们怀疑他有大规模杀伤性武器。”

　　“那为什么不打俄罗斯？”

　　美英法：“他真有大规模杀伤性武器。”


第四百一十一章 去他妈的战术

　　姚明前场打进一球，但是巴里亚回来借着诺维茨基的挡拆，一点点的空隙就出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，投了还进！

　　没有什么复杂的技战术，抓住缝隙就投，靠的就是速度快！

　　那种感觉就像是武侠电影里高手对决一样，天下武功，唯快不破。

　　五年前的时候，唐天用新秀巴里亚去单防当时还效力掘金的艾弗森，收到奇效。

　　现在艾弗森变老了，是完全挡不住巴里亚的速度了。

　　唐天起身把格林叫起来，让他替下了艾弗森。

　　詹姆斯前场接保罗的上篮打进。

　　巴里亚这次直接后场持球到前场，绕着诺维茨基跑了一圈，看到骑士队没换防，直接加速一步过格林，冲到篮下的抛投打进，还造成詹姆斯的打手犯规。

　　真的是一点道理都不讲！

　　“何塞~~巴里亚！！”

　　伴随着主场DJ拉成的声音，现场观众发出震耳欲聋的欢呼声。

　　巴里亚的存在彻底打乱了场上的节奏。

　　快就是可以无所欲为。

　　巴里亚加罚命中，个人连得5分。

　　小牛队比7比2领先。

　　唐天这时候从场边站起身。

　　球员的表现大多数时候是由战术低位决定的，同样是巴里亚，前两场替补时段主要负责的是控球，个人进攻都不多，所以场上的存在感不强。

　　但是从开场这两分钟看，卡莱尔是把他当成主攻点来打了。

　　卡莱尔的战术魄力有点大。

　　巴里亚也不负信任，突的骑士队有点阵脚大乱。

　　不过既然这样的话，那就去他妈的战术吧！

　　“克里斯！”

　　他喊了保罗一声，然后伸手做了1号位的单打战术手势。

　　保罗运球到前场，把球给詹姆斯之后，直接落低位，背靠着巴里亚要球。

　　詹姆斯把球给进去，保罗回头看到小牛队没协防，直接坐着打巴里亚。

　　“砰！砰！”

　　巴里亚的身体很强壮，保罗顶了两下没顶动。

　　他左右晃动，跟着选择了突然转身的后仰出手。

　　巴里亚跳起干扰不到。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　巴里亚力量是矮个子后卫里历史级的，前世里能顶住詹姆斯就是最好的诠释。

　　但凡事都是两面性的，能够顶住詹姆斯，不止是他力量出色，更因为詹姆斯的背打不行，动作比较僵硬，受限于身体条件，背打转身后仰这种技术动作很难用的连贯。

　　但是保罗不一样，他的后卫技术是历史级的，无比细腻，速度也不输巴里亚，一对一个人能力直接完爆。

　　既然卡莱尔不想玩战术，唐天也完全不介意跟他纯拼个人能力了。

　　到了防守端，唐天再做战术手势，直接让保罗去防巴里亚了。

　　他能让詹姆斯去防诺维茨基，自然也可以让保罗去和巴里亚对位。

　　体力什么的，完全不是他需要考虑的，詹姆斯和保罗现在都是体能怪，草两个全场都完全不是问题。

　　即便状态起伏，真不行也还有姚明。

　　骑士队是三巨头球队，而且是三个自带体系的巨头，怎么来都行。

　　巴里亚被保罗贴身防守，连续的晃动都没能摆脱。

　　就像是跑车突然陷入了泥潭，再好的引擎也冲不起来了。

　　巴里亚没机会，只能把球回给基德，然后转身空切篮下。

　　这是从有球转打无球。

　　保罗的职业态度是最没得说的，再加上被用过铁膝，唐天开口，他这会儿是全身心投入，跟着巴里亚一起往里走，死掐着没给他接球机会。

　　基德手里的球回不去，巴里亚的奇兵效果一下就被克制住了。

　　他只能找诺维茨基挡拆，又开始打回前三场的战术。

　　诺维茨基三分线接球迎着詹姆斯的出手没进，詹姆斯跳起收下长篮板。

　　推进到前场，詹姆斯示意保罗落地位后再把球吊进去。

　　巴里亚仍旧死死的守住位置。

　　保罗这一次直接转过身来和巴里亚面对面。

　　知道了巴里亚力量出色之后，直接不跟你玩背身了。

　　正面的一对一，保罗的连续快速变向。

　　巴里亚不吃晃。

　　不过保罗一个节奏变化，直接撤步的跳投把巴里亚定在原地。

　　“唰！”

　　保罗的中距离稳如狗。

　　速度和力量是篮球中非常关键的部分，但当双方这两方面都接近的话，技术上的差距仍旧足以碾压。

　　两攻一守，骑士队跟小牛队玩起个人能力之后，直接就破了卡莱尔的这一奇招。

　　卡莱尔这时候的表情多少有些无奈。

　　两场打完，双方对彼此都已经知根究底，绝境之中，他只能提拔巴里亚这样的球员来当奇兵。

　　结果唐天倒好，直接三巨头随便用！

　　简直是欺负人！

　　但，骑士队这阵容偏偏也是唐天一手组起来的，谁也无话可说。

　　巴里亚的神奇只持续了半节时间不到就被压下去，比赛又进入了骑士队的节奏之中。

　　卡莱尔用特里把巴里亚换下场，小牛队的战术再次发生变化。

　　诺维茨基没有站着要位，而是一边往篮下移动一边伸手。

　　詹姆斯这时候不可能去绕前，基德第一时间把球给进去。

　　诺维茨基接球站住身子，靠一下就选择了转身的“金鸡独立”。

　　詹姆斯奋力跳起的封盖也没能干扰到。

　　“唰！”

　　球划过一道长抛物线径直坠人网袋。

　　骑士队的进攻，格林的底角三分没中，特里拿球后打快攻。

　　诺维茨基到前场接球，迎着詹姆斯的防守直接选择颜射。

　　詹姆斯已经第一时间起跳，而且成功遮挡了诺维茨基的视线。

　　但是诺维茨基的出手点高。

　　球越过詹姆斯的头顶朝着篮筐飞去。

　　“唰！”

　　诺维茨基的三分球还进！

　　保罗前场的突破分给姚明，姚明的篮下打进。

　　回过头来，诺维茨基三分线外持球突破詹姆斯，移动中的转身后仰。

　　难度系数MAX。

　　“唰！”

　　球飘逸着还是进了网袋！

　　诺维茨基连得7分！

　　这几个球詹姆斯的防守都到位，个个都是高难度！

　　美航中心的欢呼声直破云霄，达拉斯的牛仔们一个个兴奋的手舞足蹈。

　　特里被限制，巴里亚的奇兵也被破，小牛队被逼到悬崖边的时候，诺维茨基终于又站了出来！

　　……

　　“姐夫，不要嘛”

　　“没事，怕什么？”

　　“我怕被我姐发现了”

　　“她不是已经和你老婆去逛街了吗？”


第四百一十二章 全力詹（上）

　　接下来的两节时间，成为了诺维茨基的个人表演。

　　面对詹姆斯不管是接球后的直接投篮，还是高难度的后仰，甚至包夹的金鸡独立，他总是能够把球精准的送入篮筐。

　　在被詹姆斯限制了两场之后，司机终于还是开始进入他的“无敌”模式了。

　　这也是唐天第三次看到有球员进入到ZONE模式之中。

　　前两次一次是巅峰麦，一次是巅峰科。

　　骑士队的配置四号位是软肋，这时候拿已经进入ZONE的诺维茨基毫无办法，只能尽可能限制他接球。

　　93比90，三节砍下33分，诺维茨基这是化身“吕布”，硬生生刚过了三巨头，帮助小牛队带着3分领先优势进入最后一节。

　　场面，有些熟悉。

　　前世小牛和热火的第六场，也是这个比分，打到后面热火三巨头全身僵硬，失误加各种投的偏得离谱的投篮，甚至没人敢攻，最后被一波带走。

　　第四节开场，保罗带队，双方替补在场上打开始的两三分钟。

　　唐天站在场边，回头看了一眼身后的詹姆斯。

　　被诺维茨基攻破防守之后，他的表现就有些迷失，有种回到前世的感觉。

　　这倒也不怪他，他已经半放弃了进攻，全力投入防守，但这也还是被诺维茨基肆无忌惮的得分，那种挫败感的确让人不好受。

　　保罗前场假传艾弗森后的急停跳投打进。

　　他依旧保持了前两场火热的手感。

　　不过回过头来，特里晃开艾弗森之后的三分跳投也进。

　　手感是会传染的，小牛队其他人也投开了。

　　比赛打了两分多钟，100比97，分差还是3分。

　　双方开始陆续的换上首发。

　　骑士队这边三巨头齐登场，小牛队那边除了诺维茨基之外，上了基德、巴里亚和特里三个后卫。

　　连续的推反击和速度，这个阵容收到了奇效。

　　而且有了速度之后，保罗进攻端大受遏制，姚明更是接球都很难，至于詹姆斯，依旧迷失。

　　打到比赛还剩5分钟左右的时候，场上的比分是109比101，小牛队愣是把比分给拉开了。

　　场景也让唐天越来越感到熟悉。

　　他起身叫了个暂停。

　　诺维茨基是那种越关键时刻发挥越出色的球员，如果骑士队最后输了这场比赛，很可能整个系列赛的走势都会被彻底扭转。

　　要知道前世小牛打热火，是两度大比分落后翻盘的。

　　这支球队最不缺的就是坚韧。

　　“勒布朗，我需要你。”

　　这一次唐天没有遮遮掩掩，等到詹姆斯下场，他直接开口说道。

　　“你必须学会在这种情况下打球，那是你必须做到的失去，如果你无法站出来，这会是你职业生涯永远过不去的坎，而你也不配再说什么自己的目标是历史第一人了。”

　　他这绝不是危言耸听，前世11年的畏畏缩缩，是所有詹黑们津津乐道的铁证。

　　詹姆斯愣住了，他没想到唐天会说的这么直接，这么赤裸。

　　当着所有队友的面。

　　但是，这是当头一棒，直接把他给敲醒了。

　　是啊，如果连诺维茨基和小牛队都战胜不了，他怎么可能会成为历史第一人。

　　如果这种关键时刻再这么迷失，他还有什么资格再去谈什么历史第一人的目标。

　　看着詹姆斯渐渐变化的神情，唐天知道他的话起作用了。

　　“证明给我看。”唐天最后说道。

　　暂停回来，双方的阵容依旧，比赛来到最后的决战时刻。

　　“防守！防守！”

　　美航中心的呐喊声震耳欲聋。

　　看到了取胜希望之后，他们用尽全身的力气来为主队助威。

　　牛仔们的热情永远热情似火。

　　骑士队的进攻，保罗低位背打巴里亚，弱侧的特例第一时间过来协防。

　　保罗传球给到格林，基德协防过去，巴里亚飞快的换防到詹姆斯。

　　身高上的劣势，直接被速度来弥补了。

　　格林没自主进攻能力，钱德勒也绕前不给姚明接球。

　　进攻时间过半，骑士队甚至都没很好的出手机会。

　　詹姆斯这时候无球空切到右侧低位，背靠着巴里亚伸手要球。

　　格林一个高吊球给进去。

　　保罗看到有对位优势，直接伸手示意队友拉开空间。

　　唐天这时候也把目光望向场上。

　　詹姆斯对巴里亚。

　　熟悉的场景。

　　詹姆斯的个人轨迹会被历史修正回去，还是就此发生改变，就看接下来这几分钟他的发挥了。

　　背靠着巴里亚，詹姆斯铆着一股劲，直接开始了背打。

　　转身，回收，感受巴里亚的重心变化，再转身。

　　被奥拉朱旺训练了一个夏天，并且苦练了一赛季之后，他的背打技术来到了职业生涯的顶峰。

　　在转身感知到巴里亚重心偏移之后，他选择了往底线转身的突破。

　　巴里亚虽然力量出色，但是身板毕竟差了太多，被詹姆斯转过身之后，只能选择硬拉。

　　他的力量也的确出色，直接拉住了詹姆斯。

　　不过詹姆斯很聪明，感觉到被犯规，直接投篮出手。

　　“嘟！”

　　裁判哨响，示意这是一个拉人犯规。

　　现场一片嘘声。

　　詹姆斯耸耸肩走上罚球线。

　　现场的干扰声铺天盖地。

　　罚球一直不是詹姆斯的强项，只要两罚不中，巴里亚的犯规就不亏。

　　深吸一口气。

　　脑海中回荡着唐天暂停时的那些话。

　　“唰！”

　　第一罚命中。

　　现场干扰声一顿。

　　等到他第二罚，现场欢呼声更甚，甚至夹杂着不少的嘘声。

　　他深吸一口气，目光炯炯的望向篮筐，接着出手。

　　“唰！”

　　依旧空心入网。

　　两罚全中！

　　一个非常不错的开始。

　　小牛队的进攻，诺维茨基接球，骑士队直接上双人包夹。

　　弱侧的特里接球三分出手，保罗这时候奋力补防，干扰到了他的出手。

　　“砰！”

　　特里的三分打铁，姚明收下防守篮板，甩手给到保罗打反击。

　　特里快速紧逼，延误他的快攻。

　　巴里亚这时候也从后程猛追过来。

　　也就在这时，保罗注意到右侧有一道红色身影也飞驰而来。

　　詹姆斯！

　　保罗跳起甩手把球给出。

　　詹姆斯接球后看了一眼望篮下退防的巴里亚和特里，直接选择了追身的三分球。

　　……

　　刚认识的姑娘非常体贴人，今天我说等她生日送她一个包包，她说：不用了，你省省吧。


第四百一十三章 全力詹（下）

　　自从唐天入主之后，詹姆斯的三分球有了很大的提升。

　　但三分球的话，因为体型的关系，很难成为他的常规武器。

　　在这么关键的时候出手三分球，需要很大的勇气。

　　和一年前总决赛抢七的三分一样。

　　进了是英雄，不进，就得背锅。

　　“唰！”

　　一记空心入网。

　　詹姆斯这球的抛物线教科书一般。

　　现场的助威声猛地一顿。

　　就像是一盆冷水从天而降，把他们淋了个浑身冰冷。

　　关键的三分球！

　　骑士队的替补席一阵沸腾。

　　唐天也面露笑容。

　　如果是东决的事情是让詹姆斯变成熟，那么这一刻，他也终于开始向历史第一人发起冲击了。

　　106比109。

　　在詹姆斯个人打出一波5比0的攻势之后，骑士队一下把比分迫近到了3分。

　　卡莱尔伸手叫了暂停。

　　詹姆斯的这一波爆发来的很突然，也给了他不小的压力。

　　下场的时候，詹姆斯受到了队友热烈的欢呼。

　　这才是他们想要的勒布朗！

　　暂停回来，小牛队把球交给诺维茨基。

　　诺维茨基从三分线外开始进攻，突两步之后的转身后仰。

　　“啪！”

　　不过就在他投篮之前，詹姆斯眼疾手快，直接一把把球切掉。

　　现场一片哗然。

　　詹姆斯切球之后第一时间甩给已经下快攻的艾弗森，后者低手上篮打进。

　　分差被缩小到了1分！

　　比赛还剩下最后的2分半钟，现场的球迷已经彻底坐不住了。

　　“加油！小牛队！”

　　他们从座位上站起身，自发的为主队呐喊助威。

　　整齐划一的声音，回荡在整个球馆之内。

　　1分的分差，小到可以忽略不计！

　　接下来的每一回合对双方来说都至关重要！

　　巴里亚运球到前场，直接把球交三分线外诺维茨基。

　　打到这种时候，拼的完全就是球星的个人进攻能力了。

　　詹姆斯再次和诺维茨基对上位。

　　进攻端的出色发挥让他在场上找回了自信心，防守侵略性十足。

　　诺维茨基连续的转身和突破都没有找到机会，眼看着进攻时间要到。

　　就在这时，巴里亚借马里昂挡拆找到机会，利用速度摆脱阿泰斯特。

　　诺维茨基发现之后，甩手把球传出去。

　　赶在阿泰斯特的补防到位之前，巴里亚大心脏三分直接出手。

　　现场球迷的眼睛都瞪大了。

　　“唰！”

　　一声脆响，巴里亚的三分，进了！

　　现场欢呼声炸裂。

　　骑士队场上队员脸色都跟着一边。

　　杀人的三分啊！

　　唐天这时候正准备开口。

　　“我们还有机会！我们会赢！”

　　詹姆斯这时候主动冲着队友大喊起来，一边喊一边捶打了两下自己胸口。

　　这是一种改变。

　　唐天欣慰的笑起来。

　　骑士队的进攻。

　　比赛还剩下最后的两分钟！

　　保罗运球到前场。

　　就在这时，詹姆斯主动要过了球，然后示意队友拉开空间。

　　他这是要打英雄球了！

　　姚明和保罗都拉到远端，给足单打空间。

　　小牛队没有包夹。

　　一来姚明和保罗的牵制力摆在那里，二来一对一单防的话，马里昂的实力也不弱。

　　“防守！防守！”

　　球迷们也在大声的为小牛队，为马里昂加油助威。

　　詹姆斯选择了正面持球的进攻。

　　连续的胯下，因为身体的关系看着很别扭，但正是这种别扭，让马里昂的防守重心有些摇摆不定。

　　“啪！”

　　猛地一下，詹姆斯加速从右侧突破。

　　马里昂奋力退防，用身体不断去碰撞干扰。

　　不过詹姆斯真冲起来了，想要拦下来不是那么容易的。

　　钱德勒想要过来协防，但是姚明一个抬手的动作又把他逼了回去。

　　詹姆斯冲到篮下就是一记强起的上篮，马里昂奋力的封盖。

　　“啪！”

　　打在了詹姆斯的胳膊上。

　　詹姆斯完全没受干扰，稳稳的把球送进篮筐。

　　2+1！

　　整个球馆的欢呼声戛然而止。

　　詹姆斯进球之后走到底线，憋着一股劲，用力的拍了拍自己胸口。

　　骑士队的替补席一阵沸腾。

　　这已经是詹姆斯末节连续得到的第7分了！

　　詹姆斯的加罚机会。

　　现场干扰声阵阵，但是他还是把球稳稳的送进篮筐。

　　连续的第8分！

　　分差再次被追回到1分！

　　比赛，令人窒息。

　　基德运球到前场，给到高位的诺维茨基。

　　詹姆斯奋力的防守仍然不给机会。

　　诺维茨基看了一眼队友没机会，直接选择了强打。

　　连续的转身没机会，他直接右脚着地，左脚抬起，强行为自己创造进攻空间。

　　一记标志性的“金鸡独立”！

　　詹姆斯的干扰高度不够。

　　“唰！”

　　高高的抛物线，篮球空心入网！

　　金子般的一球！

　　现场观众的欢呼声要炸了。

　　诺维茨基今晚的发挥绝对是MVP级别的！

　　分差，再度被拉开到了3分。

　　比赛只有最后的1分钟。

　　所有人都感到自己的嗓子眼在冒火，空气中弥漫着一阵阵硝烟的味道。

　　保罗的前场组织，和姚明的挡拆被小牛队严密盯防，没有机会！

　　绕了一圈出来，还是没机会。

　　小牛队队员在现场观众的助威声中，一个个像打了鸡血般的兴奋。

　　眼看着进攻时间快到，保罗最后突了一次，也就在这时，他注意到詹姆斯有那么一丝的进攻空挡。

　　甩手的一个传球。

　　詹姆斯接球，没有太多调整时间，三分线外拿球就扔。

　　马里昂这时候飞速的扑防，差一点盖到。

　　球堪堪越过他的指尖。

　　“砰！”

　　这球直接砸到篮板上，反弹着然后进了篮筐！

　　詹姆斯的三分，还进！

　　个人连续的第11分！

　　114平！

　　双方在最后35秒的时候，打成了平手！

　　骑士队抹平了8分的分差！

　　不可思议！

　　小牛队叫了暂停。

　　詹姆斯这时候的神情倒是无比的平静，咬着牙套下场和队友一一击掌，就像是做了很普通的事情一样。

　　巅峰麦、合理科、还有一个是全力詹。

　　这是前世球迷们津津乐道的三个球星。

　　在被唐天当头一棒喝醒之后，詹姆斯虽然没能像诺维茨基那样进入到自己的ZONE之中，但是能够明显感觉到他已经使出了全力。

　　因为正值巅峰，他这会儿的表现，甚至不输给对面的诺维茨基！

　　……

　　两个程序员在聊天。

　　“我昨天碰到个辣妹。我把她带回家，马上就开始如饥似渴地亲吻，她就坐在我的键盘上，然后……”

　　“你家里也有台电脑？啥配置啊？”


第四百一十四章 新的历史！

　　“加油！小牛队！”

　　暂停回来，球迷为主队送上最后同时也是最大的呐喊声。

　　整个美航中心都在沸腾。

　　最后的35秒。

　　基德外线压了10秒左右的进攻时间，等到队友完全拉开空间之后，还是把球交诺维茨基。

　　诺维茨基持球再打詹姆斯，连续的转身晃动。

　　“包夹！”

　　唐天这时候在场边冲身前的阿泰斯特喊道。

　　阿泰斯特直接包夹过去。

　　诺维茨基没空间出手。

　　骑士队打出了一次成功的防守！

　　进攻时间所剩无几，阿泰斯特伸着双手也不给诺维茨基传球的视野。

　　诺维茨基只能强投。

　　往反方向的转身，顶着双人包夹的撤步后仰，强行出手。

　　超高难度！

　　“嘟！”

　　出手之后，场边的红灯也跟着亮起来。

　　压哨的一投！

　　“砰！”

　　勉强的出手让落球点明显偏高，球直接砸到了篮板上沿。

　　现场一片哗然。

　　但是紧跟着，球擦着篮板弹到篮筐边缘，然后弹进了网袋！

　　球，进了！

　　准绝杀！

　　现场瞬间爆炸。

　　神奇的进球！

　　进入了ZONE的诺维茨基，面对包夹之后的强投，竟然进了！

　　116比114，小牛队拿到了最关键的两分领先。

　　骑士队叫了暂停。

　　最后11秒，落后2分，小牛队的主场。

　　“我们打一个3分球，勒布朗，你来持球，丹尼，你站这里。”

　　唐天拿着战术板，布置最后一投。

　　生死一球。

　　“相信你们自己，我们能够拿下比赛。”

　　暂停的最后，他依旧给他的队员送上最自信的神情。

　　“骑士队！”

　　“加油！”

　　暂停回来，骑士队的球权。

　　保罗后场顶着巴里亚的干扰运球到前场，直接把球交给詹姆斯。

　　詹姆斯接球之后直接选择突破。

　　他已经连续得到11分，进攻端的威胁性十足，突破之后，小牛队果然选择包夹。

　　詹姆斯杀到内线，一个强起之后，直接空中把球甩向了右侧底角。

　　格林已经就位！

　　而且是个大空位！

　　骑士队利用詹姆斯的牵制，成功的打出了一次完美的进攻！

　　卡莱尔在最后时刻，还是被唐天摆了一道！

　　现场球迷的心猛一下悬了起来。

　　格林本赛季三分球命中率达到40%，季后赛更是攀升到42%，这种大空位对他来说并不难。

　　格林瞄了一下篮筐直接出手。

　　球的弹道很正。

　　“砰！”

　　不过投的重了一点，球进去之后又弹了出来！

　　格林的三分球，没进！

　　现场球迷心里一落之后，跟着猛地一升。

　　这是要速效救心丸！

　　不过也就在这时，姚明人高马大，压着钱德勒把球往三分线外猛地一拨。

　　詹姆斯站在那里。

　　前世的姚明，曾经上演过故意罚球不进抢板给队友的神奇一幕，他的手活无与伦比，这一拍就是个秒传，球直直的飞到詹姆斯手里。

　　最后1秒，无人防守。

　　詹姆斯拿球就投。

　　“嘟！”

　　球刚出手，场边的红灯就跟着亮起来。

　　现场所有人的呼吸都跟着一滞。

　　嘈杂的球场就是突然间被屏蔽了声音，前所未有的安静。

　　“唰！”

　　一声无比清脆的声响。

　　詹姆斯的压哨三分，投进！

　　绝杀！

　　在诺维茨基投中准绝杀之后，詹姆斯用一记三分球做出了回应。

　　个人最后时刻连续的第14分！

　　打疯了！

　　这一次詹姆斯终于没有再淡定了，摘下牙套怒骂了两句，接着用力的拍打了两下自己的胸口。

　　骑士队场上的队员蜂拥而上。

　　现场的小牛球迷难以置信的抱头。

　　如果詹姆斯表现差那么一点，小牛队就已经拿下比赛了。

　　但是没有如果。

　　詹姆斯在最后时刻打出了绝对第一人的表现。

　　裁判在技术台观看了录像回放，确认了詹姆斯最后的出手没有超时，骑士队的绝杀有效！

　　117比116，骑士队拿下了第三场比赛的胜利，大比分取得了3比0的领先！

　　姚明得到20分17板4助攻2盖帽，保罗拿下26分9助攻4抢断，詹姆斯轰下了本赛季季后赛新高的36分6板6助攻！

　　小牛队那边，马里昂12分，巴里亚16分，特里17分，诺维茨基空砍39分7板。

　　一场荡气回肠的比赛。

　　“勒布朗的表现是历史罕见的，他是历史级的球星。”

　　唐天在新闻发布会上也不吝赞美之词。

　　NBA历史上从未有过0比3落后的情况，更何况对手还是三巨头的骑士队。

　　休息了两天之后，系列赛的第四战在达拉斯继续开打。

　　“我们从来不知道失败是什么，第四场我们会赢下比赛。”特里在赛前放出豪言来鼓舞士气。

　　美航中心依旧座无虚席，诺维茨基这一次没等到最后时刻，在一开场就迅速进入状态，频频得分。

　　就像唐天知道的那样，越激烈的比赛，诺维茨基的发挥就越出色。

　　而现在，小牛队0比3落后已经来到悬崖边。

　　不过骑士队依旧压着小牛队在打。

　　詹姆斯状态复苏之后，唐天直接不玩战术玩球星，连续单打。

　　或者得分，或者制造杀伤。

　　在比赛打到最高层次之后，战术很难施展开来，打的就是球星的个人能力。

　　诺维茨基神勇无比，但是骑士队三巨头全上，颇有种乱拳打死老师傅的感觉。

　　而且实际上，三国里的吕布，最后也没能打赢蜀国三巨头。

　　比赛打到第四节开始，诺维茨基已经轰下了40分，但是比分上，小牛队已经以79比94落后了足足15分之多。

　　双方替补上来一阵僵持，主力上来之后又是一阵僵持。

　　最后的几分钟，小牛队竭尽全力，在终场前一分钟把分差迫近到10分。

　　但胜负，已经没有悬念了。

　　现场的小牛球迷伸手掩面，不愿意去接受眼前这现实。

　　诺维茨基命中了最后一记压哨三分，把个人得分飚到了51分，刷新了此前自己创下的季后赛单场50分的记录。

　　但是113比119，小牛队还是输掉了最终的比赛。

　　詹姆斯29分9板10助攻，姚明19分20板2盖帽2助攻，保罗27分7助攻6抢断。

　　4比0！

　　骑士队在东决和总决赛都遭到了顽强的抵抗，但是最终，他们都有惊无险的拿下了比赛。

　　而连续4个4比0的横扫，季后赛16胜0负的战绩，也让他们创造了夺冠的新历史！

　　……

　　“你感冒了吗？”

　　“没有啊。”

　　“那你床头怎么有那么多擦鼻涕的纸巾呢？”

　　“哦，是，我感冒了，咳咳。”


第四百一十五章 卫冕总冠军！

　　终场哨响的瞬间，现场彩带飞舞喷射而出。

　　骑士队的队员兴奋的冲上场，在客场庆祝着属于他们的第二个冠军！

　　连冠！

　　火箭队之后的第一支球队！

　　在NBA过去十多年的历史中，湖人队之后再也没有球队能实现连贯，但是唐天出现之后，这已经是连续的第二支球队了！

　　“冠军！冠军！”

　　保罗在那里控制不住兴奋的满场大喊大叫。

　　这支骑士队，有很多都已经有了冠军戒指，像姚明，之前有3个，华莱士也有2个，詹姆斯也拿过。

　　但保罗，这是他的第一个！

　　而且是作为核心之一！

　　什么183神秘男子，什么西决，什么58，在这个冠军面前，统统都烟消云散了！

　　史蒂芬森、林书豪、怀特塞德他们也是在场地内兴奋的大喊大叫。

　　虽然在季后赛没有获得太多的出场机会，但是能够在新秀第一年就随队拿到总冠军，已经是莫大的幸运了。

　　骑士队的队员全场疯了一样的在狂欢。

　　但唯独有一个独自坐在板凳席，用毛巾裹着头，肩膀不停耸动。

　　唐天笑着看着场上疯狂庆祝的队员们，心情也相当不错。

　　他进入NBA五年，这已经是他拿到的第五个NBA总冠军了。

　　顺我者昌，逆我者想拿冠军下辈子吧！

　　他转头，看到艾弗森有些情绪失控，过去拍了拍他的肩膀。

　　01年一己之力疯狂对抗OK湖人，揭幕战在湖人主场不可思议的拿下比赛。

　　这个满身纹身的男人，对总冠军的渴望，其实是被所有人低估了的。

　　实际上，当初艾弗森会选择放下那份桀骜也让唐天有些意外。

　　或许只能理解为，这个老男人对冠军的渴望，要多于他的那份桀骜不驯吧。

　　艾弗森抬起头，眼圈通红，不过没有流泪，看得出他的情绪很激动，但在努力抑制。

　　“那也是你的冠军，去和他们庆祝吧。”唐天开口说道。

　　虽然不再是十年前那个球队的绝对核心，但他季后赛场均8.8分3.2次助攻1.3次抢断，也是冠军球队非常重要的一员。

　　就像唐天说的一样，这也是他自己努力获得的总冠军。

　　艾弗森点点头，把毛巾放下，起身和最旁边的华莱士拥抱，然后也抛下一切，和队员们陷入到欢呼之中。

　　骑士队的球迷在克利夫兰疯狂的庆祝着，但是在达拉斯，两万人的球馆，剩下的球迷其实只有几百个，他们全都聚拢到了球场边。

　　他们能够在总决赛中买到客队的球票，都是骑士队的超级铁杆。

　　现场的工作人员也都下到场地里，开始了庆祝夺冠的一切布置。

　　和去年相比，今年他们明显要麻利的多。

　　毕竟骑士队今年夺冠，基本上都是板上钉钉的事情，无非早晚而已。

　　等到骑士队的队员都去更衣室换好衣服回到球馆，颁奖仪式也马上就要开始了。

　　骑士队老板吉尔伯特，以及高管们也都下到了球场里。

　　吉尔伯特和詹姆斯、和姚明、保罗都在拥抱说话，和亚历山大相比，他明显是一个更“亲民”的老板。

　　“教练，看看我去年怎么说来着，我们的新冠军戒指早已经设计好了。”吉尔伯特心情大好，过来和唐天拥抱的时候，也是笑脸盈盈。

　　“或许可以顺带把明年的也定制了。”唐天也是开玩笑地说道。

　　吉尔伯特笑的更乐了。

　　这时候现场准备工作已经基本上完全了，斯特恩从一旁走出来，宣布了2011年NBA总冠军的归属。

　　“2010~2011赛季NBA总冠军是克利夫兰骑士队，这是他们连续的第二个总冠军。”

　　斯特恩宣布的是早已经确定的结果，但这就是一个仪式，等他宣布完，身后骑士队的队员兴奋的大喊大叫，比之前不知道兴奋了多少倍。

　　斯特恩接着把属于总冠军的奖杯递给吉尔伯特，吉尔伯特转身递给身后的队员们。

　　疯狂的尖叫声和各种各样的亲吻。

　　场边镁光灯闪动。

　　这是属于总冠军最幸福的时刻。

　　奖杯在队员们之间传递，等最后来到艾弗森身边的时候，这位老将闭上双眼，深情的亲吻他。

　　骑士队的队员都在为他欢呼。

　　这一幕被场边的记者抓拍到，画面相当温馨。

　　也就在亲吻了总冠军奖杯之后，这位老将终于情难自抑，原本泛红的眼角控制不住的落下泪水。

　　现场的球迷看到这幕，都为他送上鼓励的掌声和欢呼声。

　　身后的詹姆斯也拉着他的肩膀，在不停的说着些什么。

　　艾弗森点点头，擦掉眼角的泪水，脸上露出一阵笑容。

　　值得了，在拿下冠军之后，他之前所做的一切选择都值得了。

　　场边的记者开始挨个采访，她先是采访了球队的老板吉尔伯特，和去年不一样的是，第二个就找到了唐天。

　　“教练，今年的夺冠比去年轻松的都了，16场比赛，16场胜利，骑士队在季后赛未尝一败，你现在的感觉怎么样？这么轻松的比赛，是不是开心的想要马上开个香槟？”

　　记者还挺逗，引得身后队员和球迷一阵笑声。

　　“是，谢谢斯特恩先生，谢谢吉尔伯特先生，还有骑士队的成员，凯西、卡塞尔、我团队的成员们，我的队员们，还有所有支持我们的球迷，这是一项无法超越的成就，他们值得所有的赞美之词。”

　　唐天的开场引来又一阵欢呼声。

　　“但是这比赛一点儿都不轻松，我同样也要感谢我们的对手，达拉斯人打出了他们的气势，最后的两场比赛我们赢的并不容易，他们同样配得上所有欢呼和掌声。”

　　身后的欢呼声更甚，斯特恩也为唐天说的话鼓掌。

　　篮球比赛是激烈又残酷的，但尊重你的对手，其实也是尊重你自己。

　　这样的话，是很有感染力的。

　　唐天最后把目光望向詹姆斯。

　　“我还要额外感谢勒布朗。”

　　他说到詹姆斯，身后球迷一阵兴奋，詹姆斯也有些惊喜。

　　“他为这次夺冠付出了很多，所有人都知道诺维茨基今年的发挥有多出色，而我去把防守诺维茨基的任务交给了他，他做的很棒，包括后面两场比赛的发挥。”

　　“我不是一个很容易满足的人，但是我不得不说，他的表现让我很满意，没有人做的比他更好了。”

　　……

　　我一直以来都认为老妈是天底下最聪明的人……

　　有一次，我对老妈说：“我给你讲个笑话吧，从前有个傻子，很喜欢说没有，别人问他什么他都说没有，你听过这个笑话吗？”

　　这时候老妈反问我：“这个月的生活费还有吗？”

　　我：……


第四百一十六章 FMVP的归属

　　唐天给的评价很高，而且是单独点了詹姆斯说。

　　詹姆斯脸色欣喜不已，身后球迷的欢呼声也没断。

　　记者笑了笑之后，接着继续采访。

　　唐天这时候把目光看向场边的记者群，那边媒体人正在工作人员的协助下进行总决赛MVP的评选。

　　他说的那些话，实际上就是为詹姆斯拉票用的。

　　詹姆斯总决赛的表现值得他做这些，当然更重要的是，季后赛发生的事情让他知道，詹姆斯对这些荣誉是很看重的，他从稳定球队军心的角度考虑，也应该这么做。

　　记者采访了所有的关键人物，这时候那边媒体人的评选结果基本上也出来了。

　　11家媒体，11票，得到票数最多的人成为FMVP。

　　看起来有些草率，但这就是现行的投票制度。

　　工作人员把装有结果的信封给到斯特恩手里。

　　拉塞尔也被助手推着轮椅来到现场。

　　随着年龄的增大，他的身体状况变得有些不是很乐观。

　　斯特恩把拉塞尔请到台前，接着打开了装有结果的信封。

　　骑士队队员都把目光看向了三巨头。

　　四场总决赛，发挥最出色的自然是球队的三大核心。

　　姚明：场均19.6分13.7板3.2助攻2.1盖帽，57%的投篮命中率。

　　詹姆斯：场均22.7分7.2篮板5.2次助攻，51%的投篮命中率，37%的三分球命中率。

　　保罗：场均28.9分8.7次助攻3.2次抢断，49%的投篮命中，39%的三分球命中率。

　　单从数据上来看，保罗这四场的发挥明显是最好的，但就像唐天要为詹姆斯拉票一样，球员的发挥好坏和球队需要是有关系的，詹姆斯在防守端投入的精力更多，自然也就需要保罗和姚明在进攻端做出更多。

　　“获得2010~2011年比尔·拉塞尔杯的是……”斯特恩今年特意停顿了一下。

　　这其实，还是有不小悬念。

　　姚明中流砥柱；詹姆斯防守诺维茨基至关重要，第三场的连得14分绝杀令人难以忘怀；保罗发挥的最稳定。

　　这一下停顿，也吸引了所有人的目光。

　　“克里斯·保罗，恭喜他。”

　　当保罗的名字被念出来的时候，身后的球迷传来一阵欢呼声。

　　骑士队的队员也为保罗送上祝贺的欢呼声和掌声。

　　抛开所有种种，保罗总决赛的发挥真的无可挑剔。

　　詹姆斯愣了一下，笑着也为保罗送上祝贺的掌声。

　　唐天这时候心里苦笑了一声，他已经做了他所能做的，但有时候世事真的难料，毕竟掌握决定权的不是他，而是场边的那11家媒体。

　　“保罗，恭喜你。”他这时候也为保罗贺喜。

　　FMVP给詹姆斯或者保罗都是没有争议的。

　　“谢谢，教练。”保罗很是兴奋，他曾经早早的成为MVP的竞争者，却几经沉浮，来到骑士队的第一个赛季就拿到FMVP的奖杯，他真的很兴奋。

　　保罗的未婚妻雅达·克劳利这时候从场边跑过来和他的男友亲吻，为他送上最大的祝福。

　　在这之前，他已经完成了求婚，两人将在这个夏天举行婚礼，这个奖杯，是一份非常及时的礼物。

　　“在这一刻，我有种美梦成真的感觉，我试了好几年，曾经遭受过很多打击，伤病，球队，很多时候感觉自己像是深陷进了一个沼泽，但是很幸运，教练找到我，他是我最应该感激的人。”

　　保罗发表了属于他的获奖感言，他最先感谢的人是唐天。

　　也只有他自己明白这前后的变化，如果没有唐天的话，他或许还在西部为摸到西决地板而折戟沉浮。

　　唐天也为保罗送上掌声。

　　接下来的时间，保罗依次感谢了他的未婚妻，家人，吉尔伯特以及他的经济团队和队友。

　　因为事发的有些突然，他的讲话内容有些间断，但能够感受得出他话语间的那份真挚。

　　对他而言，这注定是个不眠夜。

　　保罗的获奖感谢结束，颁奖典礼也随之结束，但属于骑士队的冠军庆祝时刻才刚刚开始。

　　队员们在颁奖典礼结束之后，在更衣室里大喊大叫的开着香槟庆祝。

　　和往常一样，更衣室的庆祝只是开始，接着就是酒吧狂欢。

　　唐天没有和他们一起去，回到克利夫兰过两天就是冠军游行，他的稿子都还没有准备。

　　路过更衣室的时候，他特意看了一下詹姆斯的神情，发现他和其他队员一样都在狂欢的时候，他也就放心了。

　　或许只是他担心过头了。

　　飞机降落在克利夫兰的时候，机场聚集了好几百球迷，要不是因为怕造成交通拥堵以及可能发生的意外情况，聚集到这里的球迷只会更多。

　　去年第一冠的时候已经足够令人振奋，但是现在再拿一冠的话，就是两连冠！

　　两连冠，这在过去只有四支球队做到过，现在小小的克城也做到了，他们怎能不疯狂呢！

　　“勒布朗！勒布朗！”

　　“姚明！姚明！”

　　“保罗！保罗！”

　　……

　　球员们刚从登机口出来的时候，就赢得了球迷最大的欢呼声和掌声。

　　唐天也和以往一样，让队员们去和球迷签名合影去了。

　　“教练！教练！”

　　而唐天，也和以往一样，成为了众多美女球迷捕猎的对象，要不是保安一直拦着没让事态失控，他现在已经深陷万花丛了。

　　球迷机场迎接只是骑士队连冠之后这座小城疯狂的一角，大巴从尝试中穿梭而过的时候，能够看到路边的广告牌，LED屏幕，甚至球迷的衣服和脸上，都随处可见和骑士队冠军有关的标志。

　　冠军游行还没开始，克城的球迷已经早早准备就绪了。

　　“今年会比去年更疯狂的。”凯西笑着转头对唐天说道。

　　唐天笑着点点头，两连冠就已经这么疯狂了，要是真的完成王朝的话，这座城市还指不定要疯成什么样。

　　实际上不止球迷兴奋，球员也兴奋。

　　大巴车上，骑士队队员昨晚在酒吧玩了一夜，这会儿在车上没睡觉，还在那里大喊大叫，真的是精力旺盛。

　　不过也就在这时，唐天注意到詹姆斯一直在转头看着窗外，也不知道在想些什么。

　　……

　　晚上吃过饭，老爸笑眯眯的跟我说：闺女，咱俩玩个游戏吧，我说前两个字，你说后两个字，好比我说海尔你说兄弟！我点头说好！

　　老爸：安史！我：之乱！老爸：黑猫！我：警长！老爸：小头，我：爸爸！然后我爸猛的长笑一声：哈哈，被我套路了吧！叫我爸爸~哈哈哈哈~

　　我一脸懵逼：难道我不该叫你爸爸吗？


第四百一十七章 选秀前夕

　　骑士队的冠军游行进行的非常成功，几乎整座城市的球迷都来到了街头为球队欢呼。

　　唐天也在速贷球馆外发表了一段精彩的演讲。

　　“我们已经取得了连冠，但两个冠军，远不是这座城市的极限。”

　　唐天最后的一句话让现场所有球迷都沸腾了。

　　别人说出这句话的时候，或许还会引来多多少少的质疑，甚至觉得是在吹牛，但是唐天的话，进入NBA五年五冠，而骑士队又坐拥三巨头，没人觉得这话有任何的毛病。

　　王朝，就在眼前！

　　结束了冠军游行，唐天单独把詹姆斯叫到了办公室。

　　从机场回来的时候，他就发现詹姆斯的情绪不对，夺冠游行的时候甚至也有些心不在焉。

　　“勒布朗，看你有些闷闷不乐，昨晚在酒吧没玩的尽心？”唐天笑着说道。

　　“不，只是昨晚没睡，有点累。”詹姆斯挤出一丝笑容。

　　“那就好，我还以为你没有得到FMVP不高兴。”唐天接着说道。

　　詹姆斯愣了一下。

　　看到詹姆斯的神情变化，唐天知道还是被自己说中了。

　　“你知道我的性格，如果你有什么要求的话也直接跟我提，要是有话不说的话，很容易有误会。”唐天开门见山。

　　詹姆斯看着唐天的神情，犹豫了许久，最后开口说道：“我需要更大的角色。”

　　唐天笑了笑。

　　这话多少在意料之中，詹姆斯想要的无非就是荣誉，那样有助于提升他的商业价值。

　　“你知道我和球队所有人说过的话，这支球队的上场时间是靠球场表现去争取的，那些话的意思，就是一视同仁，所以我给不了你这样的承诺。”

　　詹姆斯的表情一僵，经历过那么多教练，唐天是他见过最不给面子的。

　　“这次总决赛你有感觉到自己的成长吗？”唐天岔开话题。

　　詹姆斯点点头，经历了上赛季一系列的事情，他的确能够感觉到自己在渐渐变成熟。

　　甚至，他觉得现在的他，达到了以前都从未达到过的巅峰。

　　“既然你觉得自己变强了，那对下赛季的角色又有什么好担心的？没有自信？非得我给你一个承诺？”唐天笑着说道。

　　作为教练，威信是很关键的一点。

　　他当初对队员们说了这支球队的上场时间需要用表现去赢得，他对林书豪如此，对艾弗森也如此，甚至对保罗和姚明一样如此，所以即便是詹姆斯也不可能开特例。

　　但同样也就像他所说的那样，詹姆斯经历了上赛季季后赛，变强变成熟了。

　　他没理由不给这样的詹姆斯更大角色。

　　再说直白一些，姚明年龄越来越大，为了避免伤病，上场时间减少是必然趋势。

　　别说詹姆斯主动要，他到时候都会主动增加他的角色。

　　“我明白了。”詹姆斯开口说道，但他的表情让人猜不透是不是真的理解了。

　　“你要相信我，同样更要相信你自己。”唐天最后开口说道。

　　詹姆斯没再说什么。

　　这一次间断的对话结束，唐天也就暂时把詹姆斯的事情放一边。

　　几天之后就是NBA选秀的事情，他得把注意力放到这一块上面来。

　　时间飞快，转眼到了选秀前夕，在完成了所有新秀的资料报告和准备之后，唐天带着琼斯、凯西还有丹特以及首席球探维克多一起，坐上了前往纽约的飞机。

　　和往年不一样的是，因为麦迪逊花园广场需要翻修，所以今年的选秀大会将不在那里进行，而是在一河之隔的新泽西纽瓦克保诚中心球馆。

　　骑士队今年一共有3个选秀权，首轮第30顺位，次轮第56顺位（来自去年和湖人队的交易）、次轮第60顺位。

　　在出发之前，唐天已经让丹特尝试去交易一些二轮选秀权来，但和去年不一样，其他球队基本上全都拒绝了骑士队的提案。

　　换句话说，现在的这支骑士队已经让他们感觉到了足够的压力，他们一点儿都不想这支球队再变强了。

　　鉴于唐天在过去选秀中所展露出的眼光，他们甚至连二轮都不愿意交易给骑士队。

　　所以这就是他们所有的选秀权了。

　　“我们向上交易选秀权的事情怎么样了？”唐天转头看向琼斯。

　　“还没什么进展。”琼斯苦笑着说道。

　　“实在不行的话，就用我们明年的首轮选秀权做筹码，或者直接让对方提交易方案吧。”

　　“巴特勒值得这么大的代价吗？”那天的试训，巴特勒的确给琼斯留下了很深刻的印象，但是要用2个首轮的话，他还是觉得有些代价太大了。

　　“值得。”唐天给了肯定的回答。

　　“那我下了飞机就联系。”琼斯点点头。

　　既然唐天开口了，他按照去做就行。

　　“对了，今年劳资的协议到期了，新协议的谈判好像并不顺利，大概率会出现停摆，上次停摆都是在13年前了。”琼斯开口说道，他作为一个老人，也经历了当初的停摆。

　　唐天没说话。

　　2011年NBA停摆的事情他是知道的，现在看来历史并没有跳过这一段。

　　停摆的话，对球队的签约运转都会造成很大的影响。

　　实际上在前世，因为受到停摆影响，那年的自由市场上实际并没有什么大动静。

　　好消息是骑士队阵容目前比较稳定。

　　不变，就是最好的事情了。

　　琼斯下了飞机就开始继续和各队的总经理联系，但效果依旧不理想。

　　甚至，那些总经理都不愿意给骑士队报价，是铁了心不给骑士队补强的机会。

　　这是唐天在选秀大会从未遭遇过的情况。

　　但这也就是联盟公敌所会享受到的待遇。

　　美国时间6月24日，NBA选秀大会在新泽西保诚中心球馆拉开大幕。

　　虽然换了地方，但球馆的布置和设计都还是和往年的现场没有太大的区别。

　　唐天和他的团队也进入到了他们的选秀小屋之中。

　　前世的这时候，詹姆斯已经离开骑士队一年，吉尔伯特的儿子神抽抽到了状元签。

　　但是现在情况发生了变化，状元签自然不可能属于骑士队的了，而是属于快船的。

　　……

　　想起前几天美女同事和我的对话。

　　“最近有一部电影的名字竟然和我喜欢的人的名字一样诶”

　　“什么电影？”

　　“你的名字”

　　话说，这部电影跟我有什么关系？


第四百一十八章 2011年NBA选秀大会

　　今年不是什么选秀大年，但是状元毫无悬念。

　　来自杜克大学，球风骚气的凯里·欧文基本上提前锁定了状元。

　　对快船队而言，他们阵中已经拥有了格里芬这样的强力内线，欧文的到来正好组成双子星。

　　这一届选秀被称为选秀小年，但是唐天知道克雷·汤普森、科怀·伦纳德、吉米·巴特勒都在这一届，实在称不上小年，但前面那些他没机会，巴特勒是他必须要拿下的。

　　“晚上好，先生们，女士们，欢迎来到2011年NBA选秀大会的现场……”

　　斯特恩又一次出现在选秀现场。

　　他已经年近七旬，今年停摆风波让他越显憔悴，有传言说他可能会在停摆之后选择退休，但是动荡时期，他还是在选秀现场露着标志性的笑容。

　　“2011年NBA选秀第一顺位属于洛杉矶快船队，他们有5分钟考虑时间。”

　　当斯特恩宣布结果的时候，现场的快船队球迷一阵兴奋的欢呼声。

　　这已经是他们四年内第二次抽中状元签了。

　　结果也是毫无意外，快船队用他们手中的状元签选择了凯里·欧文。

　　欧文脸色欣喜的上台。

　　虽然不像同城兄弟湖人队那么有名，但快船队毕竟也在洛杉矶，是他那骚气球技的最大展示舞台。

　　第二顺位的森林狼依旧保持了他们一贯拙劣的选秀眼光，选中了德里克·威廉姆斯。

　　第三顺位的爵士队选择了埃内斯·坎特。

　　第四顺位的热火队选择了特里斯坦·汤普森。

　　……

　　之后的选择和唐天前世印象中的都相差无几。

　　勇士队在11顺位选择了未来水花兄弟之一的克雷·汤普森。

　　莫里斯兄弟则先后被太阳和火箭队摘下。

　　马刺队用乔治·希尔从步行者队交易来了首轮16顺位选秀签，之后用他选中了科怀·伦纳德。

　　选秀进行到这里，大热的新秀基本上都被摘走了。

　　现场有部分球迷都开始退场了，毕竟选秀小年。

　　不过骑士队的办公室气氛有些凝重。

　　他们的尝试依旧没有太好的结果。

　　现在摆在唐天面前的，似乎只有两条路可以选。

　　要么放弃巴特勒，要么和波波维奇联系，用格林去换马刺队的第28号选秀权和添头。

　　但是格林经过两年培养，已经有了相当成熟的即战力，去年总决赛对特里的防守也功不可没，单单换一个新秀巴特勒并不划算。

　　毕竟巴特勒不是那种即战力很强的新秀，而格林在骑士队的作用目前也无人能换。

　　只能放弃了么？

　　放弃巴特勒的话，那么30顺位能够选择的是就是钱德勒·帕森斯了。

　　帕森斯的即战力比巴特勒要强，也是非常不错的选择。

　　可是巴特勒啊，未来的超巨，就这么错过他还是有些不甘心。

　　“第25顺位属于奥兰多魔术队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　就在这时，斯特恩宣布了首轮第25顺位的选秀权归属。

　　魔术队？

　　唐天听到这里的时候脑袋灵光一现。

　　刘易斯上赛季被魔术队特赦了，他们现在缺一个有三分能力的空间型四号位，这也是霍华德的标配。

　　空间型四号位，骑士队现在就有两个，安德森和弗莱。

　　安德森是骑士队常规赛的首发，弗莱是重要轮换，但是到了季后赛两人的防守问题太明显，没多少出场机会。

　　而且安德森的话，前世新赛季就是效力魔术队的，现在也是他新秀合同的第四年，今年打完也得考虑续约。

　　“和魔术队联系，用安德森和明年的首轮报价他们的25号签。”唐天语速飞快的对丹特说道。

　　一个合同马上到期的安德森显然无法打动魔术队，现在时间有限，他只能下血本了。

　　丹特没有追问，马上联系起来。

　　琼斯这时候欲言又止，最后没开口。

　　整个选秀小屋里格外的安静，只剩下丹特的说话声。

　　三分钟之后，丹特放下了电话，他长呼一口气。

　　“魔术队同意了。”

　　首轮25顺位，还是选秀小年，其实价值很低。

　　正常情况下，骑士队用今年的30顺位加个次轮选秀权肯定能交易来了。

　　其他球队是不想让骑士队变强，但魔术队在失去拉沙德·刘易斯之后，他们同样很需要莱恩·安德森。

　　而且用一个首轮加上赛季的首发大前锋换一个小年的首轮末，这怎么看都不像是补强的交易。

　　唐天长呼一口气。

　　下面一个顺位就是公牛队的了，选秀前有些新闻爆出公牛队对巴特勒也情有独钟，而且前世也是他们选的巴特勒。

　　一个顺位，最后两分钟，这种感觉，真的有点儿像是球场压哨的感觉。

　　“一个交易发生了，克利夫兰骑士队得到了第一轮25顺位选秀权，他们有5分钟的考虑时间。”

　　斯特恩出去之后，跟着就宣布了这笔交易。

　　“嘚！嘚！”

　　也就在这之后不久，选秀现场的工作人员来敲门了。

　　丹特把早就已经写好结果的信封给了过去。

　　不一会儿，斯特恩再出台时，已经拿着装有结果的那个信封了。

　　看着年近七旬的老人，唐天这会儿都倍感亲切。

　　巴特勒啊！

　　锋线摇摆人，生涯初期的防守悍将，未来成长起来的全明星球员！

　　一个25顺位就选中了，这不是二轮签，但却是绝对的低位淘宝啊！

　　“我出去一下，30顺位的话，按原来计划选就行。”

　　唐天说着，直接出了选秀小屋。

　　“2011年第一轮第25顺位，克利夫兰骑士队选择……”

　　出了小屋走一段通道就到了球馆内，他们是在二楼，出来之后，正好可以俯瞰整个选秀现场。

　　“吉米·巴特勒，2米03的小前锋来自马奎特大学。”

　　当斯特恩宣布了这个结果之后，来到现场的骑士队球迷一阵兴奋的欢呼声。

　　不过唐天的目光却放在了场边。

　　巴特勒并没有进入今年的小绿屋，他这时候是和他的养父母和好兄弟乔丹·莱斯利一起坐在场边的。

　　等听到自己被25顺位选中之后，他的养父母一阵兴奋的尖叫声，接着更是激动又兴奋的流泪。

　　他们的家境很差，当初收养巴特勒之前就要抚养四个子女，最终决定留下巴特勒，更多的源自于他那些孩子们的坚持。

　　而且在收养了巴特勒之后，他们对巴特勒的要求也是最严格的，要求他做什么都是给孩子们做榜眼。

　　现在，他们的所有付出都得到了回报。

　　巴特勒笑着和养父母，和好兄弟拥抱，接过工作人员递过来的骑士队队帽之后，深吸一口气朝着台上走去。

　　……

　　昨天夜里三点女友发来一个信息：想我了吗？

　　我：你还没睡呀？

　　她：睡着了怎么给你发信息，你问的不是废话嘛！？

　　我：是你先问废话的哦。


第四百一十九章 交易！交易！

　　和斯特恩握手，合影，露出标志性的笑容。

　　唐天这时候从二楼的楼梯往下走，准备下去和巴特勒打招呼。

　　“这个人怎么长的有点儿像是迈克尔·乔丹啊？”

　　正往下走的时候，唐天听到有人在议论。

　　他听到这里，往台上看去。

　　灯光下，巴特勒的确和年轻的乔丹神似。

　　在前世的时候，也有不少球迷这样讨论。

　　甚至有人八卦过，当初抛弃巴特勒母亲的那个人，会不会就是迈克尔·乔丹。

　　很多美国人私生活都很混乱，乔丹某次去聚会邂逅一个女的，然后播种回头自己忘了也不是不可能。

　　当然，那些都是瞎猜，对现在的巴特勒来说，他的养父母才是他真正的父母。

　　巴特勒合完影之后，接着从台上走下来。

　　“吉米。”唐天在下面等着他。

　　巴特勒看到是唐天，很是兴奋和激动。

　　当初试训的时候，唐天就对他另眼相看。

　　刚才在台下的时候，他也看到骑士队为了选中他所做的交易。

　　球队的先发大前锋和未来的首轮选秀权，这个代价，足以说明骑士队，或者说唐天对他的重视程度了。

　　“教练！”

　　“你是骑士队的一员，可不要嫌弃克利夫兰太小。”唐天看到巴特勒情绪激动，笑着打趣道。

　　“很大，比汤巴尔大很多。”巴特勒倒是很实诚，直接说道。

　　唐天愣了一下，接着大笑起来。

　　他没有急着回选秀小屋，而是和巴特勒一起回到他养父母身边，扯东扯西的聊了起来。

　　“2011年第一轮第26顺位，芝加哥公牛队选择了乔丹·汉密尔顿，2米01的小前锋，来自德克萨斯大学奥斯汀分校。”

　　斯特恩公布了公牛队的选择，他们没选中吉米·巴特勒，这是找了汉密尔顿来替代了。

　　从现阶段两人的个人实力来说，汉密尔顿和巴特勒是差不多的。

　　也就在这时，唐天的手机响了起来，是琼斯打过来的。

　　“公牛队有个交易提案。”

　　唐天听到这话，和巴特勒打了个招呼，接着就快步往二楼选修屋走去了。

　　他的计划，本来是想等到帕森斯被选中之后再上去的，但是没想到公牛队竟然主动报价了。

　　回到小屋，他也知道了公牛队的交易提案。

　　首轮第29顺位，交易贝弗利。

　　贝弗利上赛季一直是保罗的第一替补，首轮29顺位报价，这并不划算。

　　“直接拒绝吗？”琼斯开口问道。

　　“等等，问问他们吉布森什么筹码。”唐天接着说道。

　　交易，就像玩2K一样，启动需要有人主动，但只要有一方主动了，那么谈判的筹码自然是可以改变的，反正谈到双方都满意了，交易自然也就达成了。

　　吉布森本来对公牛队很重要，但是上赛季签下布泽尔之后，吉布森就只是一个替补内线，价值自然也就随之变低了。

　　而骑士队把安德森交易走了之后，因为华莱士在上赛季夺冠之后选择了退役，骑士队四号位只剩下一个弗莱能用，补强是必须的。

　　而且经历了上赛季总决赛，一个防守型四号位是骑士队急需的。

　　丹特很快就联系去了，因为中间只隔了两个顺位，所以留给双方的时间来说并不多。

　　十分钟后，丹特挂了电话。

　　“吉布森是他们的非卖品。”丹特接着说道。

　　听到这个结果，唐天苦笑了一下，果然没那么容易。

　　明眼人都看得出的补强，公牛队这个最大竞争对手肯定不会干。

　　“不过他们可以找到第三方，给我们交易来一个大前锋。”丹特接着说道。

　　十分钟，如果仅仅只是拒绝的话，肯定不用聊那么久。

　　“纽约尼克斯队，安德森·瓦莱乔，纽约人想要29顺位选秀权和我们的56顺位选秀权。”

　　“2011年第28顺位，圣安东尼奥马刺队选择科里·约瑟夫，1米91的控球后卫，来自德克萨斯大学。”

　　这时候28顺位的马刺队已经选择完了。

　　“同意他们的提案。”唐天直接说道。

　　瓦莱乔的话，优点和缺点都很明显，投篮能力几乎没有，得分基本靠空切和冲抢篮板后的二次进攻，而且有很大的伤病隐患，但胜在积极和身体，防守不错，挡拆质量也高。

　　而且最主要的是，上赛季和纽约续了一份2年600万的合同，现在骑士队已经超出奢侈税，这样的合同也是骑士队目前能够接受的。

　　斯特恩出来之后很快宣布了这笔三方交易，而之后尼克斯队用得到的29号签选中了诺里斯·科尔。

　　去年的特尔费尔没打出来，他们今年还选一个后卫，真的是对矮个后卫前所未有的偏爱。

　　首轮的最后一个顺位属于骑士队，丹特也把早就装好结果的信封给到工作人员。

　　钱德勒·帕森斯。

　　因为足够高的颜值被称为“交际花”，后来又因为连续拿顶薪合同却因为上不了场而场外新闻不断，被球迷戏称为钱得了，怕甚事。

　　当然，能够拿到顶薪，说明受伤前的帕森斯是有很强的即战力和潜力的。

　　实际上，前世被火箭队选中签下的年薪几十万的合同，也是NBA著名的底薪高能合同之一。

　　新秀赛季9+5，第二年15+5+3.5，之后更是和海沃德、伦纳德一时瑜亮，被讨论谁能成为杜兰特之后的西部第二小前锋。

　　总而言之，用一个首轮最末位的选球权拿下帕森斯，绝对是物超所值。

　　在拿下帕森斯之后，骑士队随即和老交易伙伴湖人队做了交易，用巴恩斯交易来了对方一个未来二轮选秀权。

　　帕森斯需要上场时间，巴恩斯还留在骑士队基本就是坐冷板凳了，让他去湖人队会得到上场机会，也能帮助骑士队缓解一下薪资压力。

　　骑士队选中帕森斯之后，首轮的选秀结束，紧跟着就是次轮了。

　　为了得到瓦莱乔，骑士队付出了贝弗利和56顺位的选秀权，二轮的话，就只剩下最没有价值，同时也是末尾的60顺位签了。

　　这个签位基本上没有任何价值。

　　大部分时候。

　　当然也有例外的时候，比如今年。

　　……

　　分开了十年后的同学会，他们都举杯畅饮交谈，我却没喝酒，静静的仔细的看着他们每一个人的脸庞，心中思绪万千：妹的，他们都叫啥来着？


第四百二十章 地表最强1米75

　　“确定国王队对托马斯没兴趣吗？”唐天说着看向琼斯。

　　前世的时候，国王队的60号签是和公牛队交易中得来的，现在历史发生改变，60号签属于骑士队的了。

　　本来贝弗利还在球队的话，他是准备向上交易选秀权去选伊托万·摩尔的，一个三分投手，但是现在贝弗利被交易离队的话，球队大名单就只剩下两个控卫了，那么以赛亚·托马斯就是最合适的选择了。

　　“是，这个叫以赛亚·托马斯的，除了名字和‘微笑刺客’一样之外，并没有什么值得球队选择他。”丹特开口说道。

　　“是的，倒是微笑刺客，的确在媒体面前力荐这个小个子球员，但是他只有1米75，这个身高真的打不了NBA级别的比赛。”维克多也补充道。

　　“他的父亲詹姆斯·托马斯是个湖人死忠球迷，他是和别人打赌输了才给儿子起名叫以赛亚·托马斯的，不过实际上，他的名字是以赛亚·A·托马斯，他的身高的确是问题，但他的突破杀伤性很强。”琼斯开口说道。

　　他开始的想法也和丹特他们差不多，但是这些唐天和他说的事情，他查了之后去确认过，是完全真的。

　　而且更巧合的是，托马斯所在的华盛顿大学，曾经也出过一个1米75的NBA球员，“小土豆”内特·罗宾逊。

　　有时候命运就是这么奇怪，唐天的选秀眼光，总是能找到一些别人忽略掉的球员。

　　“身高不是一切，AI引领了小个子的时代，但是在此之前，博伊金斯和内特·罗宾逊都曾在联盟留下不大不小的一笔。”唐天开口说道。

　　他这说话，丹特和维克多都收起了轻视的神情。

　　他们的确有些先入为主了，就像皮肤一样，在篮球运动中，身高总是会被自动看低的。

　　第二轮的选秀进行的很快，就像丹特说的那样，直到59顺位的公牛队都做完选择，托马斯依旧没有被选走。

　　骑士队小屋内大部分人的态度，也是这个联盟对待小个子球员的态度。

　　实际上国王队前世选托马斯很大一部分原因也是“微笑刺客”的力荐，他们也没对这个顺位的球员报太多希望，后来的发展则完全是惊喜。

　　毕竟，艾弗森都还183呢，8公分已经是无法逾越的沟壑了，即便是唐天枚举的博伊金斯和罗宾逊，NBA这么多年，也就出了两个人而已。

　　“2011年NBA第二轮第60顺位，骑士队选择以赛亚·托马斯，1米75的控球后卫，来自华盛顿大学。”

　　和往年不一样，负责播报第二轮选秀的已经不是斯特恩的助手泰特姆，而是联盟副总裁亚当·肖华，他念出了骑士队的最终选择。

　　现场球迷已经几乎全走光了，但台下还是有一个小个子兴奋的站起身，接过工作人员递过来的帽子走上场。

　　肖华似乎也没想到托马斯会在现场，愣了一下之后露出笑容。

　　这时候记者都已经走光了，和托马斯的握手只是走个形式，甚至两人握手的画面都没被留下来。

　　托马斯走下场，他的脸上保持笑容。

　　对他而言，从开始打篮球开始就一直被轻视，他甚至都已经做好了落选的准备，骑士队在最后一位选中他，他已经足够兴奋了。

　　不过就在他下台的时候，他看到了台下有一群人在等他。

　　为首的那个人他知道，NBA知名的王朝教父，骑士队的总经理兼主教练唐天！

　　“嘿，以赛亚，欢迎你。”唐天笑着对托马斯伸手。

　　前面在小屋里他不能说的是，托马斯在前世，打出了矮个子球员的巅峰，以1米75的身高入选了全明星。

　　地表最强1米75，是一个最励志的故事，也是球迷对他最大的肯定。

　　托马斯很激动，这么多人一起迎接他，阵仗真的有点大。

　　“教练！”

　　他的脸上藏不住的笑容，和唐天以及选秀团队的人一一拥抱。

　　“好好准备吧，我等着看你夏季联赛的表现。”唐天最后握拳往前伸出。

　　“我无时无刻都准备好了。”托马斯和唐天碰了一下拳，语气坚定地说道。

　　和托马斯聊完，一群人最后离开选秀场馆。

　　选中托马斯之后，骑士队的阵容相比上赛季有了不小变动。

　　华莱士在去年夺冠之后，就和球队管理层说过准备要退役了。

　　实际上，自从上赛季休赛期选择底薪续约之后，他估计已经早有这种打算了。

　　至于布朗和艾弗森，都选择了试水自由球员市场，前者肯定是要拿一份大合同，后者经历了上赛季之后，也想在生涯最末尾的时候再拿一份合同。

　　骑士队因为薪水已经超过奢侈税，续约两人等于是要双倍支出，底薪能接受，再多吉尔伯特也不会同意。

　　这样一来，骑士队新赛季的大名单基本上也就出炉了。

　　控球后卫：保罗、林书豪、以赛亚·托马斯

　　得分后卫：格林、巴特勒、斯蒂芬森

　　小前锋：詹姆斯、阿泰斯特、钱德勒·帕森斯

　　大前锋：安德森·瓦莱乔、钱宁·弗莱

　　中锋：姚明、哈桑·怀特塞德

　　接下来只要在自由球员市场上补充两个大个子，新赛季的阵容基本上就完成了。

　　唐天加三巨头，铁打的核心，流转的角色球员。

　　而且大概也只有唐天知道，这个阵容在未来几年会有多恐怖。

　　巴特勒和怀特塞德，都是可以成长为全明星的那种球员。

　　“有消息说因为新劳资协议可能会取消特设条款，奇才队准备在7月1日之前特赦安托万·贾米森。”在回酒店的车上，琼斯把刚刚拿到的一手资料告诉唐天。

　　“跟住。”唐天也略微有些兴奋。

　　贾米森已经35岁，但是前世的话，他下赛季场均仍能17+6的数据，当时也是在骑士队，现在历史发生改变，贾米森还留在奇才队，这是明显要给年轻球员腾位置了。

　　贾米森是那种标准的空间型大前锋，而且防守也很不错，完美的适合骑士队。

　　虽然因为超过奢侈税不能直接领取，但只要过了澄清期，动用迷你中产都是值得的。

　　……

　　去相亲，牢记老司机教诲，要多找共同点，拉近距离。

　　对方长得不错，一对大眼睛分外迷人。

　　她很直接，上来就说：“其实我割过双眼皮。”

　　我努力想了想：“真巧，我也割过包皮！”


第四百二十一章 NBA停摆

　　2011年的选秀大会落下帷幕，骑士队收获颇丰。

　　看起来是三个层次不齐的新秀，但唐天知道，这三个人的话，可能是骑士队这三年来收获最多的一年了。

　　现在只要等着新赛季揭幕就可以了。

　　时间飞快，转眼到了7月1日。

　　按照往年的节奏，这时候自由球员的市场大门开启，各队的管理层应该在第一时间就已经活动起来，开始和各自心仪的自由球员进行谈判了。

　　不过今年却完全不一样。

　　在7月1号零点之后，当旧的劳资协议到期，而新的劳资协议又迟迟不能达成的情况下，联盟总裁斯特恩宣布，联盟正式进入停摆时间。

　　在停摆期间，NBA球员们将不会领到薪水，NBA球队不能与球员进行谈判，也不能签约和交易球员。

　　同时，球员不能以任何理由使用球队的训练设施，球队也不能举行任何夏季训练营、展览、球队会议和教练集会，甚至NBA球队网站不能再使用球员的形象，不能拿球员当做宣传的代表。

　　而伴随着这些的还有就是NBA夏季联赛的取消。

　　这对劳资双方来说都是一次巨大的打击。

　　甚至对像托马斯这样的球员来说，失去了一个非常重要的展示平台。

　　在停摆宣布开始之后，大部分球员都还比较淡定，休赛期本来就是他们拿来放松的。

　　至于那些打不了夏季联赛的球员，他们也只能先憋着了。

　　受到影响最大的还是各队的管理层，像骑士队，唐天和他的团队甚至没法和球队的队员联系。

　　因为他们现在是资方，停摆期间，队员和他们是分离的。

　　唐天不知道这场停摆会和前世记忆中的一样，还是会持续更长的时间，不过对他来说也算是放了一个大长假。

　　大概是他穿越以后最长的一个假期了。

　　和骑士队的合同还在，公司的发展也是顺风顺水，一切都有条不紊的发展着。

　　也就在这时候，他终于可以闲下来看看他新买的房子了。

　　海瑟薇和斯威夫特对房子装修的事情全情投入，这时候已经完成的七七八八了。

　　这天在两个女人的要求下，他也把球队给他租的公寓给退了，找了佣人把行李收拾好，让搬家公司的人送到新房子那边去。

　　“我们有一个礼物要送给你。”

　　车上，海瑟薇满是神秘地说道。

　　相处了那么久，一直都是唐天送他们礼物，没想到这会儿两个女人合计在一起，准备给他送礼物了。

　　而且还神神秘秘的，唐天问她们也不说。

　　车子开到郊区的山顶，门口已经请了新的保安了，看到他们都很恭敬的打招呼。

　　开到车库，唐天也见到了她们说的礼物。

　　迈巴赫LANDAULET，奔驰的限量敞篷车，07年的产品，当时第一批只有20辆左右，现在的全球售价在140万美元左右。

　　“我更喜欢布加迪威龙的SUPER SPORT，看着很酷炫，不过泰勒说你平时比较低调，所以我们最后还是选了这台。”海瑟薇说着把车钥匙递给唐天。

　　布加迪威龙SUPER SPORT的话，售价比这高了一倍，不过跑车和敞篷车的价格区间本来就不一样。

　　2011年的话，这辆迈巴赫应该是全球最昂贵的车之一了。

　　不过确实也像海瑟薇说的一样，这辆车外表除了车标和加长的车身，比跑车什么的确实是低调的多了。

　　它奢华的是内饰，因为这辆车一开始制作的销售对象是欧洲贵族。

　　据说当时刚出来的时候，第一辆就被梵蒂冈教皇买去做了御用座驾了。

　　“谢谢我的甜心们。”唐天左手揽着斯威夫特亲了一口，右手从纤腰下滑，往海瑟薇的性感臀部摸了一把，接着就朝他的新车走去了。

　　唐天穿越以来在个人方面并没有什么太多追求，但男人么，对车都是有偏爱的。

　　虽说他现在也完全买得起这样的车，但是自己女人送的东西，总是会不一样一些的。

　　“走，去兜兜风。”

　　打开车上，对着海瑟薇和斯威夫特招招手，唐天接着就发动车子。

　　他并没有把车子开下山，实际上，刚刚上来又开下去，那得有多无聊。

　　他只是在自己房子周围兜了两圈。

　　占地一万多平米的房子，开车绕上两圈也要好几分钟。

　　房子大的好处就在这里。

　　这辆迈巴赫还有一个很独特的设计是车子前后的天窗是分开的，后面可以直接打开。

　　海瑟薇和斯威夫特两个人坐在后座，看着头顶的蓝天和窗外的克利夫兰城景。

　　别说，就光是在家里兜风的感觉都非常不错。

　　停了车，唐天接着走进主楼。

　　客厅还是原来的装修风格，只不过周围摆放了不少绿色植物。

　　“喵！”

　　他进去的适合，英短那家伙“噌”一下从沙发后面跳出来。

　　从小公寓换到大房子，这家伙算是最开心的了。

　　再进到运动区，因为外面已经装了一个露天的篮球场，那原本用来DIY的地方，直接做了一个录音棚，这是给斯威夫特录歌用的了。

　　出了主楼，微风徐徐，泳池边上放了几个沙滩椅，躺在上面可以直接晒太阳浴了。

　　他们走到那边坐下，海瑟薇打了个电话，让佣人准备一些新鲜水果上来。

　　这种放松享受的感觉真的让人很惬意。

　　英短那家伙也跑出来了，它这里闻闻那边蹭蹭的，不要太粘人。

　　“唐先生，这些都是今天最新鲜的水果。”

　　正看着英短的适合，唐天听到一个奇怪的说话声。

　　说奇怪，并不是因为这个声音，而是发音，有点儿打舌结的感觉。

　　唐天回头，接着就看到一个十二三岁的小女孩，长得像瓷娃娃一样很可爱，打扮的很干净，这会儿眼神稍显紧张的看着他们。

　　从长相来看，这明显不是美国人，而更像是中东那边的。

　　一个中东小女孩出现在他的家里，还真是一件很让人好奇的事情。

　　“哈迪亚，你下去吧。”斯威夫特这时候笑着说道。

　　小女孩点点头，接着飞快的跑回厨房了。

　　“你哪里找来的？”唐天转头看向斯威夫特。

　　……

　　今天医院检查了一天，因为小腹痛了2天了，除了肠道有点问题外，还有点细微的肾结石，提醒和我一样久坐的兄弟，还是要多喝水多运动，身体第一。


第四百二十二章 小萝莉的身份

　　“德国。”斯威夫特开口说道。

　　“德国？”唐天面露疑惑，刚才那个明明是中东女孩，怎么会是德国人。

　　“她来自叙利亚，跟其他人一起逃到德国的，我在演唱会后台遇到的她，她当时只裹了一块黑布，脸上都是泥，眼神里露着哀求。”

　　“叙利亚。”唐天嘴里念着这个国家的名字，很多记忆都涌入脑海。

　　战争是一个让人很讨厌的字眼，但偏偏有时候人就喜欢挑起战争，叙利亚曾经是中东地区最美丽的国家之一，但是从今年年初爆发冲突以后，战乱就开始遍布这个国家。

　　前世的叙利亚，内战了十年还没停，几十万人死于战乱，几百万人流离失所。

　　而且那些难民还无处可去，像德国，就是当时难民最集中的国家之一，但几度遭到驱逐。

　　这个叫哈迪亚的小女孩，应该就是那些难民的其中之一吧。

　　“她的父母都死在战争中了，她能活着到德国已经是她的耶稣在眷顾了。”海瑟薇这时候在一旁说道。

　　很显然，这个小女孩的事情，斯威夫特已经告诉过她了。

　　“是，后台有保安，是不准人进来的，她应该是个子小个，从舞台下面钻进来的。”斯威夫特接着说道。

　　“当时我看她可怜，让露西给了她一些吃的，她看起来饿坏了，然后等我结束了演唱会再回后台的时候，她还躲在角落里，露西跟我说她就是不肯走。”

　　“她大概是跟定你了吧。”唐天接过话。

　　难民是最可怜的一种群体，不仅饱受战乱，而且有家不能回，有人给一点吃的，而且按照海瑟薇说的还是孤儿，肯定把斯威夫特当救命稻草了。

　　“是，她始终在我的视野之内，等我换完衣服出来的时候她就等在那里，进来的安保看到想要赶走她，她疯了一样的跑到我身后。”

　　“她很聪明。”海瑟薇这时候开口说道。

　　“不，那是本能。”唐天摇摇头。

　　“是，我带她到酒店洗了澡，换了衣服，她才说了她的来历，她只会说很简单的一些英语，不过我找了一个老师教她。”斯威夫特笑着说道。

　　唐天点点头。

　　他的内心也多少有些触动。

　　想起来大概百年前的话，中国也曾经饱受战乱，当时死的人只怕比叙利亚多了十几倍吧。

　　国家的概念有时候很单薄，但是真的把目光放大了看，也只有强大的国家才能保护好人民。

　　要不然只能和叙利亚一样，别人想打就打，那时候才会发现个人的力量有多渺小。

　　“我想做一些力所能及的事情。”感慨回来，唐天接着说道。

　　海瑟薇和斯威夫特都好奇的看着唐天。

　　“我想成立一个基金会，用来帮助那些因为战乱流离失所的孩子，孩子是无辜的。”唐天接着说道。

　　在中国，有句话叫“穷则独善其身，达则兼济天下”。

　　这个天下，在古代是指中国，在现代，就是世界。

　　前世的他穷，只能在自己的一小块世界里墨守成规，但是现在他有钱了，或许他也有责任去做一些事情。

　　“唐，我更爱你了。”斯威夫特摸着唐天的脸颊直接亲了一大口。

　　“我们或许可以举办一场募捐会？”海瑟薇想的更多。

　　“好主意。”唐天听完忍不住点头。

　　三个人的想法一致，事情办起来似乎就很顺利了。

　　唐天，NBA王朝教父。

　　海瑟薇，世界超模。

　　斯威夫特，世界天后。

　　再加上制作的一份剪辑了战争儿童流离失所画面的宣传视频。

　　三个人联名发起向战争儿童的募捐会，得到了极大的响应。

　　在募捐会之前，斯威夫特也在洛杉矶举办了一场名为“爱与和平”的演唱会，演唱会所得的门票全部用于募捐会，近一步宣传造势。

　　等到募捐会开始的当天，现场来了形形色色的名媛大咖，有库班这些因为唐天而来的NBA老板，也有许多海瑟薇和斯威夫特的富人粉，甚至还出现了鲍尔默这样的商业巨鳄。

　　“……这次募捐的所有收支、资金去向都会在官网实时公开，我们会保证每一分钱都用在需要的儿童身上，战争是错误的，但孩子是无辜的，不管我们来自哪里，在做什么，我们的心里都为善良留有一个角落。”

　　唐天的演讲并不煽情，但却发自肺腑。

　　因为大咖云集，募捐会现场的记者也来了很多。

　　第一天就募捐到了一亿多美元，等到第二天的适合，这个数额只多不少。

　　对一些有钱人来说，大的场合就是名，因为捐款数额会在网站公开，就像是寺庙给募捐者竖的功德碑一样，许多后来的人就是为名而来。

　　募捐会持续了一周，总共募捐到了近十亿美元。

　　虽然对战争来说这些钱是毛毛雨，但对真正需要帮助的儿童来说，这已经是一笔救命钱了。

　　募捐会结束之后，唐天带着公司的助手，在世界红十字会的帮助下，开始为难民儿童提供最基本的生活、医疗和教育援助。

　　那些从难民营地传回的照片也公开在网站上。

　　一个拿到面包露出甜美笑容的小女孩。

　　一个因为战争失去了一只手的小男孩在手术台上微笑着向镜头招手。

　　一群服装各异，但是眼中充满着兴奋神色的儿童在临时教室里接受最基本的英语教育。

　　……

　　当人们发现这些钱全都真实的用到了需要的儿童身上之后，基金会后续所受到的募捐也在不断增多。

　　就像是一个池子，有水进来，有水出去，浇灌那些因为战乱而流离失所的儿童，让他们能够茁壮成长。

　　在欧洲各地呆了一个多月，再回美国的时候，唐天整个人瘦了一大圈，但他的眼神却变得更加坚定。

　　经历了这些，他有很大的触动。

　　既然还没有像其他亿万富翁那样学会花钱的话，那么就把这些钱先用在需要帮助的人身上。

　　这样的人生似乎也不错。

　　时间飞快，转眼到了8月初，也就在这时，美国总统府给唐天发来了一份邀请函。

　　……

　　我觉得最脏的就是女孩子，从没见过他们洗澡。


第四百二十三章 中美篮球训练营

　　在之前参观白宫的时候，OBAMA曾经和唐天说过，要在今年夏天举办一次中美篮球训练营。

　　那不是一句空谈，而是已经定下来了，时间就在8月8号，地点在洛杉矶，届时中美一些未来的篮球之星都会出现在现场。

　　唐天当初就没拒绝，这时候正值停摆他没事干，自然也不会拒绝。

　　8月8日这天，唐天飞抵洛杉矶，在斯台普斯中心见到了OBAMA，以及主席。

　　两人面对面的交流，握手，OBAMA还主动向主席介绍了自己。

　　“我知道你，为欧洲儿童做的那些事情很值得人尊重。”主席在和唐天握手的时候，笑着开口说道。

　　两国领导握手、拍照，接着就从斯台普斯中心离开了，对他们来说，时间每一分每一秒都很忙碌。

　　接下来的这个训练营，就都由唐天负责了。

　　一共有24个孩子，看着年龄都在十三四岁的样子，这些都是两国筛选出来的潜力股，有一些他看着还有那么点儿眼熟。

　　“你们先都做一下自我介绍吧。”唐天还没来得及看名单，一边让助手把名单给自己，一边对这些孩子说道。

　　“我叫唐子豪，来自中国山西，我现在就读于纽波特纽斯汉普顿道路学院。”一个圆脸中国小伙说道。

　　唐子豪？

　　本家啊。

　　唐子豪唐天前世还是听过的，身体素质出色，弹跳惊人，在美国高中打的很出色，可惜进入NCAA之后就泯然众人了。

　　唐子豪的话，和林书豪不一样，是地道的中国人，如果真的私下培养一下的话，说不定还真能成为中国后场一个不错的补充。

　　“我叫马克尔·富尔茨，来自马里兰州上马尔伯勒，现在就读于迪玛莎天主教高中。”

　　唐子豪的旁边，站着一个青涩少年。

　　得，这是富儿子啊！

　　唐天还真一下没看出来，这个前世的状元秀，这会儿看起来还格外的稚嫩。

　　“我是孙铭徽，来自中国吉林，现在在河北青年队。”

　　“我是多诺万·米切尔，来自美国康涅狄格州格林尼治。”

　　……

　　一个接一个的让人自我介绍，唐天也拿起名单看了看，这还真是云集了中美篮球的未来新星。

　　“我是周琦，来自河南新乡，现在在国家青年队。”

　　也就在最后，唐天见到了那个让自己有些眼熟的人。

　　周琦，现在就2米多的个子，在一群人中间显得很是眨眼。

　　当然，骨瘦如柴的样子也挺吓人。

　　“OK，我现在已经都知道你们的名字了，我也自我介绍一下。”

　　“教练，我们都知道你。”米切尔笑着说道，其他人全都点点头。

　　很显然，这群小孩脸色兴奋的，应该是提前得到通知了。

　　而且NBA五连冠的王朝教父，想认识都不难。

　　唐天点点头，都认识的话也省去点介绍的时间。

　　“今天的安排，原本是一些基础训练和一场全场对抗，不过在此之前，我还是有些话想说。”

　　唐天开口，那些小孩的目光全都直勾勾的望向他。

　　“你们都很有潜力，未来也注定会在篮球这个领域打出自己的一片天，不过在此之前，我希望你们每个人都能够明白两点。

　　第一，篮球是一项很需要刻苦的运动，不管你的身体天赋如何，如果你不足够努力，不能够全身心的投入这项运动，那么不管你一时的表现如何的出色，都注定不能登上NBA那个最高的舞台。

　　第二，篮球同时也是一项很热血的运动，教练把你放在场上的每一分钟，都代表了他对你的每一份信任，所以只要站在场上，你都需要百分之一百的投入，这是对教练信任的回报，也是对自己的负责。

　　明白吗？”

　　唐天说完额外的看了周琦一眼。

　　前世的话，周琦很有天赋，但比赛态度很有问题，被球迷称为“装死”，这种习惯肯定是年轻时候就养成了。

　　“明白！”

　　富尔茨和米切尔喊的最大声，这些黑人对梦想追求的努力程度，有时候真的会让人肃然起敬。

　　开场白之后，接着就是训练时间。

　　一开始是把NBA的训练方法普及给这些年轻球员，接着是相互之间的一些对抗训练。

　　周琦的确有些出色，不管是面对贾莱特·阿伦还是托尼·布拉德利，他在攻防两端都呈现碾压势头。

　　孙铭徽他们休息的时候看到这个，都忍不住兴奋的喊起来。

　　唐天微微皱眉。

　　周琦在同年龄段的实力都占优势，更别说现在面对比他还小两岁的对手了。

　　“马克尔。”唐天把富尔茨喊了过来。

　　“你进攻，周，你防守。”

　　后卫对中锋，其他没再训练的人全都往这边看来。

　　富尔茨笑着打招呼，但等到拿球之后，整个人表情就变得无比认真。

　　连续的变向，突然猛然加速，从右侧挤过周琦上篮。

　　周琦回身，他的防守面积的确很大，伸手直接要盖。

　　孙铭徽他们忍不住又兴奋喊起来。

　　但也就在这时，富尔茨在空中一个拉杆换到反手上篮。

　　“砰！”

　　球打板之后滚入篮筐。

　　富尔茨得分之后兴奋的喊了两声。

　　这一下轮到米切尔他们欢呼了。

　　周琦摇摇头。

　　“再来一次。”

　　富尔茨听到唐天的话，兴奋的点点头。

　　周琦则是沉下重心神情专注。

　　又是连续的变向，一个加速往里的动作骗的周琦收缩之后，富尔茨选择了急停的投篮。

　　动作不是很好看，但是却成功的晃开了周琦。

　　“砰！”

　　一记打板的投篮，球从篮板上反弹了之后依旧落入网袋。

　　还打进！

　　富尔茨很有美国球员风格，进球之后食指放到嘴边做了噤声的动作，米切尔他们叫的更欢了。

　　周琦仍旧摇头。

　　“多诺万，你上来。”

　　唐天没有喊停的意思，而是伸手把米切尔叫上场。

　　周琦这时候准备走下场。

　　“我没让你下场。”唐天直接说道。

　　周琦愣了一下，接着走回原地。

　　场边的孙铭徽他们嘴里一阵嘀咕。

　　他们有些不理解，为什么一定要让周琦在防守，唐天也是中国人，怎么就喜欢看周琦出糗呢？

　　……

　　女神今天把微信名改成：像风一样的女子。

　　默默爱着女神的我立即换名为：被风吹过的男子。


第四百二十四章 停摆升级

　　米切尔的突破能力不如富尔茨，但是他的突投结合能力却比富尔茨更加出色。

　　米切尔之后，其他的美国后卫全都陆续上场，周琦开始没防住，后面变得不专注，结果被挨个突成筛子。

　　中国的那几个年轻队员脸上能够看到毫不掩饰的不满。

　　如果现在让他们去突美国大个的话，他们肯定个个自告奋勇。

　　唐天没那么干，没必要，当然让他们上的话，多半会被冒的找不着北。

　　“周，我对你很失望。”

　　这轮对抗结束的最后，唐天直接开口说道。

　　“你比他们大了两岁，按照选秀的话，你比他们至少大了一届，我并不是要求你全防住他们，但是你真的一个都防不住？你后面的斗志去哪了？你以为每一个球员都有这样对位的机会吗？”

　　唐天没有丝毫的留情。

　　因为关心，所以才愿意多说几句。

　　他转头看向贾莱特·阿伦和托尼·布拉德利。

　　“你问问他们，他们是不是巴不得刚才在场上的人是自己。”

　　“是，教练，我想和富尔茨他们对抗！”

　　“我想狠狠的盖米切尔一个！”

　　这就是中美篮球文化的差别，大部分中国球员在受到挫折之后会怀疑自己，而大部分美国球员，会越挫越勇。

　　“接下来还有全场对抗，如果你还是这种态度的话，你别想上场了，甚至如果你以后打篮球也不这么珍惜机会的话，你还是早点放弃这个职业。”

　　唐天说完，接着转身示意其他训练继续，没再去管周琦了。

　　如果周琦因为这两句话就比前世还更消沉的话，那么中国篮球也更不用指望他了。

　　唐天转身离开，孙铭徽他们想去安慰一下周琦，周琦摆摆手，直接去角落独自坐着了。

　　这一段的训练结束之后，紧跟着是投篮训练，唐天指导这些队员在投篮姿势和手型上做一些纠正。

　　富尔茨的投篮姿势很是问题，唐天也单独指导了他很多。

　　等到这一段训练结束，接着就是全场的对抗训练了。

　　半天的训练下来，这些小孩脸上的自信心都比刚开始时多了很多。

　　唐天直接把两个国家的球员分成两队。

　　既然那么愤愤不平的话，就让中国这些年轻球员认识认识差距。

　　比赛很快开打，和预想中的一样，不管是在美国打球的唐子豪，还是在国内青年队效力的孙铭徽，对上富尔茨和米切尔他们，都处在绝对下方。

　　甚至孙铭徽错位打贾莱特·阿伦，都直接被正面扇飞出去。

　　打了半节多，6比16，局势完全一边倒。

　　唐天这时候把周琦换上场。

　　周琦上场的时候表情有点凝重，出道以来一直都被重点培养的他，还是第一次受到这种待遇。

　　米切尔的突破，连续的变向晃过孙铭徽，直接强杀向篮下，看到周琦，倚上去之后一个节奏变化，再加速的低手上篮。

　　就在这时，一道大手朝他罩过来。

　　是周琦！

　　米切尔空中调整，直接拉杆换到另外一只手。

　　但周琦落地后的另外一只手竟然也罩了过来！

　　“啪！”

　　米切尔毕竟还小，周琦这逆天臂展的双封盖让他应对不及，出手的球直接被扇飞出场外。

　　中国这边的进攻没打进，回过来富尔茨的持球迎着周琦，变向的连续躲闪打进。

　　不过回过头来，周琦在内线接球迎着补防的富尔茨，打进还造成加罚。

　　进球后的周琦这次兴奋的喊了一声。

　　唐天看到这里眼睛一亮。

　　看来他对周琦那一顿驯，加上刻意的压制他，多少还是起到点作用了。

　　至于这能不能改变他之后的篮球生涯，就要看他自己的造化了。

　　中国队最终输掉了比赛，但是在周琦的带动下，还是打出了自己的风格。

　　比赛结束之后，富尔茨和米切尔他们在互相握手致意的时候，也主动说了“打的不错”这样的话。

　　等所有人一起合影留念结束，这场中美篮球训练营也正式宣告结束。

　　“教练，谢谢你。”让唐天有些意外，结束的时候，周琦还主动过来向他致谢了。

　　“好好加油吧。”唐天略显欣慰，笑着拍拍周琦的手肘。

　　“对了教练，我夏天可以到你的球馆训练吗？我可以付钱，只要能得到你指导就行。”周琦开口说道。

　　随着中美篮球文化交流的加深，中国球员到美国特训的现象越来越多，周琦说的应该也是这类。

　　“今年不行。”唐天摇摇头。

　　听到唐天的回答，周琦眼中一阵失落。

　　“今年停摆了，球员不能用球馆设施，球馆现在没开。”唐天接着说道。

　　“那明年？”

　　“明年我可以安排下。”

　　“谢谢教练！”

　　周琦有点激动。

　　人其实是个很奇怪的东西，有的人江山易改本性难移，有的人在成长过程中被人点拨过之后，之后的人生可能就完全不同。

　　周琦看样子应该属于后者。

　　不过这倒也不算太奇怪，相比于国内其他同年龄段的球员，周琦在球商方面还算不错。

　　结束了这次篮球训练营，唐天接着就回了克利夫兰。

　　NBA停摆的态势在进一步升级。

　　联盟的球员也开始紧张起来，之前的夏季联赛和他们关系不大，但是如果拖到季前赛也打不了的话，那么他们的经济损失就大了。

　　要知道停摆期间，他们之前签约的所有合同都是无效的，联盟和球队也不会向他们发放薪水。

　　说白了，他们要成为无收入人群了。

　　有球员开始坐不住，叫嚣着要去海外打球，以此来给联盟施压。

　　在这样的压力下，劳资双方的代表又一次召开了比较大型的磋商，但是结果依旧没有太多进展。

　　双方都不可能做出让步，谈判僵持，新劳资协议的达成看起来遥遥无期。

　　在这样的僵持中，时间转眼来到9月。

　　这一天，唐天穿着帅气西装，和斯威夫特一起前往北卡州罗利城。

　　在渡过了8年的爱情长跑之后，保罗将和他的未婚妻雅达·克劳利迎来人生中最重要的婚礼。

　　唐天作为球队教练，也是受邀嘉宾之一。

　　……

　　老婆去上班，儿子把床上弄得乱七八糟的。

　　老婆下班回来，一看这个乱相就发了飙，正想冲我发火，我忙指着儿子解释说：“不关我的事，都是这小兔崽子鼓捣的。”

　　老婆随即转向儿子，正待发火，只听儿子弱弱地说：“妈妈，真的不怪爸爸，那个阿姨走的时候，这床就是这样了。”


第四百二十五章 保罗的婚礼

　　保罗出身于北卡州的温斯顿萨勒姆，03年就读于北卡州的维克森大学，他和自己的未婚妻克劳利也在这里相识。

　　选择在北卡州结婚，对他来说，是最适合也是最有纪念意义的地方。

　　保罗的这一次婚礼，邀请的人不算多，只有几十人，但个个都是他的亲朋好友，球员的话，詹姆斯、韦德和安东尼都在受邀之列。

　　前世有“香蕉船”的说法，实际上四人私底下的关系非常的不错。

　　唐天和斯威夫特到的时候，保罗特意从拍婚纱的现场跑出来迎接。

　　“教练，欢迎，你能来真的太棒了。”

　　保罗和唐天拥抱，和斯威夫特握手，他的神色很兴奋。

　　自从上赛季拿到FMVP之后，他对唐天格外的尊重。

　　“你这是在拍婚纱照？”看着保罗穿着整齐西装的，唐天开口问道。

　　“是，我们在婚礼现场有一组要拍。”保罗笑着指了指礼堂后面。

　　“那赶紧去吧，我自己进去就行。”唐天说着拍拍保罗肩膀。

　　保罗笑着点头，给唐天伸手指了指入口，接着就小跑着回去了。

　　美国人的婚礼和国内的婚礼不太一样，他们会在下午进行婚礼仪式，但是婚宴会放在晚上，提前到场的宾客，这时候都已经坐在一起，吃着水果和干果在聊天唠嗑了。

　　唐天和斯威夫特找了个空的地方坐下来。

　　过了没多久，人群一阵骚动，保罗挽着未婚妻克劳利出现在旋转楼梯的最上面。

　　宾客们从座位上站起身，拿着手机各种拍照。

　　斯威夫特这时候也站起身，眼中满是羡慕目光。

　　保罗意气风发，克劳利满面春光，看得出她们此刻是前所未有的幸福。

　　结婚，总是让人感到甜蜜的。

　　保罗左手挽着克劳利，右手牵着他的儿子小保罗，从旋转楼梯走下来，笑着和宾客打招呼，穿过房间内的过道，引领着宾客们到了门外的草场上。

　　在那里，婚礼的司仪，同时也是《嫁给篮球的女人》节目主持人米卡·克拉克斯顿早已在那里就绪。

　　“他们邂逅在校园的一座小桥，那里的景色依旧，那里的人儿却已经各自长大，不变的是那份真挚的感情，她们一起渡过人生中最浪漫的8年……”

　　专业的主持人口才就是不一样，伴随着婚礼现场的LED大屏上放出两人的一幕幕回忆，似乎把宾客带进到他们的故事里去一样。

　　NBA球员，每一个都是百万富翁，更别说保罗这样的超级巨星了，已经在NBA打了6年的他，资产早就过千万了，这时候还能够和初恋女友相濡以沫，真的很难得。

　　“保罗先生，你愿意娶对面这个漂亮、温雅，陪伴了你8年的女人克劳利为妻，陪伴他，照顾她一辈子吗？”

　　“我愿意。”

　　“克劳利女士，你愿意嫁给对面这个帅气、儒雅，同样陪伴了你8年的男人保罗为妻，珍爱他，和他一辈子在一起吗？”

　　“我愿意。”

　　当保罗和克劳利相互交换戒指的时候，现场响起了一阵阵口哨声和起哄声。

　　“亲一个！亲一个！”

　　保罗露着笑容抱着克劳利，直接亲吻下去。

　　现场响起一阵热烈的欢呼声。

　　斯威夫特这时候不自觉的往唐天身上靠了靠，然后握着他的手多了一份力道。

　　唐天伸手拍了拍斯威夫特的手背，转头时这才斯威夫特竟然哭了。

　　他赶忙从口袋里掏出一些纸巾递给她。

　　没结婚的女人，都是羡慕结婚的女人的吧。

　　婚礼仪式结束，接着就是庆祝了。

　　现场来了一个小提琴乐队，伴随着一阵阵轻快的音乐，保罗和克劳利在人群中央开始轻舞，紧跟着宾客们也加入其中，整个场面说不出的热闹。

　　一曲结束，接着又是另一曲。

　　只不过这一次音乐节奏完全变了，熟悉的音乐背景，是经典的爵士乐《Por Una Cabeza》。

　　之前在《超体》庆功会上的时候，斯嘉丽曾经带着斯威夫特跳过一曲，唐天这挽着斯威夫特也跳了起来。

　　和斯佳丽跳时不一样，两个人彼此喜欢，那种自然的感觉，真的仿佛要把彼此放进彼此的身体一样。

　　而等到这一曲再结束，现场的曲风跟着又一边，竟然直接变成无比轻快的踢踏舞曲《RIVER DANCE》。

　　这时候整个现场的气氛彻底欢快起来，因为没有舞姿约束，这时候几乎所有人都加入其中了。

　　唐天这时候不由得一阵苦笑，这没学会几种舞蹈，还真HOLD不住这种婚礼现场啊！

　　等到所有舞曲结束，接着就是大家各自散开继续玩了。

　　新郎官这时候自然是全场焦点，很多宾客都上前去拍照合影。

　　等照片拍的差不多了，保罗这才终于闲下来了一会儿。

　　看到唐天和斯威夫特坐着的地方，他径直的走了过来。

　　“教练，对不起，我都没时间和你聊一会儿。”保罗坐下之后满是歉意地说道。

　　“不，你是新郎官，今天你最重要，不用管我的。”唐天笑着说道。

　　保罗苦笑着摇摇头，这一天是他人生最幸福的时刻，但同样也是最累的一天。

　　“下次勒布朗婚礼的适合，我们可以坐下来好好聊聊的。”保罗笑着说道。

　　“勒布朗？”斯威夫特疑惑的看了一眼保罗。

　　“是，他的婚礼就在明年1月份啊？教练应该知道的。”保罗接着说道。

　　“是，我知道。”唐天笑着说道。

　　他，其实并不知道。

　　在前年总决赛的时候，詹姆斯在抢七夺冠获得FMVP之后当场求婚成功，但是婚礼还没有进行。

　　听保罗的话，他应该已经定下来要在明年1月份举办婚礼了。

　　只是没邀请他。

　　或许是还没来得及邀请吧。

　　唐天用笑容很快掩饰过去。

　　“对了，克里斯，劳资谈判的事情怎么样了？”唐天开口问道。

　　他并不是资方的代表，所以对事情的进展不是很了解，而保罗的话是工会主席，实际上过去这两个月，他一直都在谈判桌上。

　　“不太理想，按照现在的势头下去，很可能会季前赛都打不了。”保罗摇摇头说道。

　　还不乐观么？

　　唐天心里寻思着，看样子形势的发展大概率会和前世一样了。

　　……

　　第一次跟女朋友开房，当时非常紧张，怎么都进不去，再尝试了几次之后，还是进不去。

　　女朋友无奈的说：“算了，找服务生帮忙吧，可能是房卡坏了……”


第四百二十六章 停摆结束

　　停摆继续，唐天就像是一台高强度工作的机器，也跟着进入到了休闲模式。

　　9月是夏季的尾巴，天气还很暖和，却也不那么炎热。

　　回到克利夫兰，唐天在自己的家里搞了一个泳池派对。

　　放着音乐，摆着水果，晒着夏季末的阳光浴。

　　当然，这个泳池派对的人，除了他，就只有海瑟薇和斯威夫特。

　　海瑟薇的身材依旧无比的迷人，在泳池里半路半隐的，越发刺激着人的原始冲动。

　　她这会儿正和斯威夫特聊着保罗婚礼的事情。

　　唐天戴着泳镜，直接翻身潜入水底。

　　水底风光无限好。

　　唐天潜水直接到了两人身旁。

　　“啊！啊！”

　　从水里冲出的时间，两人都发出一阵尖叫声。

　　唐天两手搂着自己的两个女人，手在游走，接着各自亲了一口。

　　海瑟薇发出一阵叫声，斯威夫特直接从泳池里跑岸上去了。

　　“我去拿点水果过来。”

　　斯威夫特说着转身就跑厨房去了。

　　“泰勒她还是害羞啊。”海瑟薇看着斯威夫特说道。

　　虽说都已经接受彼此，而且床都一起上了，但性格这东西基本上很难变化。

　　前世的斯威夫特，交了很多男友，但或许很多人没注意到她其实是个天主教徒，现在和唐天在一起之后，已经变得和前世的她完全不一样了。

　　“我感觉到了一些蠢蠢欲动。”

　　海瑟薇这时候手伸在水下放在某个地方，凑过嘴巴说道。

　　“我也在蠢蠢欲动呢。”

　　……

　　NBA的停摆一直在持续。

　　许多球员在等待了近两个月之后，都开始先后赴海外打球了。

　　FIBA也发表了正式声明，只要NBA同意，球员在停摆期间，即便身背合同，也可以选择在海外打球。

　　这样刺激全球世界篮球的事情，FIBA自然是不会拒绝的。

　　NBA，自然不会表态，这停摆着全力都在搞劳资谈判的事情，谁会管这事啊。

　　于是乎，在世界各地的篮球联赛中，都出现了许许多多NBA球员的身影。

　　威尔斯·钱德勒、JR·史密斯、布鲁克斯等当打球星也出现在了CBA的赛场上，中国球市被前所未有的刺激。

　　根据数据统计，光是9月前往海外打球的，身背NBA合同的球员就达到了74人，其中一些球员签的合同还并不包含NBA跳出选项。

　　这样的现象让劳资双方都感到担忧，双方在9月底进行了一次长达12个小时的谈判。

　　根据新闻报道，这次谈判的双方都做出了不小的让步，但距离达成最终协议仍有不小的距离。

　　唐天看到这新闻的时候，心里有些无奈的同时，大概也猜到历史的走向应该会和前世差不多了。

　　10月份，劳资谈判仍在继续，随着赛季开始的脚步声越来越近，双方谈判的时间也越来越长。

　　这一次达到了15个小时，代表都分批在谈判，但仍旧没有达成最终协议。

　　于是乎，在这次谈判结束之后，劳资双方宣布季前赛取消。

　　局势越来越紧张。

　　不过就在唐天以为这种局面要和前世一样持续到11月底的时候，联盟官方在10月25号突然宣布，在经过长达24小时的谈判之后，劳资双方终于达成了一份初步协议。

　　据悉这份协议双方都做了很大的让步，新协议的有效期将是十年，新协议也大大提高了球员在未来十年内的薪水占比。

　　这份协议，和前世一样，只不过达成时间，比前世要早了一个月。

　　历史，和唐天开了个不大不小的玩笑。

　　按照规定，新赛季将会在11月25号正式开打，自由市场训练营将会在11月9号同时开启。

　　除此之外，季前赛由7场缩减为2场，常规赛由82场缩减为72场，为了减少损失，各队也都相应的增加背靠背比赛次数。

　　新赛季将会是紧凑，并且充满挑战性的。

　　这是媒体对新赛季的一个评价。

　　不过至少，总算是开始了。

　　11月9日，各队训练营开始，自由市场的大门也正式开启。

　　虽然经历了停摆，但当自由市场大门开启的那一刻，各队的签约消息还是持续爆出。

　　其实最引人关注的自然是雷霆队的当家球星杜兰特。

　　在执行完了四年新秀合同之后，杜兰特和雷霆队达成了一份起薪1450万，5年7800万的顶薪合同。

　　因为没有罗斯条款的存在，这份续约合同比前世的合同少了足足1200万左右。

　　这样的处理也让他们在明年夏天的时候有足够的薪水留下詹姆斯·哈登。

　　克里斯·波什和热火达成了一份3年5100万的顶薪合同，其中第三年带有球员选项。

　　热火在经历了上赛季的失败之后，也开始组建巨头球队，韦德和波什的组合似乎还不是他们的最终计划。

　　小牛队通过先前后换的方式，将钱德勒送到了纽约尼克斯，它们得到了安迪·劳丁斯和一个受保护的2012年第二轮选秀权，以及1200万的交易特例。

　　上赛季冲击冠军失败之后，随着钱德勒的出走，这支由老将组成的球队也正式宣布解体。

　　大卫·韦斯特和步行者队达成了一份2年2000万的签约合同。

　　球队交易走保罗之后，已经确认围绕马修斯和考辛斯建队，韦斯特出走也是意料之中的事情。

　　普林斯4年2781万续约活塞，昔日活塞五虎就只剩下唯一的“小王子”。

　　内内和掘金队达成一份5年6700万的合同，他是自由市场上仅次于杜兰特的大鱼。

　　……

　　在各队签约消息不断爆出的时候，骑士队这时候却显得比较平静。

　　球队内线明摆着缺人，但是唐天一直在等奇才队那边的消息。

　　终于在自由市场开启第5天，奇才队宣布使用特设条款特赦了安托万·贾米森。

　　新的劳资协议对特赦条款有了新的规定，在2011年后新签的合同将不能再使用这一条款，但贾米森显然不在这个行列之内。

　　在被特赦之后，在工资帽以下的球队可以直接选择认领，而过了48H的认领期之后，贾米森可以选择和任何球员签下合同。

　　结果毫无意外，一个还有一定即战力的老将对重建球队来说并没有吸引力，而对争冠球队来说，他们多半都是薪水超过工资帽的，也无法对贾米森直接认领。

　　在48H之后，贾米森正式成为了完全自由球员。

　　“帮我订一张去华盛顿的机票。”在48H澄清期一结束之后，唐天第一时间就叫来了丹特。

　　……

　　“我是你的什么啊？”

　　“你是我的笼子。”

　　“啊？”

　　“这样我就可以把鸟放进去。”


第四百二十七章 失之东隅，收之桑榆

　　贾米森04年加入奇才，满打满算已经在这里效力了7年之久，占了其职业生涯近一半的时间。

　　也就在这里的7年，他几乎年年场均20+，总得分已经逼近2万分，说是奇才队的功勋球员绝不为过。

　　但NBA就是这么残酷，无论你是谁，当球队不需要你的时候，说特赦就特赦。

　　贾米森的家在华盛顿富人区的一栋小洋房，三层半。

　　唐天去的时候，贾米森和他的妻子女儿都在。

　　贾米森是联盟有名的绅士，对唐天的到访也极尽地主之谊，相当的客气。

　　“我想邀请你为骑士队效力，如果你愿意的话，你会是球队的先发大前锋，合同方面的话，我们会提供一份迷你中产，年限2年，怎么样？”唐天开门见山地说道。

　　去一支冠军球队成为先发大前锋，合同也是球队所能提供的最大合同，甚至因为超出奢侈税，球队为此支付的是双倍工资。

　　条件，是骑士队能给出最好的，这说明唐天对贾米森非常重视。

　　“是，骑士队是一直非常棒的球队，但是教练你来晚了，我已经决定要加盟雷霆队了，他们为我提供了一份全额中产的合同。”贾米森笑着说道。

　　雷霆队虽然也超冒，但是并没有达到奢侈税，他们能提供的全额中产，要比骑士队年薪多200万左右。

　　“什么时候？”唐天有些意外，他已经让丹特第一时间买机票了，而且克利夫兰离华盛顿很近。

　　“他们昨天就在这里了，等到澄清期过了，就和我直接签约了。”贾米森接着说道。

　　唐天微微皱眉，他这是被摆了一道了。

　　而且他们是一早来的飞机，甚至都没能得到这方面的消息。

　　“抱歉让你们白跑一趟了。”

　　从贾米森的家里出来，唐天略显郁闷。

　　本来，贾米森的球风是非常适合骑士队的，而且还有即战力，是最好的补充。

　　现在晚了一步，他只能把目光瞄向自由市场的其他球员了。

　　只是现在自由市场的话，多是格伦·戴维斯、埃里克·丹皮尔之流，个人能力先不说，就是风格也不合适。

　　“夸梅那边有什么消息吗？”唐天转头问道。

　　“他已经基本上和勇士队达成续约了，一年1000万。”琼斯开口说道。

　　布朗上赛季作为姚明的第一替补，表现稳定，常规赛场均7分7板2盖帽，在现在联盟大个子稀缺的年代，一份千万合同并不算太意外。

　　只是这样的话，骑士队肯定不可能再让他回来了。

　　“艾弗森也基本上和火箭队达成协议了，一份2年1200万的合同。”

　　唐天点点头，这可能是艾弗森生涯的最后一份合同了。

　　麦迪打打停停，年轻球员的发挥也不尽如人意，火箭队离重建的日子也不远了。

　　回克利夫兰的飞机上，唐天脑子里思绪万千。

　　错失了贾米森，虽有遗憾，但也不是说就没办法了。

　　上赛季进入到第二轮，骑士队就一直用一大四小的阵容，因为姚明和詹姆斯的存在，四号位球员在防守端需要负责的，其实也就只是中距离的区域而已。

　　阿泰斯特年龄增加速度变慢，让他适当增重打四号位，也是新赛季一个不错的选择。

　　而且阿泰斯特去打四号位的话，帕森斯和巴特勒能够得到更多的出场时间，这对骑士队年轻球员的发展也是非常不错的。

　　下了飞机，是丹特来接的他们。

　　“肖恩在克利夫兰，和他的经纪人一起。”车上，丹特直接汇报了最新的情况。

　　“肖恩？”

　　“肖恩·巴蒂尔。”

　　巴蒂尔。

　　听丹特说到这里的时候，唐天这才想起来巴蒂尔今年是完全自由球员，后者之前被交易到灰熊打了半个赛季，合同就跟着到期了。

　　因为骑士队之前小前锋并不缺人，他没关注这一块。

　　但是仔细想想，前世的时候，巴蒂尔也是在这个休赛期签约的热火，在之后热火两连冠期间发挥了巨大的作用，甚至打的也是小个阵容里的四号位。

　　“告诉他我回来了。”唐天接着说道。

　　巴蒂尔会来克利夫兰，还带着经纪人，肯定不可能是来瞎逛的，唯一的可能，他是和先前的阿泰斯特一样，作为旧将来投奔自己了。

　　“教练，好久不见。”

　　唐天回到球馆的时候，巴蒂尔和他的经纪人已经在那里等了。

　　“嘿，肖恩，好久不见。”唐天笑着和巴蒂尔拥抱。

　　要说以前执教的那支火箭队，除了姚明，巴蒂尔是唐天最喜欢的，甚至要超过麦迪和易建联他们。

　　场上拼搏，场下绅士，为人谦和，作风朴素。

　　“总统”的外号并不是白叫的，如果他真去竞选当个州长什么的，相信也会有非常不错的人气。

　　“上赛季听说你回孟菲斯了，我还以为你要退役了呢。”唐天笑着打趣道。

　　“我还很年轻，教练。”巴蒂尔大笑着说道。

　　“你和托蒂一起来，是准备加盟骑士队吗？”唐天说着看了一眼巴蒂尔的经纪人。

　　“是，我们有意向和骑士队签一份2~3年的合同，如果骑士队有意用迷你中产的话。”托蒂，也就是巴蒂尔的经纪人，这时候开口说道。

　　“没问题。”唐天几乎没怎么犹豫。

　　前世的时候，巴蒂尔和热火队签的差不多也是这种合同。

　　而且巴蒂尔现在才31岁，有防守，有三分，跟骑士队是绝配。

　　实际上，如果再多给他一天时间，等他真决定了要让阿泰斯特打首发四号位，他说不定会主动去找巴蒂尔。

　　这场谈判进行的前所未有的顺利。

　　唐天之前想用迷你中产签贾米森没签成，现在直接搞定巴蒂尔了。

　　这是失之东隅，收之桑榆。

　　结果，可能比预想的还要好。

　　“肖恩，骑士队现在缺一个更衣室老大，这个重任我可要交给你了。”

　　签完了合同，唐天笑着对巴蒂尔说道。

　　华莱士退役，艾弗森远走，现在这支骑士队，年龄最大的竟然是刚刚交易来的瓦莱乔。

　　詹姆斯从来不是更衣室领袖，保罗的场下性格又太偏执，巴蒂尔的加入，除了场上的作用之外，的确就像他说的那样，是更衣室的救火队长了。

　　……

　　边上小情侣在吵架，男人叹息道：“怎么了，我失业才一个月，你就嫌弃我了？”

　　女的怒吼道：“你好吃懒做，没上进心，我说不好听点的话，跟你过还真不如跟一个要饭的过！”

　　男人一时语塞，场面很尴尬，我实在看不下去，站起来挺了挺胸，把碗一拿走了过去：“妹子，你看我怎样？”


第四百二十八章 更强的骑士队

　　在签下巴蒂尔之后，骑士队接着又联系了老将佩贾·斯托亚科维奇，和他签下了一份一年无保障合同。

　　等到搞定和佩贾的签约，骑士队新赛季的15人大名单也随之正式出炉。

　　因为是缩水赛季，季前赛只有两场，考察时间有限，所以今年球队并没有再去签其他的无保障合同。

　　控球后卫：保罗、林书豪、以赛亚·托马斯

　　随着贝弗利被交易，林书豪将会在新赛季成为保罗的第一替补。

　　得分后卫：格林、斯蒂芬森、吉米·巴特勒

　　格林留在骑士，他仍然是球队新赛季首发的第一人选，巴特勒则要和斯蒂芬森竞争上场时间。

　　小前锋：詹姆斯、肖恩·巴蒂尔、钱德勒·帕森斯

　　这个位置仍旧是骑士队最有实力的点，巴蒂尔能够让詹姆斯在常规赛赢得更多的休息时间，帕森斯则需要努力竞争为数不多的上场时间。

　　大前锋：阿泰斯特、瓦莱乔、佩贾·斯托亚科维奇

　　一大四小会是骑士队新赛季的主旋律，巴蒂尔也会在不少时间担纲四号位，瓦莱乔则是另外一种选择，骑士队新赛季的四号位看起来虽然依旧实力一般，但并不像看起来的那么羸弱。

　　中锋：姚明、弗莱、怀特塞德。

　　姚明年龄增大，上场时间会有所减少，弗莱、瓦莱乔、怀特塞德会瓜分这些多出来的上场时间。

　　15人大名单，虽然人员波动不小，但主力轮换基本都还在，再加上三巨头经历了上赛季的磨合，骑士队新赛季的实力比上赛季只强不弱。

　　阵容名单确定，没有多少磨合的时间，在两天之后，骑士队就迎来了他们两场季前赛的第一场，对手是迈阿密热火队。

　　热火队上赛季顶薪续约了韦德，这赛季又清理薪金空间签下了波什，再加上原有的比斯利和上赛季签下的迈克·米勒，这是要在新赛季搞大事情。

　　因为是季前赛，两队的主力都作壁上观。

　　骑士队这边，三巨头都西装革履的坐着，热火队那边韦德和波什也没上场。

　　赛前的时候，韦德过来和保罗、詹姆斯打招呼，香蕉船的友谊很稳定。

　　不过聊了一阵之后，波什也过来了，詹姆斯和他同为一届，竟然也聊得很欢。

　　比赛很快开始，两队都派出了年轻阵容。

　　热火队那边，先发的五个人，外线是钱莫斯和迈克·米勒，锋线上是比斯利和哈斯勒姆，中锋乔尔·安东尼。

　　骑士队这边，外线林书豪和斯蒂芬森、锋线上是帕森斯和阿泰斯特，中锋瓦莱乔。

　　比赛开打，瓦莱乔为骑士队赢得了先攻的机会。

　　林书豪的前场持球，指挥队友跑位之后，分球给到兜出来的帕森斯，后者的三分出手。

　　“砰！”

　　三分偏出，安东尼卡住瓦莱乔，哈斯勒姆收下防守篮板。

　　热火队的快攻，比斯利加速甩开阿泰斯特，迎着瓦莱乔的变速上篮。

　　瓦莱乔被比斯利一步过掉上篮得分。

　　林书豪接斯蒂芬森的传球上篮打进，钱莫斯控球到前场，借安东尼的挡拆，迎着瓦莱乔的抛投打板再进。

　　唐天这时候微微皱眉。

　　瓦莱乔的身板和单防能力没得说，换防理论上防守覆盖面也不小，但或许是上赛季在尼克斯没怎么打球，加上缩水赛季没打过正式比赛，这场上的感觉很不好。

　　不过唐天没急着把他换下来。

　　瓦莱乔新赛季会是球队重要的一部分，需要比赛来给他找找感觉。

　　场上的比赛还在继续，比斯利在场上屡屡突破内线得分。

　　双方打了5分多钟，热火队16比9领先了骑士队7分。

　　虽然基本上是全替补，但是骑士队进攻打的还不错，只是禁区的防守很是问题，比斯利得到的8分，全都是禁区内的。

　　唐天起身把怀特塞德叫起来，让他上场把瓦莱乔替换下来。

　　林书豪借怀特塞德的挡拆，一个往外线的假传球骗过钱莫斯，急停跳投再中。

　　半节时间不到他已经得到了4分。

　　有保罗的指导，再加上新秀赛季的洗礼，他无论是经验还是个人实力，都比上赛季有了不小的进步。

　　骑士队把分差迫近到5分。

　　热火队推进到前场，比斯利在前场低位直接背靠着帕森斯要求。

　　今年是他的合同年，这会儿又面对菜鸟帕森斯，是他展示个人能力的好机会。

　　钱莫斯把球给进去，其他队员也跟着拉开空间。

　　比斯利持球后转过身，选择面框进攻。

　　拿球左右的原地晃动。

　　“啪！”

　　突然一步运球，加速直接甩开帕森斯。

　　帕森斯反应慢了半拍，想跟已经追不上。

　　比斯利拿球直接准备上篮。

　　怀特塞德这时候从弱侧协防过来。

　　比斯利并不认识怀特塞德，这个上赛季被骑士队选中的首轮末位新秀，上赛季鲜有登场机会。

　　一个快速的出手上篮。

　　“砰！”

　　让他，让现场所有人都没想到的事情发生了。

　　怀特赛季飞快的出手，直接把比斯利的出手给扇到了篮板上。

　　一记钉板大帽！

　　骑士队的替补席一阵兴奋的叫喊声，保罗从小托马斯的手里抢过毛巾，冲到场边一阵甩动。

　　怀特塞德顺势收下防守篮板。

　　骑士队打反击，林书豪的快攻上篮还进！

　　他状态火热，首节已经掠下6分！

　　热火队再攻到前场，钱莫斯找哈斯勒姆的挡拆直接杀到篮下。

　　看到篮下的怀特塞德，脑海中闪过比斯利被盖的那一幕，钱莫斯没有选择往篮下杀，而是在进入罚球线内一步之后，直接选择了急停的抛投。

　　不过就在这时，一道黑影直接从前方扑来。

　　好快的弹速！

　　“砰！”

　　又是怀特塞德，一记正面的封盖，直接把钱莫斯的出手给盖飞出去！

　　现场一阵躁动。

　　这已经是这个不知名球员连续的第二记封盖了！

　　小托马斯这一次没等保罗拿他的毛巾，已经第一时间冲到场边，兴奋的甩起来。

　　保罗看到这里忍不住大笑起来。

　　骑士队的替补席也是欢声笑语。

　　怀特塞德的这两个盖帽，把他们都带高潮了！

　　……

　　去年你对我说：等我长发及腰，娶我可好？可是最近我发现，你隔三岔五地去剪头发，到底是几个意思？


第四百二十九章 哈桑·怀特塞德

　　球被盖出去，但还是到了外线比斯利的手里，比斯利拿球直插篮下，一个低手上篮。

　　怀特塞德转过身跟着再跳。

　　他的弹速真的很快！

　　而且2米13的身高，臂展达到恐怖的2米31！

　　防守覆盖面惊人！

　　比斯利被盖出了阴影，这球在空中选择了一个拉杆的高难度防守上篮。

　　不过这球对他来说难度系数太高，球出手之后板和框都没沾到，直接是个过桥。

　　怀特塞德落地后直接抓下防守篮板。

　　他这一段上场之后的表现相当出色。

　　林书豪运球往前场推进，伸手招呼怀特塞德出来打挡拆，拆开之后突分给到外线斯蒂芬森，后者的三分出手。

　　“砰！”

　　还是不进。

　　骑士队今晚三分线外4投0中，手感冰凉。

　　安东尼卡住怀特塞德，哈斯勒姆转身就准备收这个防守篮板。

　　不过就在这时，安东尼感觉到身前一轻。

　　怀特塞德一个转身甩开安东尼，直接抢在哈斯勒姆之前，一把抓下进攻篮板。

　　没等哈斯勒姆回过身，他直接就一个快速的放篮得分。

　　热火队的进攻，比斯利外线的急停跳投偏出，怀特塞德再收防守篮板。

　　能够明显感觉得出，连续的封盖之后，热火队不敢再随便的冲击篮下了。

　　林书豪运球到前场，找怀特赛德的挡拆，突入到罚球线的时候，热火队直接选择了包夹持球人。

　　也就在这时，怀特塞德转身往篮下走，直接伸手指天。

　　林书豪球商出色，在包夹到位之前把球往空中一抛。

　　这球传的有点偏，也有点早。

　　怀特塞德抢先起跳，利用弹速和臂展在空中抓球，一小段滞空滑行之后，勾着双腿，直接把球猛地砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　一声巨响，整个美航球馆一片骚动。

　　“哦！我的上帝！”

　　就连主场的解说员，也经不住惊叹出声。

　　这一个空接球的逆天感，仿佛又是另一个德怀特·霍华德！

　　唐天这时候笑了起来。

　　怀特塞德的话，上赛季看起来在骑士队基本没多少上场机会，但实际上，唐天知道这赛季多半留不下布朗，所以场下对他的培养和训练都是双倍的，要的就是他到了新赛季能有即战力。

　　虽然只是季前赛，但从怀特塞德的发挥来看，他攻防两端的存在感都很足，保持这种发挥的话，新赛季打姚明的第一替补问题不大。

　　正想着，怀特塞德就被哈斯勒姆和比斯利在篮下连造了两个犯规。

　　这也是弹跳型内线的毛病。

　　“不要老想着去封盖，阻止对手得分就行，再多一个犯规我就要把你换下场了！”

　　唐天起身走到场边，冲着怀特塞德大声喊道。

　　怀特塞德听到之后点点头，他心高气傲，但对唐天是很服气的。

　　热火队发出前场球，钱莫斯继续突破篮下。

　　怀特塞德连续的两个犯规，也让热火队找到了这个强力内线的弱点。

　　钱莫斯突破到蓝底并不着急出手，靠着怀特塞德找对抗找犯规。

　　怀特塞德举着双手没往下压，钱莫斯落地前投出的球直上直下，直接投了个空气球。

　　怀特塞德落地之后，站着拿下落地的球。

　　这直接算一个抢断了！

　　唐天满意的点点头，接着退回到板凳席坐下。

　　怀特塞德学习能力不错，而且听话，在骑士队的未来计划中肯定有一席之地。

　　89比71，骑士队在客场打出了一场防守型的胜利。

　　林书豪得到了全队最高的16分6助攻，瓦莱乔下半场打四号位也有不错发挥，最后拿下8分7板，替补上场的以赛亚·托马斯和弗莱得分也都上了两位数。

　　不过发挥最出色的还是二年级生怀特塞德，他出场25分钟，贡献了10分11板4盖帽，而且数据没体现的是他在篮下的防守威慑力。

　　休息两天之后，骑士队坐镇主场迎战尼克斯队，怀特塞德面对贾莱德·杰弗里斯和约什·哈雷尔森的内线组合再次有高效发挥，出场30分钟贡献16分11板5盖帽的出色数据。

　　两场比赛打完，骑士队的季前赛也落下大幕。

　　相比于其他球员，怀特塞德是球队最大的惊喜。

　　通过这两场比赛，骑士队内线轮换也基本确定下来，怀特塞德会是姚明的第一替补，而瓦莱乔，则会替补阿泰斯特，更多的出现在四号位的位置。

　　季前赛打完，休息了三天左右的时候，2011~2012赛季的常规赛就正式拉开大幕。

　　骑士队也随之迎来了主场揭幕战，他们的对手是俄克拉荷马雷霆队。

　　雷霆队新赛季的阵容和上赛季一模一样，唯一提升的是他们的默契，在去年杀入西部决赛之后，他们也被认为是新赛季最有可能挑战骑士队的球队。

　　让骑士队在揭幕战就对上雷霆，联盟经历了停摆之后，是想来一炮开门红。

　　事实上，这场比赛也是备受关注。

　　骑士队有三巨头，雷霆队那边杜兰特、威斯布鲁克和哈登的阵容也不弱，更别说还有“第四少”伊巴卡。

　　揭幕战的速贷球馆也是座无虚席。

　　在比赛开始之前，现场进行了总冠军戒指的颁发仪式。

　　缩水赛季影响了很多东西，但冠军戒指的话，就像夺冠之后唐天和吉尔伯特的交流一样，早就定制好了。

　　这一次不止是克利夫兰的C字，是整个戒指版面都填满了红宝石，再在周围镶嵌上满满的钻石，红白相间更显耀眼夺目。

　　据赛前媒体报道，这一款戒指的造价比去年还高，吉尔伯特赚的满盆金银的同时，在这方面也是不惜下血本。

　　唐天也领取到了他进入NBA以后的第五枚总冠军戒指。

　　按照这个势头下去，用不了多久，他就要超越拉塞尔，成为新一代NBA的“指环王”了，而且还是教练版的。

　　戒指颁发仪式结束，现场紧接着就升起了冠军旗帜。

　　这也是克利夫兰的第二面冠军旗帜。

　　现场球迷的情绪异常兴奋，虽说冠军数量比波士顿、洛杉矶、芝加哥，甚至休斯顿都少，但翻看NBA历史，能够得到两个冠军或以上的，两只手就能数过来，也是绝对的凤毛麟角，更别说他们这样的一座小城了。

　　……

　　第一次和女友开房，洗完澡后她盯着我下面说：“你们男人这东西都一样大吗？”

　　我一听很生气，大声说：“你还见过谁的？”

　　她回答：“我外甥的。”

　　我一惊：“他不是小学生吗？”


第四百三十章 “死神”

　　等速贷球馆并排悬挂起两面旗帜的时候，现场响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　欢呼声落下，现场随之进入到开场仪式。

　　在现场主持人拉长的音调中，两队的先发陆续被介绍出场。

　　雷霆队那边，先发后场是威斯布鲁克和索夫洛萨，锋线上是杜兰特和伊巴卡，中锋帕金斯。

　　骑士队这边，后场保罗和格林，锋线上詹姆斯和阿泰斯特，中锋姚明。

　　两队跳球，姚明跳赢了帕金斯，为骑士队赢得了率先进攻的机会。

　　保罗持球到前场，招呼姚明挡拆。

　　这支雷霆队的打法和前世热火队很像，靠打防守反击为主。

　　杜兰特紧跟格林，索夫洛萨死缠詹姆斯，伊巴卡镇守禁区，整个防守体系有点有面，层次感很足。

　　保罗挡拆后看到队友没机会，直接运着球，带着帕金斯回到三分线。

　　有詹姆斯和姚明的牵制，雷霆队不敢包夹，保罗获得了一对一的单打机会。

　　一个左右手变向的CORSSOVER，晃得帕金斯有些重心不稳之后，突然往右一步突破，紧跟着一个后撤步。

　　帕金斯吨位十足，但速度是他的劣势，而保罗又以速度见长，这一下完全就没跟上。

　　保罗的撤步三分出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　虽然这个夏天的很多时间都在为劳资谈判的事情奔波，但从他的状态来看，私下的训练是一点儿都没落下。

　　骑士队先拔头筹。

　　雷霆队的进攻，威斯布鲁克的突分，杜兰特借伊巴卡挡拆后的接球跳投。

　　“唰！”

　　中距离的跳投同样稳稳入框。

　　杜兰特是联盟的怪胎，有着内线的身高却拥有最顶尖的投篮技术，在经过了新秀四年的磨练之后，他已经来到了个人能力的巅峰。

　　骑士队的进攻，詹姆斯突破上篮被伊巴卡干扰偏筐而出，帕金斯收下防守篮板。

　　雷霆队攻到前场，杜兰特前场接维斯布鲁克传球，三分线外迎着阿泰斯特直接出手。

　　一个标准的颜射。

　　杜兰特臂展超长，阿泰斯特的跳起干扰完全没起作用。

　　“唰！”

　　又是一个空心入网。

　　也不知道是不是受了骑士队赛前戒指颁发仪式的影响，杜兰特这一上来的进攻欲望就非常强。

　　骑士队的进攻，姚明篮下的转身勾手偏出，伊巴卡收下防守篮板。

　　威斯布鲁克前场挡拆后直上直下的僵尸干拔不进，姚明压着帕金斯正准备收下防守篮板。

　　就在这时，一道身影从外线直插篮下，飞身跳起猛地一把抢在姚明之前把篮板收入囊中。

　　杜兰特！

　　抢下前场篮板之后，运着球往外走两步，看到阿泰斯特脚步慢了那么一点，直接一个转身的中距离出手。

　　球出手后划过一道高高的抛物线径直坠落。

　　“唰！”

　　还进！

　　杜兰特开场连得7分！

　　现场一阵躁动。

　　杜兰特一上来就进入了个人得分模式。

　　“罗恩，别让他那么轻易的接球！”唐天这时候冲阿泰斯特喊着提醒道。

　　杜兰特现在是联盟最稳定的射手之一，一旦给他找到手感，会给骑士队带来巨大的麻烦。

　　詹姆斯到了前场直接要球。

　　面对索夫洛萨的防守，他选择了一对一的强打。

　　索夫洛萨防守能力出色，但对抗差了詹姆斯太多，被硬顶到内线之后，只能选择提前犯规送詹姆斯上罚球线。

　　两罚一中。

　　詹姆斯为骑士队续上得分。

　　伊巴卡收下防守篮板，威斯布鲁克推进到前场，转身再找杜兰特。

　　不过阿泰斯特这时候开始对杜兰特进行死缠烂打的无球防守，不给他轻易接球的机会。

　　威斯布鲁克看了一眼收回目光，招呼帕金斯的挡拆，这是直接选择单干了。

　　一挡一拆，拿球像扛着炸药包直冲篮下，他的打法就是控卫版的詹姆斯。

　　不过就在他快杀到篮下的适合，突然瞥到弱侧一道蓝色身影飞奔向篮下。

　　是杜兰特！

　　在威斯布鲁克挡拆突破的时候，他突然一个反跑甩开冲向篮下。

　　阿泰斯特对抗还在，但是速度和反应已经和巅峰时相比弱了很多，等他反应过来的时候已经追不上。

　　威斯布鲁克看到之后直接把球往空中一抛。

　　姚明协防出来，詹姆斯被索夫洛萨拉到弱侧，杜兰特甩开阿泰斯特之后，篮下已是一片空虚。

　　杜兰特看到传球飞身跳起，空中右手按住篮球，拉长了手臂，跟着就是一记重重的单手劈扣。

　　“嘭！”

　　球被狠狠的砸进篮筐。

　　速贷球馆一阵躁动。

　　杜兰特落地之后一阵兴奋的喊叫声，接着回头冷冷的瞪了一眼阿泰斯特。

　　阿泰斯特看到之后，直接暴脾气上来，快步走过去猛推了杜兰特一把。

　　杜兰特反应很快，直接双手高举。

　　裁判马上给了阿泰斯特一次技术犯规。

　　现场一片嘘声。

　　杜兰特的技术罚球命中。

　　比赛才开打了3分钟时间，他已经连续得到10分！

　　10比4，雷霆队反客为主，在开场取得领先。

　　雷霆队的边线球发出来，威斯布鲁克接球三分线外拔一个没进。

　　姚明收下防守篮板，保罗持球推进到前场。

　　詹姆斯前场继续要球进攻，这一次他接球后直接选择了外线的三分投篮。

　　“砰！”

　　这球投的短了一些，篮板球蹦筐而出，被帕金斯收下。

　　唐天这时候起身走到了场边。

　　杜兰特的强势，让骑士队有些乱了阵脚，詹姆斯的主攻也没起到太好的效果。

　　威斯布鲁克运球再过中场。

　　“交给我！”

　　就在这时，詹姆斯冲阿泰斯特喊了一声，直接选择过去对位杜兰特。

　　杜兰特这时候投出手感，也不管谁防，到了三分线倚着詹姆斯直接拿球。

　　詹姆斯沉下重心全力防守。

　　杜兰特拿球之后转过身来正面迎着詹姆斯。

　　詹姆斯几次切球没成功。

　　杜兰特往右运一步，詹姆斯紧贴，他直接选择了后撤步的大号三分。

　　“砰！”

　　这球在干扰下投的角度有点偏，直接砸到了篮板上。

　　但是球擦着篮筐弹到篮筐上，跳起后还是落尽了网袋！

　　三分球，还进！

　　现场一片死静。

　　杜兰特进球之后高举双手，目光冰冷。

　　因为稳定的投射能力，以及足以杀死比赛的得分爆炸力，前世的杜兰特从13年之后就被球迷称之为“死神”。

　　一个超霸气的绰号。

　　而现在他在连砍13分之后那平静的神色，搭配着现场鸦雀无声的场景，看来这个称号要提前诞生了。


第四百三十一章 联盟第一控卫

　　“嘟！”

　　就在这时，场边传来了一阵哨声。

　　裁判伸手对詹姆斯作了一个技术犯规的手势。

　　原来是詹姆斯认为杜兰特投篮之前左手有一个架肘推人的动作，找裁判理论没结果，转身的时候爆了粗口。

　　唐天伸手叫了暂停。

　　先是阿泰斯特，后是詹姆斯，骑士队这场上的态度很有问题。

　　在火箭队的适合，两连冠之后他也遇到过类似的问题。

　　队员或多或少的有些心浮气躁，看来并不单单是火箭队的问题，骑士队也免不了这个。

　　暂停回来，他直接把阿泰斯特和詹姆斯全都换下场，让他们去板凳席冷静去了。

　　巴蒂尔和瓦莱乔替换上场。

　　保罗运球到前场，找瓦莱乔的挡拆。

　　瓦莱乔虽然没有什么投篮能力，但身板厚实，这一个挡拆直接把威斯布鲁克给挡死了。

　　保罗再次把帕金斯拉到外线。

　　格林想要过来挡拆，直接被保罗挥手赶走。

　　在示意所有人拉开空间之后，保罗再次选择了和帕金斯的一对一。

　　连续的变向，然后运一步往后拉球。

　　帕金斯前一次吃了亏，这一次直接猛扑出去。

　　但也就在扑出的瞬间。

　　“啪！”

　　保罗运球一步加速，直接把帕金斯给过了个干净。

　　弱侧的索夫洛萨过来协防，保罗直接甩手把球扔向底角。

　　巴蒂尔早已准备在那里，接球后直接三分出手。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　随着年龄增大，巴蒂尔的得分手段越来越单一，但是能够始终在联盟立足，他的把握性也越来越强。

　　7比13，这个三分球很关键。

　　杜兰特到前场在三分线外直接要球，詹姆斯下场，他的进攻欲望并没有因此减弱。

　　正面的持球，不过就在这时，巴蒂尔直接选择了贴身防守，完全不给他运球或者摆出“三威胁”的空间。

　　杜兰特被纠缠的很烦，选择背过身进攻。

　　靠打了两下之后，他选择了往右侧的转身突破。

　　巴蒂尔防守嗅觉很出色，成功的预判了杜兰特的转身意图。

　　杜兰特突破间一个回转身的后仰出手。

　　这球的难度很高，也就他身体条件逆天能做出这样的动作。

　　不过就在他要出手的瞬间，一只手正正好挡在了他的眼睛和篮筐之间。

　　巴蒂尔的标志性“遮眼防守”！

　　“砰！”

　　杜兰特的视线被干扰，球砸到篮筐前沿之后弹框而出。

　　他的出手，终于打铁！

　　现场爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　这一次成功的防守队骑士队来说意义重大，不止是场面上的，更是士气上的。

　　唐天这时候也伸手为巴蒂尔的表现鼓掌。

　　一记三分，一次防守，巴蒂尔的价值远超过骑士队给的那300万的合同。

　　保罗运球到前场，还找瓦莱乔的挡拆。

　　帕金斯连续被吃，雷霆队主教练布鲁克斯也长记性了，这会儿在场边喊着提醒队员不换防。

　　帕金斯往后退，威斯布鲁克准备挤过，不过瓦莱乔的身板太宽，他一下没挤过去。

　　保罗抓住这一闪而过的空隙，直接选择了中距离出手。

　　“唰！”

　　球空心入网。

　　詹姆斯的突破、诺维茨基的“金鸡独立”、邓肯的打板……一对一的话，这些都是被称之为“无解”的存在。

　　而保罗的中距离，也是其中之一。

　　“中投稳如狗”，在前世就是形容保罗的中距离跳投。

　　一波5比0的攻势，骑士队把比分迫近到9比13，4分的分差已经肉眼可见。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷的情绪也被主队的表现带动起来，开始在DJ的带动下呐喊助威。

　　骑士队场上队员的防守强度也跟着一下起来。

　　杜兰特和伊巴卡几次的无球挡拆竟然都没打起来。

　　威斯布鲁克看到杜兰特没机会，拿球再次选择单干。

　　布鲁克斯的战术体系相对单调，除了防守反击之外，阵地战更多的就是依靠个人能力和为数不多的挡拆。

　　威斯布鲁克的变向突破，到了罚球线附近，直接选择了急停的僵尸干拔。

　　“啪！”

　　不过这一球的选择太过明显，在他跳起的瞬间，保罗飞快的伸手掏球，一把就把球给掏了下来。

　　威斯布鲁克在空中手舞足蹈。

　　保罗拿球已经直接加速往前场猛冲。

　　他的速度快如闪电，弱侧的索夫洛萨根本来不及追防，杜兰特追了一段也放弃，目送着保罗快攻到前场。

　　或许是为了提士气，保罗快攻到前场没有选择上篮，而是纵身一跃，双手把球直接按进篮筐。

　　现场球迷的欢呼声猛地一下暴起。

　　虽说自从上赛季加盟骑士队之后保罗身体状况就恢复的不错，但作为一个冷静型的控卫，又是在姚明和詹姆斯身边打球，能选择上篮的，他基本不会选择扣篮。

　　但是这一扣扣的恰到时机，正是骑士队起势的时候。

　　整个速贷球馆的阵阵欢呼声经久不息。

　　唐天这时候也为保罗的表现伸手鼓掌。

　　姚明手感不佳，詹姆斯打的又有些急躁，保罗能够在这个时候挺身而出，上赛季媒体选择把FMVP给他，给的绝对物有所值。

　　对面的威斯布鲁克上赛季就已经22分5板8助攻的豪华数据，但过去这几个回合真对上位，攻防两端的表现都完全被压制住了。

　　保罗无愧是现役联盟第一控卫之称。

　　杜兰特有些着急，直接跑过来向威斯布鲁克要球。

　　其他队员都拉开空间。

　　巴蒂尔仍然选择贴身防，杜兰特这次运一步之后，直接选择拿球抡起来的三步突破。

　　在突到罚球线的时候，他一个急停的出手。

　　因为巴蒂尔贴的紧，他出手之前左手习惯性的一把推开巴蒂尔。

　　巴蒂尔直接被推着倒地滑行了一段。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声也跟着响起。

　　拳击掌，踏步指向雷霆队的半场。

　　杜兰特的进攻犯规！

　　现场球迷一阵欢呼声。

　　杜兰特摊手向裁判抱怨，裁判并没有理会。

　　前面引来詹姆斯抗议的那球已经有推人嫌疑，裁判没吹，从某种程度上给了杜兰特一个误导，这动作再大一些，直接被抓个正着了。

　　……

　　如何鉴定一个男人好不好色？仔细观察一下他的面部，只要还有呼吸，基本就能确定了。


第四百三十二章 克利夫兰的新老大

　　雷霆队连着几波进攻不是被抢断就是失误球，年轻急躁的缺点很快暴露出来。

　　保罗前场挡拆后错位打帕金斯的上篮，节奏变化间的抛投不仅打进，还造成了帕金斯的打手犯规。

　　13平！

　　一波9比0的攻势之后，骑士队已经追平了分差。

　　布鲁克斯伸手叫了个暂停。

　　暂停回来，布鲁克斯的调整是用哈登换下了索夫洛萨。

　　此时的哈登还是个身体素质劲爆的突破手，欧洲步，追身三分，强突暴扣，这些都是他的拿手好戏，不过唯独还没有组织属性。

　　场面，始终被保罗和骑士队牢牢掌控着，第一节打完骑士队以28比20领先对手。

　　詹姆斯冷静之后再登场也打出强势表现。

　　最终，骑士队压住了雷霆队的反扑势头，把领先优势保持到了终场，以114比102力克雷霆队，拿下了揭幕战的首胜。

　　詹姆斯22分9板6助攻，姚明19分12板2盖帽，巴蒂尔9分3板，林书豪8分3助攻，怀特塞德8分7篮板2盖帽。

　　当然骑士队发挥最出色的还是保罗，全场出战35分钟的他，21投14中，掠下33分9助攻3抢断，直接把上赛季总决赛的火爆表现延续到了新赛季。

　　赛后的新闻发布会，唐天的心情也非常不错。

　　保罗的状态和他的严苛态度有关，毕竟停摆的话，拿当初的“雨人”坎普举例，直接从全明星变成角色球员，对自己要求不严的话，是不可能一直维持这种状态的。

　　而保罗有这种状态的话，骑士队完成三连冠的难度会大大降低。

　　不过他也感觉出，没了休赛期的训练和季前赛的调整，骑士队现在整体还不在最佳状态。

　　“雷霆队被认为是新赛季最有可能阻击骑士队的球队，但是从第一节后半段开始，骑士队就掌握了场上的主动权，而且把这种优势一直持续到了终场，球队完成三连冠看起来已经是志在必得？”

　　“不，这个赛季对球队来说会是巨大的挑战，我们必须全力以赴，至于雷霆队，他们发挥的相当出色，如果他们再成熟一些的话，这场比赛的胜负还很难说。”

　　唐天表现的很谦虚低调，这也是他对外，对队员表现出的一种态度：想要三连冠，骑士队还要更努力才行。

　　三巨头的实力摆在这里，角色球员的发挥也稳中有升。

　　比赛打到12月15日，距离赛季开始已经过去了三周时间，骑士队的战绩是10胜0负，未尝一败。

　　十连胜的开局，并不比上赛季要弱多少。

　　而且比连胜更让人欣喜的是保罗的发挥。

　　10场比赛打下来的，他的数据是场均27.8分9.6次助攻3.1次抢断，命中率50.2%，三分球命中率40.2%。

　　相比上赛季，不管是得分，还是助攻，还是命中率，他都有了非常明显的提升。

　　也正是这种强势的发挥，让他连续蝉联了三周的东部周最佳！

　　光芒四射！

　　在骑士队组成三巨头之前，姚明是四连MVP，詹姆斯是联盟第一人，但或许谁也没想到，一个缩水赛季，保罗竟然打出了最强势的表现，风头甚至把姚明和詹姆斯都盖了一筹。

　　也许只有唐天知道，这就是一个严苛的顶级球星，在停摆赛季会发生的事情，和“雨人”坎普恰恰相反。

　　保罗的强势发挥，也为他赢得了媒体和球迷的再次追捧。

　　曾经新秀三年级就带队杀进季后赛，并且位列常规赛MVP前四的圣保罗，终于又回来了！

　　在TNT最新一期公布的MVP排行榜上，保罗力压罗斯、杜兰特、詹姆斯、科比等一众巨星，位列榜单榜首！

　　这是他职业生涯最荣耀的时刻！

　　“艾弗森已经老去，保罗因为艾弗森而身披3号球衣，这就是一种传承，钟艾一生，大爱保罗！”

　　“现在的保罗不用去追逐那个曾经的自己，他现在要超过那个曾经的自己，他会成为历史第一控卫！”

　　“6年炮蜜感恩骑士，感谢唐天教练，去年的FMVP只是开始，骑士王朝！”

　　……

　　媒体和球迷都把保罗拔到了一个新高度。

　　超强的个人进攻能力，稳健的控场能力，关键时刻的大心脏能力，三年前和罗斯一样绽放，再三年，他终于步入了自己的巅峰。

　　在不少媒体的网站上，骑士队的封面都在悄悄的发生着一些变化。

　　原本詹姆斯是在最前面的，都悄悄换成保罗的了。

　　这是一种更深层次的认可。

　　而在克利夫兰的现场，现场支持保罗的球迷也越来越多，这座城市也在悄然间，正在从詹姆斯的一人一城慢慢发生着变化。

　　……

　　耐克总部。

　　詹姆斯和他的经纪人里奇·保罗正坐在一个办公室里。

　　他们的对面，是耐克的全球副总裁马丁·罗蒂，一个干练的女强人。

　　“所以从商业价值的角度出发，你们建议詹姆斯离开克利夫兰？”保罗说着看向眼前的罗蒂。

　　“是，从商业角度考虑确实如此，在我的理解里，作为球队第一核心夺冠，才能把勒布朗的商业价值最大化，老实说目前的局势并不乐观，甚至我觉得还不如之前在骑士队单核带队的情况。”罗蒂直言道。

　　保罗沉默着没说话。

　　詹姆斯和耐克签的7年合同，在两年前合同到期之后，他们又续了一份7年的，在此期间，耐克的市值从100亿涨到了200亿，这里面詹姆斯的贡献不小。

　　按照目前詹姆斯和耐克互利互赢的局面来说，双方很可能会在这份合同结束之后签署一份终生合同，那份合同如果达成的话，预计会超过10亿美元，这即便对詹姆斯和他的经济团队来说，都是一笔巨额报酬。

　　所以罗蒂的话，他不能不作为参考。

　　“我知道L.R.M.R经纪公司，你们也一直在致力于提升詹姆斯这个品牌，但如果詹姆斯在NBA影响力下降的话，这对你们公司发展也是很不利的，所以这不是我或者耐克单方面的建议，而是你们自己也应该考虑的事情，不是吗？”罗蒂看着詹姆斯和保罗都没开口，接着又笑着说道。

　　……

　　单身两年以上是什么体验？

　　我：单身28年不知道你说的是哪两年？


第四百三十三章 里奇·保罗

　　骑士队在接下来的一周时间里仍然表现强势，他们取得了3胜0负的战绩，以13胜0负的全胜战绩迎接新一年的圣诞节。

　　比赛打了一个多月，联盟其他球队骤然间发现，骑士队今年选中的帕森斯和巴特勒，甚至以赛亚·托马斯都没什么登场机会，但是伴随着林书豪和怀特塞德的进步，以及巴蒂尔和瓦莱乔的加盟，骑士队比上赛季更加恐怖！

　　他们努力的去阻止骑士队变强，骑士队还是变强了！

　　三连冠，骑士队这是志在必得了！

　　这是唐天穿越之后6个圣诞节，因为已经自己买了房子，今年的圣诞直接在克利夫兰过了。

　　在圣诞节前，他让人去休斯顿把姑父姑妈接了过来。

　　姑父姑妈把他抚养长大，其实和亲身父母并没太大区别。

　　和他们一起过圣诞的还有那个叫哈迪亚的小女孩。

　　按照斯威夫特的意思，他已经准备把这个小萝莉当妹妹抚养了。

　　庄园的草地上早已被海瑟薇和斯威夫特摆上了圣诞树，甚至绿化的树上也让工人挂上了节日的彩灯，偌大的房子虽然人不多，但是节日的气氛却很浓。

　　这大概也是唐天穿越以来过的最惬意的一次圣诞了。

　　海瑟薇和姑父姑妈一起去厨房忙活去了，唐天躺在草地的靠椅上，悠闲的像是个七八十岁的老头。

　　“唐不见了。”就在这时，身后传来斯威夫特的声音。

　　唐天本来想说我在这里，起身看到斯威夫特是在对自己讲话，马上就意识到她嘴里的“唐”并不是指自己，而是指英短那家伙了。

　　“这么大的地方，它真想躲你是找不到它的，等它饿了自己就跑出来了。”唐天开口说道，相处久了，英短那家伙的习性他都已经知道了。

　　“不，猫粮放那里半天没动了，我也有半天时间没看到它了。”斯威夫特脸色有些着急。

　　半天没出现？

　　这的确不太正常。

　　他的这个房子，周围都是用护栏和悬崖隔离开来的，为的就是防止外人从除了正门外的其他地方进来，但猫的话，不小心掉在哪里出不来也不是不可能。

　　“别着急，我们一起去找找。”唐天说着站起身。

　　起身的同时，他也招呼佣人，让他们分头去找。

　　唐天和斯威夫特一起，一边喊一边看。

　　英短和他们相处的久了，平时别说喊声，就是他们的脚步声都能分辨出来了，但是这一次，任凭他们怎么喊也没回应。

　　斯威夫特脸色越来越着急，英短也跟了她一年多了，这突然不见，她肯定很伤心。

　　就在唐天考虑是不是要等晚上找个直升机用红外热感应来找的时候，他们在门口附近的护栏处终于发现了这家伙。

　　它蹲在最高的那个护栏顶上，眼神直勾勾的望着下边。

　　斯威夫特喊了一声，英短回头看了她一眼，接着很快又转回头去了。

　　唐天和斯威夫特好奇的走过去，探头往外看，接着才发现护栏的悬崖下，大概隔着四五米远的地方，有一只黄白相间的乳色英短，这会儿也正在一动不动的往护栏这边看。

　　“喵喔~”

　　英短喊了一声，那边的英短也跟着回应一声。

　　英短往前探头看了看护栏的高度，接着又缩回身子，对着斯威夫特喊了一声。

　　得，这是对上眼了。

　　唐天看了一眼那只乳色英短，它长得其实和普通橘猫很像，就是毛发短了一些，脸上和身上都很干净。

　　富人区的话，野猫什么的都会被清理掉的，这应该是哪个人家里跑出来的。

　　“这家伙是寂寞了。”唐天说着走过去，伸手把英短抱起来。

　　“嗷！”

　　英短发出一阵抗议的大叫声。

　　“我带你下去找那家伙。”唐天把它抱到怀里。

　　英短很快就安静下来，不过脑袋一直在往护栏外看。

　　唐天沿着护栏走，让两只猫眼中都有彼此。

　　下面那只英短愣了一下，接着也跟着一起往前走。

　　英短是没绝育的，现在一岁多的话，早就到发情期了，能够在这呆上半天，底下那头多半是母的。

　　这是嗅着空气中弥漫的荷尔蒙味道，开始幻想春天了。

　　猫是地球上繁衍能力最强的动物之一，一般一个月就能生一窝，条件允许的话，两只猫真就能给你创造出一个种群出来。

　　两只猫的对视还没到门口就停下来了。

　　倒不是唐天放弃让它们见面，而是下面那只母猫的主人也出来了，一边招手一边往这边走。

　　唐天买的房子是在最顶上，但下面也是一堆独栋别墅。

　　走出来的人竟然还认识。

　　下面的人抬头看到抱着猫的唐天也是愣了一下。

　　“教练？”

　　……

　　独栋别墅的意思，就是相互之间是独立的，又是在富人区，很多都是买来空置投资的，所以基本上，相互之间是很少见面的。

　　唐天这套房子买来也有小半年了，但周围的邻居他是一个没见过。

　　就比如这时候面对面坐着的这个。

　　里奇·保罗，詹姆斯经济团队的负责人，竟然就住在他这房子的楼下。

　　不过仔细想想倒也不算奇怪，这一片都是富人区，他的经济能力在这买栋别墅很简单。

　　“哈哈，看来它们两个很喜欢彼此啊。”保罗看着两只相互追逐打闹的英短笑着说道。

　　“你的猫也是从小就怎么见过同伴吧？”唐天开口说道。

　　前世的他，光棍三十几年，家里就养了只普通橘猫当伴，所以他对猫这种生物还是有些了解的。

　　保罗点点头。

　　“我们都忙，猫有时候也会寂寞和孤单的。”唐天接着说道。

　　保罗点点头。

　　“对了，教练，我们能私下聊两句吗？”保罗看了一眼和英短玩在一起的斯威夫特，笑着对唐天说道。

　　“泰勒，你在这等我一下。”唐天点点头，接着和保罗一起到了他的书房。

　　“有什么事情要这么私下的么？”唐天打趣地说道。

　　“是和勒布朗有关的事情。”保罗开口说道。

　　“勒布朗？”唐天好奇的看着保罗，詹姆斯有话不直接说，需要用传话筒了？

　　……

　　比我优秀的人比我还努力，那不是很正常吗？有本事你去找一个没我优秀没我努力的人试试，告诉你，一个都没有。


第四百三十四章 球星和球队

　　“别误会，这事勒布朗不知道，只是我想说的一些话。”保罗看到唐天的表情，意识到他误会了，马上开口解释道。

　　唐天点点头示意他明白了。

　　“我想教练你能够增加勒布朗在球队的战术地位，让他成为骑士队三巨头最大的那个核。”保罗笑着说道。

　　唐天愣了一下，他没想到保罗会说这样的话。

　　他有些生气又有些好笑。

　　上赛季刚结束的时候，詹姆斯就跟他提过这个事情，现在换他的经纪人来了？

　　“这也是勒布朗的意思？”他淡淡的看着保罗。

　　“不，教练，我前面说过了，这是我个人的意见。”保罗继续保持着他的笑容。

　　保罗说完，唐天的脸色猛地一变。

　　“这不是你应该管的东西。”他指着保罗说完，没管后者的反应，直接出了书房。

　　开什么玩笑！

　　一个经纪人，竟然私下要他为自己旗下的球员增加战术地位，真当他是个傀儡教练么！

　　“泰勒，我们走。”

　　斯威夫特看到唐天脸色不好，知道他心情不好，伸手把英短抱起来。

　　英短也感觉到气氛有点不对，虽然不舍的回头一直看母英短的方向，不过也没挣扎。

　　“该死的！”

　　等到唐天和斯威夫特离开有一会儿了，保罗气的猛拍了一把桌子。

　　“怎么了？”从保罗的房子出来，斯威夫特开口问道。

　　“没事。”唐天把刚才的事情撇到一边，笑着说道，“我们快点回去吧，姑妈他们菜应该快做好了。”

　　斯威夫特点点头，唐天不想说，是不想破坏这圣诞的节日气氛，她也没必要深究。

　　里奇·保罗的事情只是圣诞的一个小插曲。

　　吃圣诞大餐，许愿，请唱诗班，整个节日的氛围还是很浓。

　　圣诞节结束，唐天留姑父姑妈在家里住了一段时间，也当是陪陪海瑟薇。

　　骑士队有圣诞大战，对手是老对手湖人队。

　　湖人队依然维持着前几赛季的核心阵容，休赛期最大的动作就是送走了奥多姆，交易来了巴恩斯。

　　算起来，两队是竞争对手，但因为身处不同分区，倒成了为数不多的合作伙伴。

　　科比依旧是这支湖人队当仁不让的核心，他的求胜欲并没有因为年龄增大而下降，相反因为连续几年没进季后赛而变得更强了。

　　也正是在他的强势表现下，湖人队上半场和骑士队打成了55平。

　　除了科比发挥出色之外，还有很明显的一点是，詹姆斯的发挥并不好。

　　11投5中的命中率不算差，但问题在于很多都是战术之外的强攻，骑士队原本很有层次感的进攻，硬生生变成了单打独斗。

　　前世的时候，科尔因为不让库里单干，始终让他分享球权打整体从而被球迷一直诟病。

　　一个很简单的逻辑，能用球星个人能力解决的问题，为什么非得跑战术呢？

　　但实际上，一支冠军球队整体性是很重要的，只是单纯依赖个人的话，非常容易被针对，而且其他队员积极性也很难调动，这在漫长的常规赛里面是很吃亏的。

　　下半场回来，詹姆斯的进攻欲望依旧很强，但是骑士队仍旧没能拉开比分。

　　最终，科比在终场前连得6分，全场独得42分，帮助湖人队以108比105险胜骑士队。

　　骑士队的13连胜也戛然而止。

　　詹姆斯全场32投14中，轰下38分8板8助攻，但是除了三巨头之外的角色球员加一起一共10投2中，这显然不是正常水平。

　　比赛结束之后，唐天本来想找詹姆斯聊一聊，但回到更衣室才发现，詹姆斯澡都没冲就离开了。

　　问了其他人，也不知道是什么原因。

　　唐天微微皱眉，他感觉到了一丝不太对的苗头。

　　接下来的一周时间，詹姆斯依旧保持了大量的出手，骑士队的战绩是2胜1负。

　　詹姆斯过去3场比赛场均36.6分9板6.5次助攻，数据相当华丽，成功挤掉保罗成为了新一周的周最佳。

　　因为在羸弱的东部，战绩还看不出什么，但球迷多多少少能够感觉到，这支骑士队的比赛，场面远不像开赛来的那么轻松。

　　2012年1月2日，骑士队迎来背靠背的比赛，第一场的对手是圣安东尼奥马刺队。

　　马刺队GDP老当益壮，加上选中的莱昂纳德表现抢眼，本赛季截至目前13胜3负的战绩也并不比骑士队差。

　　詹姆斯继续高出手，但今晚他的手感并不好，前9次出手只命中了2球。

　　这点被波波维奇抓到，针对性的补防加上层次感的进攻，比分被一点一点的拉开。

　　唐天有点坐不住，暂停的时候冲詹姆斯喊了两声。

　　下半场回来，詹姆斯找回手感，但依旧游离在战术体系之外，骑士队苦苦追分无果，三节落后了马刺队15分。

　　唐天终于受够了，第四节直接把詹姆斯按在了板凳上。

　　骑士队第四节在保罗和姚明的带领下疯狂反扑，一度将比分迫近到5分，但吉诺比利关键时刻的连续2记三分球，还是让马刺队拿下了最终胜利。

　　13连胜之后，过去4场比赛2胜2负，骑士队这是用血的经历诠释了球星个人和球队团体之间的主次重要性。

　　结束了比赛的第二天，唐天终于动怒了。

　　顶级球星的能力的确超出普通球员很多，但前世即便是那支热火队，刚组合的时候三连败、四连败，也是三巨头各自做出牺牲之后，才开始逐渐步入赢球模式。

　　篮球比赛毕竟是5个人的，而且全场有48分钟，球星可以建立优势，但无论是什么级别的球星，脱离了球队之后，想要轻松赢球都是不可能的。

　　“凯西，勒布朗来了把他叫到我办公室！”这一天刚到办公室，唐天就怒气冲冲。

　　过了半个多小时，凯西敲门进来，不过他的身后却没有跟着詹姆斯。

　　“其他人都到了，勒布朗不知道为什么还没来，我打了他的私人电话也没打通。”凯西皱着眉头说道。

　　“没来？”唐天愣了一下。

　　就在这时，球队的首席队医瑞恩走了进来。

　　他看了一眼凯西，接着看向唐天。

　　“我刚接到里奇·保罗打过来的电话。”

　　……

　　刚在酒桌上，一哥们在吹牛说没啥爱好，不嫖不抽。

　　他媳妇都说他太好了，鼓励他去嫖。

　　另一哥们接着说了句经典的：“你媳妇是在找心里平衡吧。”

　　这哥们端这酒半天没喝下去……


第四百三十五章 “人满为患”的三号位

　　“他说勒布朗受伤了。”

　　瑞恩的话让唐天心头一紧。

　　詹姆斯受伤了？

　　这完全是雪上加霜。

　　“有说什么伤病吗？”唐天开口问道。

　　瑞恩摇摇头，显然里奇·保罗那边也没透露太多。

　　“你们先下去吧。”唐天挥挥手。

　　等他们都离开之后，他拿出私人手机给詹姆斯打电话，打了两个没人接，再打就显示对方已关机。

　　显然，电话是通了，但詹姆斯似乎不想接电话。

　　他脑海中很自然的想起了前世马刺队和伦纳德之间的事情，隐隐感觉到可能事情没那么简单。

　　他试着给吉尔伯特打电话，但显示对方一直在通话中。

　　试了两次没用，他把手机一扔，也懒得去管这些了。

　　他回到训练馆，带队继续训练。

　　“勒布朗打不了的话，后面的比赛会变得很难打啊！”训练的时候，凯西开口说道。

　　唐天沉默着没说话。

　　前世的话，伦纳德打不了，马刺队直接从一流球队变成了二流球队，季后赛更是被对手接连横扫。

　　这种打不了，不单单是损失一个球星的事情，而是这个球星实际上还占着大量的工资帽。

　　“让他们打全场吧，让吉米替勒布朗的位置。”在基础训练结束之后，唐天直接对凯西说道。

　　凯西愣了一下，接着点点头。

　　全场对抗，是主力组和核心替补组之间的对抗，20分钟时间。

　　主力组这边，外线保罗和格林，内线姚明和阿泰斯特，詹姆斯不在，巴特勒代替了他的位置。

　　替补组那边，外线林书豪和斯蒂芬森，内线怀特塞德和瓦莱乔，小前锋是巴蒂尔。

　　主力组这边先攻，保罗持球到前场，和姚明挡拆后突破吸引包夹，分球给到外线格林，格林的三分球命中。

　　林书豪持球到前场，和怀特塞德的挡拆，同样的战术分球给到斯蒂芬森，斯蒂芬森接球晃开格林杀篮下。

　　格林回防的很快，没给斯蒂芬森太多的机会。

　　斯蒂芬森强打上篮不进，姚明收下防守篮板。

　　再攻到前场，保罗挡拆后的急停还进。

　　主力和替补组之间还是有不小的实力差距。

　　打了10分钟左右，主力16比6领先。

　　凯西那边用帕森斯换下了瓦莱乔，也开始打一大四小的阵容。

　　帕森斯的反跑，用速度摆脱阿泰斯特，接林书豪传球三分出手。

　　“唰！”

　　帕森斯的第一次三分出手就打进。

　　姚明的篮下进攻打进，回过头来，帕森斯空切接林书豪的传球，加速甩开阿泰斯特，在姚明补防之前的抛投抢先出手。

　　“砰！”

　　球一个高打板之后落入网袋。

　　帕森斯手感火热，上来连得5分。

　　“钱德勒的即战力很不错啊。”凯西这时候转头对唐天说道。

　　因为只是训练，除了换人和整体的战术思路，他们并不会像正式比赛那样去指挥每一个细节，更多的是看战术效果和球员的个人表现。

　　唐天点点头，帕森斯的话，进入联盟就23岁了，妥妥的大龄新秀，但也因为在大学打满了4年，他的即战力很不错。

　　保罗的跳投偏出，帕森斯抢下防守篮板。

　　就在这时，场上发生了比较有意思的一幕。

　　退防中的时候，巴特勒对阿泰斯特示意自己来防帕森斯。

　　林书豪前场拿球看到主力队这边的防守调整，直接示意队友拉开，然后让帕森斯背身要位。

　　球给进去，因为巴蒂尔和斯蒂芬森都有三分射程，主力队这边并没有包夹。

　　帕森斯背身对上巴特勒。

　　帕森斯是3/4号位，巴特勒是2/3号位摇摆，两人身高差了7公分，7公分在数字上没什么概念，但球场上的对比很明显。

　　巴特勒沉下重心顶防之后，两个人就差了一个头。

　　帕森斯顶了两下没顶动，力量上他并不占优。

　　跨一步，他选择了跳步的后仰。

　　巴特勒身高被压制，干扰有限。

　　“砰！”

　　这球打着篮板上，反弹着竟然还进了！

　　帕森斯这场训练赛的手感热的发烫！

　　“他应该有一些出场时间。”凯西看到这里点头说道。

　　骑士队有詹姆斯，有巴蒂尔，基本上瓜分了三号位所有上场时间，而没打一大四小的时候，阿泰斯特也能打三号位，所以帕森斯基本上没什么出场机会。

　　但这种状态的话，确实可以考虑。

　　保罗挡拆后的跳投还进。

　　虽然这段时间出手次数减少，但他的状态依旧保持的非常好。

　　回过头来，林书豪还把球给帕森斯。

　　帕森斯背靠着巴特勒再打，转身后的跳投。

　　“啪！”

　　不过这一次，巴特勒成功预判了帕森斯的出手，在他转身的瞬间闪电出手，一把把球给断了下来。

　　这一下来的很突然，两边的队员都有些没反应过来。

　　巴特勒断球之后直接就往前冲，一口气杀到前场上篮得分。

　　“他真的很擅长学习。”凯西这时候笑着说道。

　　唐天点点头。

　　场上的比赛还在继续，帕森斯和巴特勒这两个之前没怎么登场的新秀，在场上都有亮眼表现。

　　帕森斯是进攻端的，能力能外，速度、传球视野都不错，巴特勒则是在防守端的，不止是一开始换防帕森斯的断球，之后甚至在错位对瓦莱乔的时候也断了一个，看架势能从2号位一直防到4号位。

　　20分钟的全场对抗下来，主力队以38比18大胜替补队。

　　相比于比分和结果，这场训练赛更大的收获还是球队的两个新秀。

　　训练赛打完，唐天拿出手机看了看，即没有詹姆斯的回电，也没有吉尔伯特的。

　　“勒布朗那面还没回信吗？”凯西拿着战术手册问道。

　　唐天摇摇头。

　　“不过今晚比赛的话，钱德勒和吉米的状态都不错，我待会儿和萨姆商量下上场时间的分配，三号位的问题应该不大。”凯西接着说道。

　　唐天沉默着没说话，过了一会儿，他突然笑了起来。

　　凯西满脸疑惑的看着他。

　　“你有没有觉得，其实我们三号位有点‘人满为患’？”唐天开口说道。

　　……

　　相亲遇一姑娘。

　　我问：你收入怎么样？

　　姑娘：月入十万。

　　我欣然道：比我高多了，不知道娶你要付出什么代价？

　　姑娘：给十万彩礼就行！

　　我大喜，就给了十万彩礼……

　　然后过了一个月，她消失不见了。

　　我恍然大悟：他妈她的月入十万就是这么来的啊……


第四百三十六章 潜力新星对决

　　阿泰斯特、巴蒂尔、巴特勒、帕森斯，还有能摇摆的格林。

　　这个阵容，绝对够一支球队的首发了。

　　凯西没说话，他听出了一些东西，但似乎又没听出。

　　“没什么，去准备吧。”唐天摆摆手。

　　骑士队主场背靠背的对手是印第安纳步行者队。

　　步行者本赛季签下大卫·韦斯特，实力提升明显，目前以11胜5负的战绩排名东部第三，力压凯尔特人、老鹰、魔术等一众老强队，和热火队并列成为新赛季东部的两大新晋势力。

　　克利夫兰的人气相比昨日少了不少，一方面是圣诞大战已经落幕，另外一方面则是詹姆斯因伤缺席。

　　在坚持DJ的介绍下，两队的首发陆续登场。

　　骑士队这边，保罗个格林担当后场，姚明和阿泰斯特担纲内线，巴蒂尔替代詹姆斯出任先发小前锋。

　　步行者队那边，外线是达伦·科里森和保罗·乔治，内线是罗伊·希伯特和大卫·韦斯特，小前锋是格兰杰。

　　姚明为骑士队获得率先进攻机会。

　　保罗前场和姚明的挡拆后突破希伯特上篮得分。

　　詹姆斯不在场，进攻的主导权很自然的来到了保罗和姚明这边，而巴蒂尔和格林两个3D，把进攻空间彻底拉了出来。

　　步行者的回合，科里森的外线持球，乔治和格兰杰的无球挡拆，乔治篮下切入，格兰杰往外走。

　　希伯特拉到高位挡拆，科里森借挡拆吸引防守注意之后，一个击地球给到空切乔治，乔治加速的低手上篮。

　　沃格尔录像剪辑师出身，对战术的理解很高，在陆续得到乔治、韦斯特这种即战力之后，为步行者打造出了一套非常契合的战术。

　　保罗挡拆回传姚明，后者的中距离再进。

　　但是回过来，格兰杰持球和韦斯特的挡拆，回传后者的高位跳投也进。

　　骑士队突然少了詹姆斯，锋线攻防两端的威慑力都下滑明显，而步行者偏偏有韦斯特和格兰杰，球队一大半的得分都集中在锋线。

　　第一节打了8分多钟，谁也没防住谁，20平的比分直接僵持住了。

　　双方开始陆续换上替补。

　　骑士队这边上了林书豪、帕森斯和怀特塞德，首发里还着格林和巴蒂尔。

　　步行者那边，下了韦斯特、格兰杰和科里森，上了汉斯布鲁、邓台·琼斯和乔治·希尔。

　　上来步行者的进攻，希尔和希伯特的挡拆，拆开后撤回到三分线的出手。

　　“砰！”

　　球偏筐而出。

　　怀特塞德卡着希伯特就要收防守篮板，但希伯特高，没跳一把摘下进攻篮板。

　　就在这时，一道身影飞快的切入篮下。

　　是乔治！

　　希伯特把球给出，乔治拿球一跃而起。

　　怀特塞德被希伯特压着跳不起来。

　　“嘭！”

　　一记双手的重扣，整个身体在篮筐上荡了一圈，身体素质秀的飞起！

　　落地后的乔治也兴奋的大吼了两声。

　　新秀时期的他，身体素质劲爆程度完全不输一线锋卫摇摆人。

　　林书豪的组织，两人在三分线外的挡拆，林书豪借挡拆直杀篮下。

　　他的突破很快，一下撕裂了步行者队的防线，汉斯布鲁回收篮下。

　　也就在这时，林书豪人群中一个漂亮的回传球给到外线帕森斯。

　　帕森斯获得三分出手机会，接球直接出手。

　　“砰！”

　　球高打板砸到篮筐，反弹着射入网袋。

　　帕森斯的三分球，也进！

　　现场球迷瞬间暴起一阵欢呼声。

　　与骑士队的教练组而言，帕森斯这是把训练赛的手感带到了比赛。

　　但与现场球迷来说，这是球队这个新秀第一次登场，上场就不怯场飚中三分，潜力无限啊！

　　而且更关键的是，这个人还那么帅。

　　颜值，在任何领域都是吸引人气的大杀器。

　　步行者的进攻，又是希尔和乔治的配合，在突破吸引包夹之后，乔治从斜侧接球突入，和巴蒂尔空中对抗之后把球打进。

　　现场一阵躁动。

　　这个叫乔治的二年级生成为了步行者队替补时段的主攻点。

　　唐天这时候从替补席站起身，冲着他的队员喊起来：“把他控制在三分线外！他没投射能力！”

　　骑士队的进攻，林书豪再突破，这一次步行者队没收缩，他直接选择了拉杆上篮。

　　篮下的希伯特出手干扰，有打手嫌疑裁判没吹。

　　现场一片嘘声，但怀特塞德证明实力，从汉斯布鲁和乔治的包夹中跳起抢下进攻篮板，直接分给外线帕森斯。

　　帕森斯还没投，现场已经响起一阵欢呼声。

　　琼斯飞身过来协防，帕森斯打的很聪明，点晃了一下之后，往里突一步到罚球线，接着再出手。

　　“砰！”

　　这球还打板，能够感觉出他的投射并不稳定。

　　“唰！”

　　不过球打板之后还进！

　　他今晚手感是真的好。

　　现场的欢呼声和尖叫声更甚了，不少女的都满眼冒泡。

　　那边乔治，这边帕森斯，两队替补时段这是进入到潜力新星之间的对话PK了。

　　步行者队的进攻，乔治和汉斯布鲁无球挡拆后接球对上帕森斯。

　　一步加速，乔治直接用身体对抗撞开帕森斯，冲到篮下面对怀特塞德的旋转上篮直接造成后者的打手犯规。

　　乔治上罚球线。

　　唐天这时候转身把巴特勒叫起来。

　　这几个回合，不管是巴蒂尔还是帕森斯，都限制不住乔治。

　　巴蒂尔是年纪大了速度慢，帕森斯是本身防守能力就一般。

　　“他的投射和持球进攻是弱点。”上场前，唐天拉着巴特勒叮嘱。

　　乔治的第一罚罚进，场边传来哨声。

　　巴特勒上场换下了巴蒂尔，帕森斯摇摆到了四号位。

　　乔治的第二罚还进，步行者队26比25领先，距离第一节结束还剩下最后2分钟。

　　骑士队的前场战术跑位，林书豪分球给到兜出来的格林，格林的外线三分出手。

　　“砰！”

　　这球投的偏了。

　　怀特塞德奋力想要起跳，希伯特死死压着他，跳不起来，他也夹着胳膊压希伯特不让他抢。

　　另外一侧，汉斯布鲁也死死卡着帕森斯不让他跳。

　　球弹起之后下落，四个内线竟然都没出手抢球的机会。

　　就在这时，一道红色身影从外线猛冲进来，率先跳起，抓着弹起来的篮球，猛地一把朝篮筐直接砸了下去！

　　“嘭！”

　　球补扣进，还勾着脚在篮筐上荡了一圈。

　　现场球迷顿了一下，接着爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　吉米·巴特勒！


第四百三十七章 真天赋球队

　　场边的沃格尔都看愣住了。

　　上来一个帕森斯连续投篮得分，这上了个巴特勒，上来竟然就是个补扣！

　　这两个，之前在骑士队可都从没上场打过比赛啊！

　　巴特勒扣篮之后面色很冷静，倒是篮下的怀特塞德，像个逗比一样的大吼大叫。

　　“勒布朗的缺席给了新人机会，而我们的新人证明他们完全能担起大任！”主场的解说员也一下兴奋起来。

　　现场球迷的欢呼声也是一浪接一浪。

　　谁不喜欢自己的球队多几个潜力新秀！

　　“防守！防守！”

　　球迷在现场DJ的带动下开始大声为主队呐喊助威。

　　希尔外线持球，还想继续找乔治。

　　不过也就在这时，所有人发现了情况的变化。

　　巴特勒就像是一只斗牛犬，和乔治各种身体对抗，硬生生不让他往篮下走。

　　别说空切了，就是借挡拆，他都没能把巴特勒给甩掉。

　　现场欢呼声更甚了。

　　去年休赛期走了个防守悍将贝弗利，这来个看着一点儿不逊色的巴特勒啊！

　　希尔很清楚乔治的特点，直接调转方向，和希伯特打挡拆突篮下。

　　到了篮下，离着怀特塞德半米远的小抛投。

　　“啪！”

　　他这球明显低估了怀特塞德的封盖能力，球刚出手，就被一巴掌直接给扇飞了回去。

　　外线的琼斯想要抓球，抓到结果没抓下来。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声响起，示意后场球。

　　怀特塞德直接张开双手，双手握拳举起，做了一个“强力”的姿势。

　　现场欢呼声更甚。

　　因为詹姆斯缺席，有些球迷没来，但到场的那些人现在是暗自庆幸，骑士队这些个新人的表现，是一点儿都不差啊！

　　帕森斯的进攻，巴特勒和怀特塞德的防守，骑士队在替补时段打出了前所未有的火力。

　　唐天在场边板凳席也坐得安稳。

　　詹姆斯的缺阵，让骑士队在首发时段锋线实力大减，但这还不是最关键的，关键是以往替补时段都是由他或者保罗来带队的，现在少了詹姆斯的话，肯定不能这么打，这时候其他角色球员的发挥就变得至关重要了。

　　事实证明，大龄新秀有大龄新秀的好处，不管是帕森斯还是巴特勒，都是大学打满四年的人，即战力上，比其他新秀要大得多，这也是骑士队这种争冠球队最需要的新人。

　　骑士队的新人们在替补时段僵持，甚至慢慢占据主动，逼得沃格尔只能提前上主力，而这对骑士队来说是最积极的信号。

　　保罗和姚明保持充沛体力，在第二节末端完成一波收割，帮助骑士队以62比52取得了10分的领先优势。

　　这样的情况在下半场又重新上演了一遍，最终凭借着双核和角色球员的出色发挥，骑士队赢下了背靠背的第二场胜利，以113比97力克步行者队，拿下了比赛的最终胜利。

　　保罗找回状态，轰下30分13助攻的大号两双，姚明也输出20分12板4盖帽。

　　角色球员方面，阿泰斯特和林书豪的得分都上了两位数，帕森斯7投4中贡献9分6板，巴特勒2投2中得到4分3篮板1盖帽2抢断，怀特塞德也收下9分11板3盖帽的准两双数据。

　　赛后的新闻发布会，唐天带着保罗和巴特勒、帕森斯一起出席。

　　“勒布朗的伤严重吗？会缺席多久？”

　　詹姆斯的问题还是记者们最关心的，发布会一开始，第一个提问的记者就开口问道。

　　“勒布朗的伤病不是问题，相信用不了多久就会回到赛场。”

　　唐天的回答比较官方，但现在他自己也是什么情况都不了解，这是他能做的最好回答方式了。

　　“能够感觉出勒布朗缺阵的影响不小，但球队还是最终拿下比赛，这其中最关键的点是什么？”

　　第二个问题还是和詹姆斯有关。

　　“他们。”不过唐天这时候却是笑着转头看向巴特勒和帕森斯。

　　一个很简单却很实际的回答。

　　“我们可是天赋球队啊。”或许是觉得这样的回答不够作者写的，唐天接着又笑着补充道。

　　现场一阵哄笑声，但谁也没有反驳。

　　三巨头本身就已经是天赋溢出了，现在詹姆斯的缺阵让新人得到上场机会，而这些个新人看起来也是个个天赋爆满，这是真天赋球队，一点儿都不带假的。

　　“钱德勒，你在自己职业生涯的第一场比赛中就拿下了9分还有5篮板，一个非常不错的开始，你对自己的表现打几分？”记者接着把提问对象转向表现出色的两个新秀。

　　“是6个篮板吧？”帕森斯笑着转头环顾左右。

　　“是6个。”保罗笑着回答。

　　帕森斯听到之后笑起来。

　　下面记者们顿时一阵抓拍。

　　帕森斯帅气的模样，笑起来都快有唐天一半帅了。

　　再加上是帕森斯是美国人，他们喜欢的很自然。

　　“是，教练信任我，我打出了一个不错的开始，但这仅仅只是一个开始，我会努力打出更多这样，或者更好的表现。”帕森斯很有自信。

　　这个发言让台下的记者们更喜爱了。

　　“吉米，这同样也是你的生涯首秀，你在防守端打出了非常抢眼的表现，你在比赛中防过乔治，他是2号位球员，你也对位过格兰杰，他是3号位，你甚至对位过汉斯布鲁，那是4号位，也就是说，你从2号位防到了4号位，你是怎么完成它的？”记者用惊叹的语气问道。

　　他没说的是，巴特勒的身高只有2米01，这个身高即便打小前锋很多时候都吃亏。

　　巴特勒面色紧绷，和帕森斯相比，他明显是个更严肃的新秀。

　　“我一直都准备着，不管是高中还是大学，或者是到了克利夫兰，我知道教练把我派上场就是对我的最大信任，他需要我做什么，我就会倾尽全力。”

　　巴特勒说完，下面的记者都相继点头。

　　但似乎，发布会现场的气氛也一下变得严肃起来。

　　“是，他就是这样一个球员，严肃的像块石头，但却又让人喜爱的不行。”唐天这时候笑着圆场。

　　他对巴特勒的喜爱发自内心，实际上巴特勒的这些话，当初他在中美篮球训练营的时候，就对周琦他们说过。

　　……

　　今天的飞机去北京出差，老公给我发短信说：上来的时候带HETAO。

　　我就没看懂，刚要发短信问他，他就来短信说发错了！

　　我估计是老公想吃核桃了，不好意思和我说，等我出差回来一定给他买回来！

　　老公你就安心等我回来吧！


第四百三十八章 詹姆斯申请交易！

　　结束了和步行者队的比赛，骑士队终于迎来了两天的休息时间。

　　唐天也给队员们放了半天假，第二天下午才进行基础训练。

　　“唐，你在哪里？”第二天早上，唐天终于接到了吉尔伯特的电话，声音听起来有些哑，像是话说多了，又像是没怎么休息好。

　　“我在球馆的办公室。”唐天直接回道。

　　虽说给队员们放假了，但因为詹姆斯受伤的不确定性，他得寻找新的轮换次序，所以一大早就来球馆了。

　　大概半个小时之后，吉尔伯特出现在了唐天的主教练办公室。

　　他是独自一个人来的。

　　“丹尼尔。”唐天起身和吉尔伯特握手打招呼。

　　他对吉尔伯特还是比较尊重的，后者不管是对球员还是管理层，相比之前的亚历山大都好很多了。

　　“唐，抱歉昨天没第一时间给你回电话。”吉尔伯特坐下之后，略带歉意地说道。

　　“没事，我知道可能发生了一些事。”唐天比较淡定。

　　“是，的确发生了一些事。”吉尔伯特点点头。

　　唐天没说话，只是看着吉尔伯特，如果有事的话，后者肯定会说的。

　　“是这样的，昨天里奇·保罗来找我了，他和我谈了很久。”吉尔伯特说着看了一眼唐天，在看他的反应。

　　唐天点点头，示意自己在听。

　　他不会傻到去问詹姆斯为什么没跟着一起去，詹姆斯先前手机关机，要是再出现在吉尔伯特家里，那就是直接表态和他过不去了。

　　而且里奇·保罗的话，再牛逼也只是个经纪人，他不能真决定什么，只不过是代詹姆斯发话而已。

　　“他和谈到了詹姆斯在球队的地位问题，以及耐克公司的一些要求。”吉尔伯特说的不多，其实有些话他也是犹豫许久才来找唐天说的。

　　“耐克公司？”唐天有些好奇的看着吉尔伯特。

　　“是，耐克公司有意向在勒布朗的代言合同结束后和他签下终生合同，但是他们希望勒布朗能够在骑士队拥有更大的球队地位。”吉尔伯特犹豫了一阵说道。

　　唐天听完愣了一下。

　　耐克这才是真商人，一切都以利益说话。

　　詹姆斯被保罗抢了风头，耐克有这样的反应也正常。

　　只不过。

　　“那和我有什么关系？”唐天开口说道。

　　“不对，是那和我们有什么关系？”他说完，又补充道。

　　是啊，那跟他或者吉尔伯特有什么关系，难道他们还要想着怎么能让詹姆斯赚到更多的钱么？

　　詹姆斯是很伟大，但说到底只是个球员而已，而他是球队的主教练兼总经理，吉尔伯特更是球队老板！

　　吉尔伯特愣了一下，他或许没想到唐天会是这样的回答，但听完之后又沉默了。

　　“勒布朗对球队很重要。”过了许久，吉尔伯特开口说道。

　　“重要到球队总经理和老板都需要迁就他？”唐天的表情不太好，这种被人支配的感觉让人有点不爽。

　　吉尔伯特又没说话了，他其实也不知道从什么时候开始，詹姆斯和球队的矛盾已经积压到这种程度了。

　　“我想即便球员时代的迈克尔·乔丹，也没有这种权利。”唐天接着说道。

　　“有意去增加詹姆斯的球队地位，这点做不到吗？”吉尔伯特没有再继续之前的话题，而是改口问道。

　　实际上，大概也就是唐天，才会让他特意跑过来，换做别的教练，从商业角度考虑，他肯定直接下指令了。

　　“我做不了这个，这是原则问题，如果真的必须要那么做的话，我可以辞职。”唐天说着站起身，他不知道吉尔伯特这么问的意思是什么，但他也有自己的尊严。

　　他需要自由，骑士队给了他最大的自由，现在却告诉他这种自由是有限制的，那么他大不了甩手不干。

　　真说起来，他现在的地位也不比吉尔伯特差多少。

　　“不不，唐，你别误会，我不是这个意思，我知道你有多伟大，也知道你对这支球队有多重要，我只是问问。”吉尔伯特看到唐天态度这么坚定，马上赔笑道。

　　他不笨，他知道骑士队能有今天的成就和球市，唐天的功劳比其他所有人都要大。

　　他不是亚历山大，也不会一味的去做和事佬。

　　“这样吧，等勒布朗伤愈回来，我私下找他再谈谈，如果他还坚持这样的话，剩下的事情，就交给你处理吧，你是球队的总经理，我能保证的是，之后董事会不会再插手这件事情。”吉尔伯特接着说道。

　　他这是，最终表态了。

　　唐天重新坐下来。

　　“勒布朗的伤病，到底是什么情况？”唐天开口问道。

　　听吉尔伯特的意思，里奇·保罗应该和他聊了很久，他应该多少知道一些。

　　“我不知道，里奇总是避开这个，所以我现在也不知道他到底伤到哪种程度。”出乎唐天的意料之外，吉尔伯特似乎也完全不知情。

　　唐天沉默着没说话，他应该多少猜到是什么情况。

　　“我会以球队的名义，向勒布朗的团队发送要求，要求他们归队接受球队队医的检查，他们仍然是骑士队的一员，球队有权知道他的具体伤病情况。”他接着说道。

　　开什么国际玩笑！

　　拿着一千多万的工资，却搞神秘伤病不打球，这在普通职业场，是要被炒鱿鱼的！

　　这是要把前世伦纳德和马刺的事情再上演一遍么？

　　他可不是波波维奇那种好说话的老头子。

　　吉尔伯特点点头，这么拖着确实也不像回事。

　　结束了和吉尔伯特的谈话，唐天第一时间让琼斯向詹姆斯团队发了球队通知，不管詹姆斯遇到的是什么情况，都需要回球队进行伤病检查。

　　但这并没有得到詹姆斯团队的回应。

　　双方沟通也就此中断，就好像突然失联了一样。

　　也就在这一周之后，骑士队管理层终于收到了詹姆斯团队的回应。

　　詹姆斯既没有来球队，他的团队也没有对骑士队的要求作出回应，而是他们主动向球队提出申请。

　　他们希望骑士队能够把詹姆斯交易离队。

　　……

　　我喜欢了一个女生，为了弄清楚她是什么样的人，所以我关注她小号。

　　然后被她发现，扇了我一巴掌，把我从厕所赶出来了。


第四百三十九章 联盟震荡！

　　听到这个消息，整个骑士队是震惊的。

　　虽然双方有矛盾，但对话都没开展过，坐下来谈判解决问题是最好的处理方式。

　　没想到詹姆斯和他的经济团队最终选择了这种处理方式。

　　唐天也没想到，毕竟他所认知里的詹姆斯，是情商很高的球员。

　　即便有耐克的施压，过去一年荣誉毫无收获等一切外在因素，但即便想走，夏天球员选项跳出合同，也好过这个时间点申请交易。

　　但事情就这么发生了，这么猝不及防。

　　或许只能理解为两连冠之后，詹姆斯和他的团队有些膨胀了。

　　而这之后，骑士队管理层震惊，联盟更是为之震荡。

　　那可是勒布朗·詹姆斯啊！

　　虽然过去四个赛季的MVP被姚明包揽，虽然上赛季FMVP是保罗的，但也不阻碍他是詹姆斯，联盟的代言人！

　　现在，他要申请交易！

　　还没等骑士队管理层做出近一步反应，唐天办公室的询价电话都打爆了。

　　如果能够交易到詹姆斯，那比选什么状元都有用啊！

　　而且有了詹姆斯，再差的球队也直接保底季后赛，要是再稍加配置的话，分区半决赛甚至决赛都不是梦啊！

　　各种选秀权和潜力新星的提案一个接一个。

　　骑士队的管理层为交易的事情忙破了头皮。

　　单论交易价值而言，27岁的詹姆斯真的无人能比！

　　联盟震荡之际，有人在迈阿密偷拍到了詹姆斯，和未婚妻在沙滩度假，看起来并不像是有伤病的样子。

　　也就在这之后两天吗，还在克利夫兰的詹姆斯团队也爆出让人更加震惊的新闻。

　　詹姆斯只会去热火队！！

　　这个消息，让原本震荡的联盟彻底炸锅了。

　　这很明显是一次公关行为，先是引起关注，让骑士队知道詹姆斯现在的交易价值，然后直接施压。

　　这一下，热火队的球迷直接嗑药般的嗨翻了，而其他28支球队的管理层则是彻底傻逼了。

　　这耍我们呢！

　　也就在这风口浪尖，詹姆斯团队的代言人里奇·保罗在克利夫兰召开了新闻发布会，就詹姆斯申请交易的缘由、以及相关的问题进行答疑解惑。

　　这个消息爆出，整个发布会现场直接被媒体记者给挤爆了。

　　而这场发布会，也通过ESPN进行了全美直播。

　　“勒布朗的伤病到底怎么样了？”

　　“他很好，他过去遭遇的是类似流感一样的伤病，而不是身体结构上的，这也是为什么他会一直消失的原因，现在他的恢复情况良好，理论上只要医生觉得可以了，他就能马上上场比赛，而且和以前一模一样。”

　　保罗的话，是詹姆斯团队第一次对外公开詹姆斯有关伤病的问题。

　　听到这个回答，记者们悬着的心总算有了着落。

　　原来只是这种伤病，实际上，这种伤病可能都算不上伤病，只能说是病了。

　　“但是之前有人拍到勒布朗和未婚妻在迈阿密的海滩度假，这似乎和你说的有些不一样？”有一个克利夫兰的记者没等点名直接开口。

　　记者群一阵骚动。

　　“不，那不是勒布朗，勒布朗一直在克利夫兰的家中治病和静养，据我说知，爆出这个新闻的是TMZ，我们都知道那是一家娱乐媒体，他们会雇佣专门的狗仔队，然后进行一些捕风捉影的报道，所以那是不真实的。”

　　保罗直接给予了否认，事实上，他看到那篇报道，那些照片很模糊，或者说只是个大概，他甚至都不需要为此去多解释什么。

　　“没有被点到名的记者不要提问，这是会场秩序。”就在这时候，一旁的工作人员提醒道。

　　“为什么勒布朗要申请交易离队，据我们所知，勒布朗和骑士队之间似乎并不存在什么不可缓和的矛盾？”第二个被点名的记者问到了最核心，也是所有人最关心的问题。

　　詹姆斯为什么，非得走？

　　“不，我们和骑士队之间并没有什么矛盾，我们的关系像过去一样好，离开只是因为勒布朗需要一个更好的舞台来展示自己的能力，他还没有达到巅峰。”

　　保罗避开了之前詹姆斯和骑士队之间的问题，很显然，现在的詹姆斯没有交易否决权，他们还需要骑士队把詹姆斯交易到他们心仪的球队。

　　“为什么是热火队？”记者很自然地追问道。

　　“就像我前面说的，勒布朗需要一个更好的舞台，而热火队拥有这个舞台。”保罗接着说道。

　　“为什么勒布朗不等到夏天再选择离队呢？”又有记者提出问题。

　　“是，这是个好问题。”保罗似乎有意在等这个问题，他直了直腰。

　　“如果选择明年夏天离队的话，那勒布朗是完全自由身，那时候骑士队会什么也得不到，但是选择现在申请交易的话，他们能够得到一份非常不错的回报，这是最大的区别。”

　　说到这里的时候，保罗轻咳了两声润了润嗓子。

　　“勒布朗在骑士队效力了9年时间，这座城市对他来说就像是家一样，他对这座城市和这座城市的球迷都充满感激之情，所以即便离开，他也希望能够为这座城市带来一些回报。”

　　保罗说话的时候语气真挚，那种感觉，就像是他也被感动了一样。

　　下面的记者一阵镁光灯闪动，把这关键性的一幕记录了下来。

　　接着的时候，记者又陆陆续续问了一些其他细节问题。

　　“詹姆斯离开克利夫兰已经是决定了吗？或者说这个事情还有谈判的余地？”之前抢问的那个那个克利夫兰记者最后才被点名，他神情比较沮丧，连詹姆斯的称呼都跟着变了。

　　“是，这是已经决定了的事情，我们召开这个发布会的事情，就是希望公众能够完全了解其中的情况，这里面的情况并不复杂，而且这样的决定对勒布朗，对骑士队来说都是好事。”保罗最后总结性地说道。

　　这一场全美关注的新闻发布会落下最终大幕，他把詹姆斯离队的负面影响降到了最低。

　　换句话说，人们已经知道詹姆斯离队无法避免，而在这种情况下，他和他的团队还想着为骑士队谋求利益。

　　看，多么好的一个团队！

　　……

　　朋友，你听我一句劝，钱没了可以再挣，所以我找你借的那笔钱就不还了吧？


第四百四十章 愤怒的唐天

　　唐天看完了整个直播，他从未有过的愤怒。

　　除了休赛期的那次对话和里奇·保罗偶遇的那次交谈，詹姆斯和他的团队自始至终都没有和骑士队管理层展开过什么谈判，但是现在，他们却单方面的做了决定。

　　甚至，用所谓“为骑士队谋利益”的借口来给骑士队施压。

　　看，我都已经那么为你们着想了，要求你们把我交易到想去的球队，不过分吧？

　　詹姆斯去热火队，骑士队得到即战力和潜力新人，甚至首轮选秀权，双方都皆大欢喜啊！

　　而且在言明了只去热火队的情况下，其他球队知道强行交易过去也只是半个赛季的使用权，所能给出的筹码肯定也和热火队无法相提并论。

　　不管是道德上的，还是利益上的，詹姆斯的团队都把骑士队逼到了一个没得选择的地步。

　　不管你愿意或者不愿意，你都得把我交易到热火队去。

　　“嘚！嘚！”

　　就在这时，门被敲响。

　　进来的是球队的副总经理凯斯·琼斯。

　　琼斯看到唐天从未有过的愤怒表情，心里多少也理解。

　　当初招募唐天的时候，詹姆斯是和吉尔伯特一起去的，而这两年，不管是让教练组专门针对詹姆斯做的投篮训练，还是特地跑去休斯顿把奥拉朱旺请来教詹姆斯练背身，甚至包括去年总决赛那些言语激励詹姆斯一步步成长，以及最后时刻还为詹姆斯获得FMVP拉票等等。

　　唐天对詹姆斯，其实已经算很偏心，但没想到最终换来的，却是这样一个结果。

　　甚至詹姆斯这个当事人，自始至终都未出现过，也没有为这件事做任何的发声。

　　“什么事？”唐天强压下怒火，对一直没开口的琼斯问道。

　　“新闻发布会结束之后，大部分球队都撤回了报价，只有热火队和太阳队保留了原先的报价，另外还有三支球队更换了新的报价，全都在这里。”

　　琼斯没说太多，他很清楚这时候多说等于自己往枪口上撞。

　　唐天点点头。

　　琼斯放下报告之后，直接出了办公室。

　　唐天深吸了一口气，看了起来。

　　热火队提供了两份方案：

　　方案一：比斯利（场均15.4分4.2篮板47%命中率，合同626万）+迈克·米勒（10.5分41%三分球命中率，合同500万）+特里斯坦·汤普森（2011年4号秀，场均7分7篮板51%命中率，合同373万）+2012年首轮选秀权+2014年首轮选秀权。

　　方案二：达科·米利西奇（4.3分3.2篮板，400万）+迈克·米勒+汤普森+2012年森林狼首轮选秀权+2012年热火首轮选秀权+2014年热火首轮选秀权。

　　方案一是直接交易，方案二是三方，比斯利换到期合同和首轮选秀权。

　　筹码，其实不算差。

　　比斯利和汤普森都是潜力新人，米勒也是骑士队追求过的即战力，更别说还有一堆首轮了。

　　太阳队：文斯·卡特（13.2分3.2篮板，合同1830万，到期合同）+马基夫·莫里斯（7.4分4.4篮板，本赛季首轮13号新秀）+2012年首轮选秀权+2013年次轮选秀权。

　　在已经得知詹姆斯一定要去热火的前提下，太阳队保留的这个筹码，也算很有诚意。

　　科尔似乎对自己留住詹姆斯很有信心，想要赌上一把。

　　除了热火和太阳的之外，奇才、魔术和黄蜂都给出了筹码。

　　不过那些摆明了是打劫的筹码，也说明他们对交易得到詹姆斯的兴趣不大。

　　毕竟半年使用权，也不是那么诱人。

　　唐天看着这份报告看了将近一下午。

　　吉尔伯特应该也看完了詹姆斯团队的新闻发布会，他现在还没打电话或者过来找他，说明他真的像之前说的那样，不打算也不会让董事会来干预这件事情了。

　　唐天，拥有最终选择权。

　　热火队，或者太阳队，或者其他球队，或者选择不交易。

　　一切都是他说了算。

　　他并没有急着做决定，把报告放进公文包，直接开着迈巴赫回家了。

　　车子出了郊区，再上山，快到家门口的时候，他把车停在路边，去敲了敲里奇·保罗的家门。

　　他现在很想把那家伙揍一顿。

　　开门的是个大腹便便的白人和一个可爱的小女孩，问了才知道他们是刚搬过来不就得，里奇·保罗在几天前已经把房屋卖了，而且两天不到的时间就搬走了。

　　看来这家伙也怕挨揍。

　　唐天开车进去，门口的保镖和他打招呼。

　　也就在这时，他看到英短那家伙，像个望夫石一样站在护栏的最高处，望眼欲穿的，看着略显凄凉。

　　得，这家伙算是失恋了。

　　他把车停下，让保镖开到车库，走过去抱起这家伙。

　　“嗷喔！嗷喔！”

　　英短发出了一阵抗议的叫声，最后挣脱不开也就认命了。

　　得，看来得给它找只母猫来。

　　虽说割蛋蛋这种事情是逃不了的，但至少在那之前应该让它爽一爽，养几个孩子什么的。

　　进了客厅，他看到海瑟薇在，在那里擦着什么。

　　之前他要去巴黎参加一个时装秀，预计是晚上才会到，没想到提前了。

　　“你怎么回来的那么早？本来我开车去接你。”唐天把工作的事情先放到一边，笑着走过去。

　　“你回来了？时装秀结束的早，我提前一班飞机回来了。”海瑟薇笑着转过身。

　　也就在这时，唐天看到她手里拿的东西，是一捧总冠军戒指。

　　三颗小的是火箭队的，两个大的是骑士队的。

　　从06年加入联盟，到现在过去了5年时间，他已经收获了五枚总冠军戒指。

　　对他而言，这是一个五连冠。

　　“你一直把他们摆在房间里，有灰尘了，我拿出来擦擦。”看到唐天的眼神，海瑟薇笑着说道。

　　唐天点点头。

　　那些戒指被擦拭了之后，更显得耀眼夺目。

　　五年五冠，单论个人成就和能力而言，他是NBA历史上绝无仅有的冠军收割机。

　　甚至说，他可能是比NBA巨星还更重要的建队基石。

　　无人能比。

　　唐天走过去，把擦完的戒指全都戴到右手上，整只手都被直接撑大了。

　　“你是最伟大的教练。”海瑟薇这时候笑着说道。

　　“是，我是。”唐天点点头。

　　这一刻，他心里已经有了决定。

　　……

　　在公共场所看到其他男性裤子拉链没拉时，不要直接告诉对方，这会让对方很尴尬。MAN一点，走上去帮他拉好。


第四百四十一章 最终决定！

　　第二天回到球队，唐天直接召开了球队内部会议，除了管理层之外，凯西和卡塞尔也是与会人员。

　　在会议上，他直接作出了自己的决定，并且解释了原因。

　　“这是最好的决定。”

　　琼斯、凯西和卡塞尔这几个关键人物都几乎表达了一致的想法。

　　在会议期间，唐天也和吉尔伯特通了电话。

　　“你是球队的总经理，可以做任何决定。”这是吉尔伯特给他的回复。

　　在召开了长达2小时的会议之后，骑士队召开了官方的新闻发布会，准备宣布骑士队的最终决定。

　　这是一场没有全美直播的发布会，但是现场还是被记者们给挤爆了。

　　除了没有全美直播，这次发布会还有个很大的特点，发布会现场前排的位置都预留给了克利夫兰当地记者。

　　官方的说法，这个决定，克利夫兰的球迷有权第一时间知道。

　　“鉴于各队目前给出的交易方案，以及考虑到勒布朗过去为这座城市所做的贡献，我们团队在经过长时期的商量之后，做出这个最终决定。”

　　唐天没有欲盖弥彰，而是在发布会的一开始，就主动提出了所有人最关心的问题。

　　现场所有记者的目光都笔直的看向唐天。

　　这个决定，真的牵动了所有人的心。

　　“我们准备把勒布朗交易到菲尼克斯，谈判会很快展开，我们会为克利夫兰带回来不错的回报。”

　　当唐天宣布了骑士队的最终结果之后，整个现场直接炸了。

　　下面记者全都交头接耳，议论声不止。

　　唐天也没有去阻止这一切，一直等到议论声慢慢停下来。

　　“为什么会是太阳队，而不是热火队？”坐在前排最中间的克利夫兰记者开口问道。

　　如果稍加留意，会发现这就是当初在里奇·保罗新闻发布会上提问的那个人。

　　实际上，再深入了解一下的话，会发现他是速贷球馆场边干了5年的现场记者，叫布莱恩·威克斯。

　　“布莱恩。”唐天笑着开口，“你需要等到点名才能提问。”

　　威克斯没想到唐天会记得自己，一下受宠若惊，马上带着歉意地说道：“对不起，我只是有些着急。”

　　唐天点点头，接着开口回答起来：“因为太阳队提供了我们最好的报价，至于热火队的话。”

　　他说到这里顿了一下：“这一次交易我们除了考虑所能得到的回报之外，也要考虑到我们的竞争对手，我们不希望把勒布朗交易到东部球队，同时也不希望交易到西部的季后赛球队。”

　　唐天的话，说的很直接，没有丝毫掩饰。

　　热火队已经有了两个巨头，再把詹姆斯交易过去，这不是成心给自己树敌，和冠军过不去么！

　　西部也是同样的情况，如果詹姆斯和科比或者杜兰特联手，那又是一支王朝球队。

　　完全没必要！

　　唐天的直白出人意料，不过说的却是大实话。

　　这似乎，也很好理解。

　　“这样做会不会对勒布朗不公平？我们都知道勒布朗为这座城市效力了9年，为骑士队带来了两座总冠军，而骑士队最终却没能把他交易到他想去的球队。”第二个被提问的记者是ESPN的，他站起后直接问道。

　　唐天听到这个提问没有马上回答，而是不自觉的笑了一声。

　　这个记者的提问，把他昨天的那阵怒火一下勾起来了。

　　“我不否认勒布朗为这座城市的贡献，但为骑士队带来总冠军戒指的，不是我吗？”唐天开口说道。

　　那个记者愣住了。

　　其他记者也愣住了。

　　但是前排那些克利夫兰记者却是不自觉的点头。

　　詹姆斯在骑士队7年，为这座城市贡献了很多，但骑士队也满足他一切要求去打造球队。

　　只是，都没能带来总冠军。

　　但是，唐天入主之后，不仅带着一群新秀老兵出人意料的拿下总冠军，之后更是为球队打造了史无前例的三巨头王朝阵容。

　　如果不是詹姆斯临时要走，别说两个，五个、十个都不是不可能！

　　“我们选择交易勒布朗去别的球队，也正是基于他为这座城市做了那么多贡献的前提。”那阵气头过去，唐天缓和了一下语气说道。

　　他说的是实话，相比于把詹姆斯交易去太阳，留下詹姆斯，让后者坐一赛季板凳是最狠的做法。

　　但其实双方的关系还没真恶化到那一步。

　　而且从利益角度来说，零回报也不是他这个总经理想看到的。

　　“里奇·保罗说勒布朗需要一个更大的舞台，这个理由我觉得很牵强，这其中到底发生了什么？”第三个站起来的是克利夫兰的记者，他起身之后开口问道。

　　“我们和勒布朗之间的分歧，是球队地位问题，勒布朗希望在球队扮演更重要的角色，但骑士队是一支队内竞争的球队，我不会刻意的去压制表现出色的球员，也不会无缘无故的去增加谁的球队地位，那样对其他球员并不公平。”唐天很坦白地回道。

　　里奇·保罗把詹姆斯打扮成一个完美角色，而让骑士队成为众矢之的，他肯定不干。

　　他不会去夸大其词，但会实话实说。

　　这一个回答让原本就躁动不已的现场更加爆炸。

　　里奇·保罗说詹姆斯和骑士队之间没有任何矛盾，但结果，矛盾一直就存在着！只是他们选择不说而已！

　　而且还是唐天亲口说的。

　　詹姆斯是联盟代言人不假，但唐天可是五冠在手的王朝教父，他更不会说谎！

　　“球队的这个决定，是和勒布朗团队商量后的结果吗？他们也认可吗？”来自TNT的记者开口问道。

　　“不，这是单方面的决定，我们会在新闻发布会结束后的第一时间就通知勒布朗的团队。”

　　唐天回答完之后，又补充了一句。

　　“事实上，在勒布朗因伤缺席之后，我们和他以及他的团队一直都是失联的状态，所以这也是我们唯一的选择。”

　　这句话说完，底下的记者群终于彻底炸了。

　　之前里奇·保罗的新闻发布会上并没有提到和这相关的事情，詹姆斯离开骑士看起来是好聚好散，但骑士队的这个新闻发布会是彻底否定了所有。

　　矛盾，存在的。

　　谈判，并没有。

　　骑士队才是这次事件的受害者，交易詹姆斯也是迫于无奈。

　　这就是现实。

　　看着下面炸锅了的记者，唐天的心情很平静。

　　他对詹姆斯没有任何的偏见，或许可能这一整个事情詹姆斯都没参与，只是放手让他的团队去处理。

　　但结果是，詹姆斯的团队真的处理的很糟。

　　他不是那种离开了谁就拿不了冠军的主教练，更不是会默默背锅的总经理。

　　所以，这就是他的最终决定。

　　……

　　昨晚上床前，女友挑事和我吵了一架，竟然说了狠话：“我以后不认识你！”

　　这给我气的，不认识就不认识！

　　转身睡觉……

　　过了会儿，女友推醒我，说：“傻样！不认识的人多有新鲜感啊！”

　　我……


第四百四十二章 交易詹姆斯

　　在结束了新闻发布会之后，唐天让琼斯向詹姆斯的团队发送了最终决定。

　　也就在这之后，唐天和科尔聊了有关交易的细节问题。

　　在谈判之后，双方达成了最终的交易方案。

　　骑士队送出詹姆斯和弗莱（为了配平交易），得到文斯·卡特、马基夫·莫里斯、罗宾·洛佩斯（场均5.4分3.3板，新秀合同第四年）、2012年太阳队首轮签，2013年次轮选球权。

　　骑士队为了给新交易球员腾出位置，裁掉了无保障合同的佩贾·斯托亚科维奇，后者在被裁后也随即正式宣布退役。

　　太阳队交易之后，也组成了纳什、贾来德·杜德利、詹姆斯、弗莱、戈泰特首发，格兰特·希尔、香浓·布朗、哈基姆·瓦里克等替补的阵容。

　　纳什和詹姆斯的阵容，配上两个三分投手，一个出色蓝领，这样的阵容，即便在西部也有不小的竞争力。

　　更别说科尔才刚出手，后续的补强肯定不会停。

　　而骑士队在交易之后，阵容大名单也发生了不小的变动。

　　控球后卫：保罗、林书豪、小托马斯

　　得分后卫：格林、斯蒂芬森、巴特勒

　　小前锋：卡特、巴蒂尔、帕森斯

　　大前锋：阿泰斯特、瓦莱乔、马基夫·莫里斯

　　中锋：姚明、怀特塞德、罗宾·洛佩斯

　　詹姆斯的离开对骑士队损失不小，但是唐天通过这笔交易也近一步补强了球队的阵容深度。

　　罗宾·洛佩斯在太阳队打了四年毫无起色，但是唐天可知道这位后来一直都是位合格的首发中锋，经验上也比怀特塞德要丰富，到了季后赛肯定能派上大用场。

　　随着交易的最终达成，原本喧嚣尘上的詹姆斯事件也终于暂时高一段落。

　　从“伤病”中恢复的詹姆斯，也和他的团队一起前往了菲尼克斯。

　　转会风波闹的沸沸扬扬，已经对他的声誉造成了不小的影响，他现在要做的就只是履行职业球员的合同。

　　交易正式达成之后，两座城市如唐天前世印象中的一般，球迷的反应都不小。

　　克利夫兰球迷在知道真相之后，有不少球迷在社交媒体上焚烧了詹姆斯的球衣。

　　而菲尼克斯的球迷则不管在社交媒体，还是城市路牌上，都表达了詹姆斯到来的空前欢迎。

　　科尔也在机场迎接了詹姆斯和他的团队，这位睿智的总经理春光满面，情绪相当兴奋。

　　交易至此，也彻底尘埃落定。

　　卡特、莫里斯和洛佩斯还要接受体检，合格之后才能到球队报道。

　　而唐天也带着12人阵容迎来了没有了詹姆斯之后的第一场比赛。

　　说来也巧，他们的对手，是此前被提及最多的迈阿密热火队。

　　双方比赛的地点在热火队的主场美航球馆。

　　这场比赛也受到了空前关注。

　　到场的热火队球迷都对唐天充满“恶意”，要不是唐天和他的管理层决定把詹姆斯交易到太阳，那么他们现在已经组成韦德、波什、詹姆斯的03一代三巨头阵容了。

　　这个阵容，在他们眼里完全可以媲美之前的三巨头，而且骑士队失去詹姆斯实力下滑明显，东部，甚至全联盟就都是他们的天下了。

　　但这一切都因为唐天的决定泡汤了。

　　他们能对唐天有好感就怪了！

　　赛前开场仪式骑士队队员被介绍出场的时候，现场就响起了不少的嘘声。

　　这两支球队之间的梁子算是彻底结下了。

　　开场仪式结束，双方的首发阵容也随之出炉。

　　和季前赛时全然不同，这一次双方都是全主力出战。

　　骑士队这边，唐天派出了保罗、格林、巴蒂尔、阿泰斯特、姚明的首发阵容。

　　热火队那边，外线钱莫斯和韦德的组合，锋线上是比斯利和波什，首发中锋埃里克·丹皮尔。

　　姚明轻松跳赢了丹皮尔，为骑士队先拔头筹。

　　保罗持球推进，到了前场，和姚明打挡拆配合。

　　热火队主教练斯波尔斯特拉还是个有能力的教练，他直接授意热火队收缩防守挡拆。

　　詹姆斯不在，骑士队的主攻点是保罗和姚明，锁死了这两个点的话，骑士队进攻很难打开局面。

　　保罗察觉到热火队的防守策略，直接选择突分给到底角格林。

　　热火队收缩防守，两翼的防守肯定薄弱，巴蒂尔和格林又是标准3D，他们回防上明显顾此失彼。

　　格林接球，赶在波什协防到位之前出手。

　　“唰！”

　　格林的三分应声入网。

　　骑士队开场就飚进三分球。

　　詹姆斯的离开，让骑士队侧翼的自主进攻能力变弱，但是把巴蒂尔提到首发之后，从某种程度上反而解放了进攻端的空间问题了。

　　你收缩，外线两个三分点把握性都很强，你不收缩，保罗和姚明的挡拆绝对够你喝一壶的。

　　热火队的进攻，韦德持球的突分给到外线波什，后者迎着阿泰斯特的防守也飚中三分。

　　波什是小个阵容完美的五号位，这一手稳定的三分，和防守端的覆盖面，让人流口水。

　　“丹尼，限制韦德的传球，肖恩，包夹提早一些！”唐天这时候起身冲格林和巴蒂尔大喊。

　　这支热火队，没有詹姆斯，场上突破的强点就韦德一个，掐死韦德，热火队的进攻就废掉一大半了。

　　保罗运球再到前场，还打挡拆，这一次分底角巴蒂尔。

　　波什和比斯利都转身扑出去。

　　“砰！”

　　巴蒂尔的三分打铁，但是他成功拉空了篮下。

　　姚明压着丹皮尔抢下进攻篮板，转身的勾手把球送进篮筐。

　　热火队的进攻，韦德前场接球借波什挡拆再突，这一次骑士队收缩的彻底，直接堵死了韦德的传球路线。

　　韦德迎着姚明的拉杆上篮出手偏出，篮板球被姚明顺势收下。

　　保罗推反击，热火队退防很快，并没有得到太好机会。

　　到了前场，保罗没再招呼姚明挡拆，而是直接示意队友拉开，然后把球交低位姚明。

　　姚明背对丹皮尔，看了一眼热火队没包夹，直接选择背身单打，连续的脚步晃动把丹皮尔晃的有些眼晕，转身的打板稳稳入框。

　　丹皮尔这时候只剩下一张苦笑的脸。

　　以前在西部自称“西部第二中锋”，遇见姚明就被一顿胖揍，现在到了职业生涯末年，又到了东部，没想到最后还是没逃开被吊打的命。

　　……

　　老婆问：什么是小确幸？

　　我给她解释：小确幸一词的意思是微小而确实的幸福，是稍纵即逝的美好。

　　老婆顿悟：哦，我明白了，是咱俩啪啪啪！


第四百四十三章 新援报道

　　“回去我们得商量下球队新战术的问题，如果还想推反击，不能让肖恩和罗恩一起在场，也要多增加姚在低位的进攻次数。”唐天看了这两个回合，转头对凯西说道。

　　凯西连连点头，拿出平板全都记在上面。

　　这场比赛，球迷们关注的或许是赛场外的东西，但对唐天和他的教练组而言，詹姆斯确定离开，他们在战术上的调整才是关注的焦点。

　　第一节打到8分多钟，骑士队以22比14领先热火队，双方都陆续进入轮换。

　　骑士队这边，除了格林还留在场上，林书豪、巴特勒、帕森斯、怀特塞德这几个最近发挥不错的新人都率先被替换上场。

　　上来骑士队的进攻，林书豪的持球推进。

　　“防守！防守！”

　　现场DJ发现骑士队场上都以新人为主，开始大声为主队呐喊助威。

　　林书豪找怀特塞德的挡拆，突破篮下吸引防守之后分底角帕森斯。

　　“砰！”

　　现场的气势还是影响了帕森斯的手感，这一球出手后明显偏了。

　　篮下特里斯坦·汤普森卡住怀特塞德，比斯利跳起就准备收下防守篮板。

　　不过就在这时，一道身影飞快切入篮下，直接腾空而起，一把抢下进攻篮板。

　　没等琼斯反应过来，落地后再起跳直接就是一个放篮得分。

　　吉米·巴特勒！

　　他打的依旧活力四射！

　　现场的气势明显被压下去了一些。

　　热火队的进攻，科尔和比斯利的挡拆，拆开后想回球被林书豪封住路线，直接选择了快速突破。

　　不过巴特勒这球贴的很死，完全不给他突破空间。

　　踉踉跄跄的到篮下。

　　“啪！”

　　刚准备勉强上篮，就被巴特勒一把把球切下来。

　　巴特勒是侧着身子切球的，科尔失去重心直接帅翻到底，而巴特勒已经拿球往前场快攻。

　　现场一阵躁动。

　　巴特勒不是那种会大吼大叫的球员，但是他在攻防两端，能够感觉到的却是比那更大的激情！

　　米勒的退防，巴特勒和帕森斯前场2打1。

　　两个人经验不足，但是默契不错，帕森斯的上篮造成了米勒的打手犯规。

　　两罚全中，骑士队把分差拉开到了两位数。

　　科尔再组织，这一次他找了哈斯勒姆，挡拆后的回球，哈斯勒姆的空切上篮直接摆怀特赛德一把扇飞。

　　骑士队再打反击，林书豪的上篮反击还进。

　　整个美航球馆已经躁动不已。

　　失去詹姆斯并没有让这支球队显得慌乱，不管是首发还是替补，骑士队都展现出了一如既往的坚韧和拼劲。

　　这样的发挥，让人不得不联想起之前新闻发布会上唐天说的那句装逼的大实话。

　　“给克利夫兰带来总冠军的，不是我吗？”

　　是他，就是他，克城的英雄唐天。

　　94比76。

　　保罗26分13助攻3抢断，姚明28分12板4助攻，林书豪10分4助攻，格林9分，巴特勒和帕森斯各有6分进账。

　　詹姆斯的离队，加上战术调整，骑士队的进攻火力降低不少，但是没了外界因素的干扰，他们打出了更加强硬的防守。

　　结束了迈阿密的客场比赛，骑士队也随之回到克利夫兰。

　　接下来是两天的休息时间，跟着就是一个背靠背。

　　唐天给队员们放了一天的假，第二天才组织球队进行日常训练。

　　也就在这一天上午，凯西带着球队新援来到更衣室。

　　唐天也见到了球队的这三个新队员。

　　罗宾·洛佩斯，顶着个爆炸头，和他哥哥布鲁克·洛佩斯相比，他的长相明显要嫩得多。

　　不过这可是个实实在在2米11的大个子，虽然不像怀特塞德那样飞天遁地，但却是一堵足够厚实的强，能够很好的护住骑士队的禁区。

　　马基夫·莫里斯，莫里斯兄弟的哥哥，是昔日堪萨斯大学的大杀器，和弟弟相比，他的吨位更足，是个典型的矮个大前锋。

　　当然，和他的弟弟一样，他也拥有一手不错的三分球，而且是新秀，是阿泰斯特身后很好的接班人。

　　当然，最关键的。

　　“嘿，文斯！”唐天笑着向卡特伸开双手。

　　“教练！”卡特摸了一把自己蓄的大胡子，笑着露出一排整齐的白牙，接着和唐天来了个深深的拥抱。

　　詹姆斯交易的事情炒得沸沸扬扬，唐天和詹姆斯也吸引了其中百分之九十以上的目光，这个昔日拯救了联盟收视率的“UFO”，被所有人都忽视掉了。

　　实际上，卡特今年也才34岁而已，对一个外线球员来说，还远没老到打不动的程度。

　　卡特的情绪实际上是兴奋和激动的。

　　他98年进入联盟，拿过最佳新秀，入选过8次全明星，成为过全明星票王，拯救过收视率，打了13年，一个NBA球员能经历的事情他基本的全都经历了。

　　但唯独总冠军，是他整个职业生涯未曾得到过的，甚至他连进入总决赛的机会都没有。

　　于是乎，“华而不实”，“只会扣篮的男人”……这些标签一直跟随着他。

　　而现在，来到卫冕冠军，来到堪称“冠军收割机”的唐天麾下效力，生涯到这个阶段，没有比这更让他感到兴奋的了。

　　两个人寒暄着打过招呼之后，唐天伸手指着最显眼却空着的衣柜说道：“你就用原先勒布朗用的衣柜吧。”

　　卡特闻言，面色越发兴奋。

　　用詹姆斯的衣柜，不止是用那么简单，更是一种认可。

　　其他队员倒也没显得很意外，这里的不少球员都是看着卡特打球长大的，他们对卡特自然是充满敬意。

　　“嘿！肖恩！”

　　“嘿，文斯！”

　　……

　　卡特这时候主动和其他队友打招呼。

　　唐天和凯西笑着离开更衣室，心情很不错。

　　卡特的话，和之前加盟的艾弗森不一样，艾弗森因为年龄上去竞技状态下滑明显，但是卡特，虽然已经没有超巨的水平，但是仍然是NBA首发级别的。

　　前世的话，卡特打到40岁都还没退役，就目前竞技状态，在保罗和姚明身边打球，在他的战术体系下，发挥生涯第二春完全不是问题。

　　……

　　给老婆包了个520元红包后附一句话：“我爱你！”

　　稍后老婆回了个5.20元回礼，也附一句话：“我爱的比你还多一点！”


第四百四十四章 新的首发阵容

　　三个新援并没有参加球队的全场训练，唐天让穆大叔带他们了解球队战术体系，顺带着做一些适应性的训练。

　　而他则召集教练组的其他成员讨论了球队的战术和轮转问题。

　　“罗恩这赛季的竞技状态下滑比较明显，我觉得可以让他担任球队的第六人。”卡塞尔率先开口。

　　“我觉得萨姆说的没错，罗恩的状态需要比赛去调整，而且他经验丰富，担任第六人的话，能够帮助我们年轻球员更快的成长。”戴尔·库里跟着附和道。

　　唐天点点头。

　　阿泰斯特从来不是那种刻苦训练的队员，这个停摆的休赛期估计没少出去快活。

　　而且他当初在火箭队打的就是第六人，适应起来应该问题不大。

　　而且就像之前他和凯西说的那样，骑士队如果要保持场上推反击的速度，巴蒂尔和阿泰斯特两个人必须要有个打替补。

　　巴蒂尔功能单一，而且标准3D，显然更适合首发。

　　“我觉得还可以考虑让吉米打首发，这样可以提升球队场上的活力。”卡塞尔接着说道。

　　“可是上吉米的话，我们在场上的平均身高会很低。”凯西这时候给出了不同意见。

　　巴特勒虽然防守很拼，但身高只有2米01，巴蒂尔也2米01，这样一来，骑士队锋线的身高实在太低了。

　　“我们可以考虑上马基夫或者钱德勒？”戴尔·库里提议道。

　　莫里斯和帕森斯的身高都是2米08，前者体重足更适合打大前，后者灵活性更高。

　　“我们也要考虑到文斯，他是个老将，而且有实力，他应该有一个首发位置。”库斯特开口说道。

　　唐天微微皱眉。

　　詹姆斯的离去，打破了骑士队原有的战术体系，甚至让球队首发都变成个糟心的问题。

　　或者说，骑士队的四号位这两个赛季就一直是软肋。

　　“让吉米打首发三号位，肖恩打首发四号位。”讨论了许久，唐天做了最终决定。

　　詹姆斯离开，原有球队三号位的培养计划也要跟着改变，他需要巴特勒更快的成长。

　　而且巴特勒是这几个球员里防守端最卖力的，他和巴蒂尔的阵容兼具速度和防守强度，用协防轮转的方式来弥补身高不足的问题，也好过一对一被一步过。

　　至于卡特，已经在联盟打了13年，他现在追求的肯定是总冠军，首发什么的，肯定不是那么渴望。

　　决定了首发人选，接着就是球队战术问题。

　　防守反击是不能少的，不然保罗和姚明的一传能力就浪费了，上巴特勒，多少也有这方面的考虑。

　　阵地战的话，保罗和姚明的挡拆肯定是核心，但没了詹姆斯的话，姚明在低位的单打策应比重肯定也要增加。

　　大胜热火只是假象，走了詹姆斯对骑士队来说肯定是伤筋动骨。

　　好消息是詹姆斯休战的这一段，骑士队磨合的也不错，直接提前把阵痛期给过了。

　　结束了例会，唐天把卡特叫到自己办公室，和他说了打替补的事情。

　　“教练，只要我能上场，首发替补不是问题。”

　　和预想中的差不多，卡特对打替补并不抵触。

　　下午的训练课把战术和轮转磨合了几遍，球队当晚就坐上了前往多伦多的飞机。

　　说来也巧，卡特加盟骑士的第一场，对手就是老东家猛龙队。

　　“多伦多是枫叶最多的城市，那边是城市会展中心，每年都会有花卉展，不过我们现在来早了，要等到3月份才会有。”

　　“教练，你到了多伦多有口福了，这里的中餐种类很多，比起美国本土完全不是一个档次的。”

　　……

　　卡特在猛龙队打了7年，对这里不要太熟悉，这会儿不停和队友介绍着，就像是个向导一样。

　　唐天看着老飞人，尽管不是第一次回到这里，但对后者来说，估计每一次回来都会像回家一样。

　　熟悉、亲密、温暖。

　　多伦多是NBA海外的唯一主场，唯一的意思，就是只此一家，整个加拿大能够看比赛的，就多伦多一个地方。

　　也正是因为这个，所以不管球队现状如何，航线中心球馆的人气永远都是居高不下。

　　波什夏天离开猛龙队之后，这支球队现在是新人巴格纳尼和德罗赞当家。

　　这样的对手实力偏弱，对刚刚经历换血的骑士队来说，显然是非常不错的对手。

　　在比赛开始之前，唐天才到更衣室，宣布了巴特勒担任首发的事情。

　　巴特勒一向平静的脸上终于露出兴奋地神情，队友也相继向他祝贺。

　　这种场下对自己严苛，场上拼命的球员，总是能赢得队友喜欢的。

　　当晚的航线中心球馆座无虚席，因为对主队的支持，也更因为对手是卫冕冠军。

　　加拿大的英语既不是美式也不是英式，而是标准的加拿大英语。

　　在现场DJ操着满满本土英语的介绍声中，双方的首发阵容被相继介绍出场。

　　骑士队这边，外线保罗和格林的组合，锋线上是巴特勒和巴蒂尔，中锋姚明。

　　这个阵容，撇开姚明，平均身高不足2米，标准的小个阵容。

　　猛龙队那边，外线是卡尔德隆和德罗赞，锋线上是詹姆斯·约翰逊和巴格纳尼，中锋阿隆·格雷。

　　姚明跳赢了格雷，为骑士队获得率先进攻机会。

　　保罗运球到前场后和姚明的挡拆，拆开后分底角巴蒂尔。

　　巴蒂尔吸引防守后给空切的巴特勒。

　　巴特勒有点兴奋，拿球直接杀篮下。

　　巴格纳尼篮下站位。

　　巴特勒撞翻巴格纳尼上篮打进。

　　“嘟！”

　　不过没等他庆祝，裁判的哨声马上响起，示意巴特勒的进攻犯规。

　　猛龙队的进攻，格林对德罗赞的贴身防守，把后者往三分线外逼。

　　德罗赞绰号中投小王子，三分线外毫无威慑力，对他的防守，唐天在赛前早就布置过了。

　　卡尔德隆看到没机会，直接分约翰逊，约翰逊持球突破巴特勒。

　　巴特勒贴的很紧，没给约翰逊机会。

　　约翰逊的勉强出手被赶过来的姚明一巴掌盖掉。

　　球不巧盖到了德罗赞手里，后者拿球直冲篮下。

　　巴特勒飞快的协防过去，强压德罗赞。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着响起，示意巴特勒的防守犯规。

　　比赛才开打了一分钟不到，巴特勒在生涯的首次首发里就已经领到了个人的第二次犯规。

　　唐天伸手把卡特叫起来，示意他把巴特勒换下场。

　　卡特走到技术台。

　　场边跟着传来短哨声。

　　卡特用手摸摸鞋底，再擦擦手，接着登场。

　　现场球迷看到这幕，顿时响起一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　尽管早已是对手，但这座城市的球迷永远不会忘记加拿大的“UFO”。

　　……

　　小明问老师：“为什么做很多事都要争第一，争了第一有什么用呢？”

　　老师语重心长地对小明说：“世界上第一高的山是哪一座？”

　　小明：“不知道。”


第四百四十五章 文斯，点燃球馆吧！

　　巴特勒下场的时候不断摇头，显得很沮丧。

　　开场一分钟就两犯被迫下场，还是在第一次首发的比赛里，换谁也不可能泰然处之。

　　唐天这时候主动把巴特勒叫到身边。

　　“不要着急，你的队友都是很出色而且富有经验的，不是说你没打进或者没防住，这个回合就没了，放轻松点。”他主动开口安慰巴特勒。

　　新秀打首发，急于想证明自己是再正常不过的事情，更别说巴特勒这种要强的新秀了。

　　但凡事过犹不及，过分的积极有时候是会适得其反的。

　　巴特勒不断点头，他并不是一根筋的球员，相反他很懂得学习，这也是他身体素质平平却能一直进步的原因。

　　德罗赞两罚全中，猛龙队先拔头筹。

　　保罗运球到前场，把球交低位姚明。

　　猛龙队篮下包夹，姚明直接甩手给外线巴蒂尔，后者获得空位三分机会。

　　骑士队场上全都是三分点，空间拉得很开，猛龙队包夹的话，想要一时间换防回去是做不到的。

　　巴蒂尔也没错失这样的机会。

　　“唰！”

　　三分稳稳落袋。

　　骑士队马上打出一记回应球。

　　卡尔德隆再持球到前场，交巴格纳尼低位单打。

　　巴蒂尔的身高2米01，卡特只有1米98，骑士队场上阵容的平均高度更矮了。

　　让2米13的巴格纳尼去打2米01的巴蒂尔，这个选择很不错。

　　猛龙队场上其他队员也拉开了空间。

　　巴格纳尼的持球背打，不过他硬凿了几下愣是没顶动。

　　力量并不是这位状元郎的特长，而巴蒂尔离开火箭之后有意识的增重，把他完全顶住了。

　　巴格纳尼顶不进去，转身突破又不擅长，只能选择撤一步的后仰跳投。

　　“砰！”

　　球偏筐而出。

　　他有诺维茨基的身型，却没诺维茨基的技术。

　　姚明收下防守篮板，保罗运球再往前打。

　　同样的战术，猛龙队这次没包夹，姚明直接转身打格雷轻松勾手得分。

　　虽然年龄增大，但没有增重的打法，让他依然保持了出色的竞技状态。

　　接着几个回合，也完全成了姚明的表演时间。

　　转身勾手，上海舞步，挤过上篮。

　　对面的格雷本就是肉盾型的三流中锋，完全被花式吊打了。

　　第一节打到四分多钟的时候，骑士队已经12比4领先猛龙队8分了。

　　猛龙队的主教练简·特里亚诺一看不是办法，两杯毒药他只能选毒量少的那杯，直接放骑士队外线的三分点，选择包夹姚明了。

　　姚明的手活依旧，第一时间把球扔向底角巴蒂尔。

　　巴蒂尔的第二次三分出手。

　　“砰！”

　　这一次投篮偏出。

　　特里亚诺这个选择还不算太差。

　　角色球员外线的把握性，肯定不如姚明在篮下的高。

　　格雷这时候死死卡着姚明，巴格纳尼从低位赶回来收防守篮板。

　　就在这时，一道身影如闪电般从罚球线杀入禁区，在离着篮筐一米远的位置一跃而起。

　　现场球迷一阵躁动。

　　身影跃起之后，空中抓着反弹的篮球，直接单手把球按了回去。

　　“嘭！”

　　一记漂亮的补扣。

　　现场竟然响起了零星的欢呼声！

　　是卡特！

　　虽然因为年龄关系，他的打球风格已经不像年轻时那样飞天遁地，但这样的补扣对他来说依然是小菜一碟！

　　猛龙队的进攻，德罗赞终于借挡拆出来的机会命中中距离。

　　保罗到前场，这一次他选择了和姚明打挡拆配合，拆球后加速突篮下。

　　猛龙队直接收缩。

　　特里亚诺现在的战术思路很清晰，就是抓保罗和姚明这两个主攻点。

　　巴蒂尔和格林两个也被重点盯防。

　　保罗运动中眼观四路，发现卡特机会不错，直接甩手把球扔过去。

　　卡特接球运一步，一个非常不错的三分机会，他直接就投了。

　　格雷篮下再次卡住姚明，巴格纳尼这一次也提前站位伸手。

　　猛龙队占据住禁区，对这个篮板势在必得。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　卡特的三分球，进了！

　　连得5分！

　　卡特进球之后也略显兴奋，往回跑的时候做了个双手飞翔的动作。

　　唐天这时候也起身为老卡特的发挥鼓掌。

　　许多飞天遁地的外线球员，失去了运动能力之后很快就淡出联盟，但卡特的调整能力很强，随着年龄增加，他中远距离的投射能力是日益精进了。

　　德罗赞前场的突破再打进。

　　这位以科比为模版的二年级生，新赛季展现了他出色的得分爆发力。

　　骑士队的进攻，保罗打进一球。

　　回过头来，巴格纳尼在外线投中一记大号三分球。

　　两队这段时间的手感都不错，场上的分差也一直维持在十分左右。

　　对攻的比赛让现场球迷欢呼不已，但这样的局面显然不是唐天想看到的。

　　“盯紧你们的防守球员！你们都想让我把你们提前换下场吗？！”唐天在场边大喊着。

　　这一阵吼，骑士队场上队员的防守强度明显上来了。

　　“啪！”

　　德罗赞的突破直接被贴防的格林一把捅掉。

　　两队球员在罚球线抢作一团。

　　还是保罗手疾眼快，一把抓住滚落的球，转身就打快攻。

　　卡尔德隆反应不错，转身补防过去。

　　两人从后场杀到前场。

　　也就在这时，有人注意到老卡特埋着头拼命的往回赶。

　　保罗本来想强上造犯规或者打2+1，不过回头瞥到卡特在跟进，直接换了想法。

　　他到了禁区，直接把球往篮板上一扔，然后用身体把卡尔德隆整个挤出底线。

　　“砰！”

　　球打在篮板上，直接反弹回去。

　　这是一个很明显的打板传球。

　　卡特心领神会，罚球线内一步跃起，空中直接双手抓住篮球。

　　紧跟着，他把球往胯下一拉，整个人身型飘逸，把球抡圆了砸向篮筐！

　　“嘭！”

　　一记标志性的大风车灌篮！

　　现场观众终于没忍住，直接发出了一阵欢呼声。

　　虽然已经不再是猛龙队的队员，虽然起跳高度比巅峰时期矮了不少。

　　但是，这样的扣篮一下就把球迷脑海深处的记忆给唤醒了。

　　UFO！

　　整座球馆都被点燃了。

　　……

　　小七出差半年，回到家，媳妇问小七：诶，老公，我问你个事，要是邻居家种了一棵桃树，结果枝条伸到咱家院子里，还结了桃子，你开心不？

　　小七就说：开心啊，白捡的便宜，当然开心啊！

　　媳妇松了一口气，说：开心就好，开心就好！


第四百四十六章 总统自由勋章

　　詹姆斯的离队对骑士队的锋线是巨大的损失，但卡特的发挥，让骑士队的球迷暂时忘记了这种损失。

　　106比81，骑士队在客场大胜猛龙队，拿到了詹姆斯离队后的首场胜利。

　　保罗26分12助攻，姚明24分12板3助攻3盖帽，巴蒂尔12分，林书豪7分4助攻，巴特勒6分3篮板2抢断。

　　卡特在骑士队的首秀发挥出色，12投6中贡献17分4板2抢断，发挥相当出色。

　　赛后的新闻发布会，唐天对卡特的发挥也是不吝赞美之词。

　　“文斯的表现真的不可思议，他看起来不像34岁，而是24岁。”

　　“那是否意味着卡特会在下场比赛首发呢？”有记者追问道。

　　“不，我们有计划，实际上这场比赛也证明，文斯在替补席能为我们带来更大的作用。”

　　唐天这话说的是有根据的，巴特勒还需要成长，即便首发也不会打太长时间，卡特不管是提前登场，在首发阵容里当一个侧翼的三分投手，还是替补阵容里的主力得分点，都是完美契合的。

　　而且实际上，在前世里，卡特在小牛打了三年，表现最好的第二年，基本上也在打替补。

　　结束了和猛龙队的比赛，骑士队马上就是一场背靠背，他们的对手是华盛顿奇才队。

　　仍旧是客场作战。

　　不过对骑士队的队员来说，相比比背靠背，更折磨人的是这天他们一大早还得去白宫参观。

　　好在队员们的心情看起来似乎都还不错，在大巴里都是有说有笑的。

　　这一次，好多球员都是二进宫了。

　　至于唐天更是已经对这里无比熟悉，这是他连续第五年出现在白宫了。

　　除了一些禁止参观的区域，他甚至都可以当个向导了。

　　不过对林书豪、怀特塞德和斯蒂芬森而言，他们年轻又是第一次来，仍然对这里充满了好奇心。

　　艾弗森也特地从休斯顿坐晚上的飞机赶了过来。

　　对他这种平民窟出来的球员而言，能够进到白宫里，是一种非常大的荣耀。

　　“嘿，阿伦，在休斯顿过的怎么样？”火箭队现在比较动荡，艾弗森在那作为老将指导新人，打的也不错，唐天也正好可以聊两句。

　　“还不错，不过克利夫兰的日子还是最好的，追逐总冠军的日子。”艾弗森砸吧着嘴巴说道，在火箭队混日子，肯定不如一起争冠来的有意思。

　　毕竟他骨子里还是要强的球员。

　　唐天笑了笑没说话，选择是艾弗森自己做的。

　　“对了，T-MAC的伤好些了吗？”唐天毕竟在火箭队执教了麦迪3年，多少还是有些感情的。

　　“比去年稍微好了点。”艾弗森没说的太多。

　　唐天听完也点点头。

　　麦迪的伤病其实和上场时间、比赛强度这些都有很大关系。

　　前世的话，实际上在离开火箭队之后，麦迪的背伤还是恢复的不错。

　　因为麦迪和火箭签了顶薪，唐天已经不大可能执教他了，不过听到他好些的消息，也还算不错。

　　在东室等了没多久，OBAMA和他的助手就走了进来。

　　“嘿，冠军们，我们又见面了。”

　　OBAMA看起来有些憔悴，他的第一届任期已经快到了，现在除了要处理日常事务之外，还得腾出时间来为连任做竞选，工作强度可想而知。

　　“嘿，唐！”

　　见到唐天的时候，OBAMA的心情非常不错。

　　一方面对他而言是老熟人了，另外一方面，唐天之前做的那些公益事业带来了不小影响力，和唐天保持这种关系，对他竞选连任也有一定帮助。

　　“总统。”唐天也笑着OBAMA打招呼。

　　一些简单的寒暄，OBAMA到了花园的时候，还是没忘记篮球比赛的事情。

　　“看我今天是怎么拿下赛点的。”OBAMA说着撸起胳膊上的袖子。

　　“我很期待。”唐天同样笑着说道。

　　仍旧是10个罚球，OBAMA先投。

　　第一球，他深吸了口气，瞄准之后出手。

　　“砰！”

　　这球投的明显歪了，差点没沾到框。

　　OBAMA挥着手叫了一声。

　　“先让你一个。”虽说是总统，不过玩起比赛来，和普通人其实也没分别。

　　只是OBAMA的手感的确有点糟，10个球投下来，就只进了3个。

　　看得出工作忙碌之后，他这个唯一的爱好也算是落下了。

　　“看来今天不属于我。”OBAMA倒是看得开，笑着穿回西服。

　　唐天接着登场，他有意识的让了一把，最终进了5个球赢了这场对决。

　　2比2，双方打成平手，这是要迎来天王山了。

　　“没关系总统，明年的比赛会更激烈的。”唐天笑着说道。

　　OBAMA听完，直接哈哈大笑起来。

　　这句话说得他很舒服，意外之意是他能够成功连任了。

　　两人比完，一群人接着就去南院了，记者们早早的等在那里了。

　　发表祝贺感言，赠送球衣，这些都是发布会正常的流程。

　　只不过和往年都不同的是，发布会最后还有一个额外增加的特别仪式。

　　唐天也是在昨晚才知道。

　　OBAMA把之前的演讲稿收起来，接着拿出了另外一张稿子，也就在这时，从一旁上来几个穿着礼服的士兵。

　　“和平，是我们所有人的心愿，在2009年的时候，我被授予诺贝尔和平奖，这说明我以及我身后的美国政府，一直致力于世界和平，但战争有时候也是无法避免的事情，面对那些战火下的人们，特别是那些儿童，我们每个人都保有怜悯之心，但有一个公民，他不止心怀怜悯，而且为此做出了实际行动。

　　我见到了那个网站，也见到了那些照片，他的这项工作是伟大的，值得人尊敬的，他的行为，甚至超出了国家的范畴，能够看到这些事情，是我们全人类的幸福。

　　……

　　我谨代表美国政府，授予唐天总统自由勋章！”

　　美国为美军士兵设立了很多勋章，十字、银星、铜星勋章等等，但唯独这个勋章，是不同的。

　　总统自由勋章，是向在科学、文化、体育和社会活动等领域作出杰出贡献的平民颁发的勋章，它是美国最高荣誉的文职勋章，由美国总统一年一度颁发，与国会金质奖章并列为美国最高的平民荣誉。

　　……

　　有钱的人笑着刷卡，没钱的人站着刷碗；

　　有闲的人坐着刷微博，没闲的人踮着刷墙壁；

　　有地位的人躺着刷朋友圈，没地位的人跪着刷马桶，不讲大道理了，我要刷墙刷碗刷马桶了。


第四百四十七章 2012年NBA全明星赛

　　唐天出列授勋。

　　叙利亚战争，因美国而起，但美国政府，从来都不是一个或几个人说了算的。

　　换句话说，挑起战争的那波人可能是某些议员和他们身后的军火商，而给唐天授勋的是另外一些不希望战争的议员和商人。

　　但这个勋章，对唐天来说，只有好处没有坏处。

　　至少对他的基金会来说，能够募集到更多的资金，去帮助更多需要帮助的儿童。

　　这一点，其实已经够了。

　　士兵把勋章别到唐天的胸口，下面的记者群已经是一阵镁光灯闪动。

　　一个NBA主教练授勋，这是美国历史上从未有过的事情，但他的意义肯定不止在授勋本身，而是会激励更多的人去投身公益事业之中，特别是那些NBA的巨星。

　　事实也确实如此，在白宫授勋报道出来之后，包括科比、邓肯、詹姆斯、保罗在内的一众巨星，都对唐天的行为进行了声援，并且表态会向唐天所在的基金会进行捐款。

　　白宫之行告一段落，唐天回到克利夫兰之后，也转身继续投入执教的工作当中。

　　一种新援加盟，对骑士队而言，最重要的自然是磨合。

　　而骑士队的磨合，出人意料的好。

　　在接下来近一个月的比赛里，他们取得了两波4连胜，也在全明星赛之前，把自己的战绩提升到了43胜9负，暂时落后于44胜8负的公牛队，位列东部第二位。

　　三个新援中最关键的卡特，已经逐渐适应替补身份，场均上场25.5分钟，能够得到15.3分3.6篮板，投篮命中率高达48%，三分球命中率也达到39%。

　　在生涯来到第14个年头的时候，“UFO”有机会第一次竞争联盟最佳第六人！

　　时间转眼来到2月26日，一年一度的全明星赛也正式来临。

　　早在去年举办地已经确认，今年全明星赛将会落户奥兰多。

　　在此之前，东西部的首发阵容已经票选出炉。

　　在西部，首发的后场是来自雷霆的拉塞尔·威斯布鲁克和湖人的科比·布莱恩特，前锋是雷霆队的凯文·杜兰特和太阳队的勒布朗·詹姆斯，中锋是湖人队的德安德鲁·拜纳姆。

　　在替补阵容方面，纳什、帕克、乐福、阿尔德里奇、诺维茨基等也系数入选。

　　而在东部，德里克·罗斯凭借着出色的发挥再次力压保罗当选首发，和他搭档的后卫是德维恩·韦德；前锋方面，卡梅隆·安东尼和保罗·皮尔斯当选首发；因为比赛在奥兰多，主场作战的德怀特·霍华德力压姚明，当选了东部的首发中锋。

　　替补方面：保罗、姚明、德隆·威廉姆斯、伊戈达拉、波什等都相继入选。

　　而值得一提的是，因为詹姆斯的西游，二年级生保罗·乔治也成功替补入选。

　　骑士队今年除了入选正赛的保罗和姚明之外，林书豪、怀特塞德和巴特勒也都将参加新秀赛。

　　虽然第一次因为战绩原因没能成为全明星赛主教练，唐天还是和斯威夫特一起去了奥兰多。

　　一方面是奥兰多离克利夫兰近，另外一方面，他这个周末确实也没什么事。

　　霍华德这个赛季的转会风波闹的沸沸扬扬，最后却又宣布执行球员选项留守奥兰多，这让媒体对球员的忠诚提出了不小的质疑。

　　不过霍华德倒是开得很开，全明星周末的时候依旧和往常一样出现在场边，依旧扮演者他的搞怪角色。

　　全明星赛的第一天，新秀赛依旧是重头戏。

　　二年级队连年的大胜让联盟意识到再这么下去这个赛事将会彻底失去关注度，所以今年进行了很大的改革。

　　比赛不再以一年级队和二年级队的方式进行比拼，而是穿插选人比赛。

　　拥有选择权的人，即是两队的“总经理”分别是“大嘴巴”巴克利和“大鲨鱼”奥尼尔。

　　这样新颖的方式也让比赛备受关注。

　　林书豪和巴特勒入选了巴克利队，而怀特塞德则进入了奥尼尔队。

　　巴克利队的核心是格里芬、特里斯坦·汤普森和格雷格·门罗。

　　奥尼尔队的核心是欧文、考辛斯和保罗·乔治。

　　比赛开打后不久，奥尼尔队明显实力更占优势，欧文的进攻无人能挡。

　　巴克利队看到情况不对，派上了骑士队的林书豪和巴特勒双星。

　　巴特勒限制住了欧文的发挥，而林书豪则在进攻端打出精彩的连续进攻。

　　最终，还是奥尼尔队实力更胜一筹，考辛斯在内线无人能挡，砍下30分11篮板的豪华数据，成功当选了新秀赛MVP。

　　值得一提的是，林书豪在进攻端表现出色，替补出场得到了16分3助攻，发挥相当亮眼。

　　第一天的重头戏是新秀赛，第二天则是扣篮大赛和三分球大赛。

　　相比以往，今年两项赛事并没有太多看点，反倒是一直扮演着预热戏份的技巧挑战赛，吸引了不少人的目光。

　　斯蒂芬·库里、德隆·威廉姆斯、拉塞尔·威斯布鲁克、约翰·沃尔、拉简·隆多、托尼·帕克、凯里·欧文。

　　光是这份参赛名单，就足够星光闪耀了。

　　这是几乎把各队的全明星、潜力新星后卫全都一股脑儿集结在一起了。

　　比赛的过程激烈异常，最终结果也让人大跌眼镜。

　　隆多、帕克和德隆杀入决赛。

　　而到了决赛，三个人的发挥竟然一个比一个差，最后帕克以32.8秒的成绩摘得冠军。

　　这个成绩，比去年库里足足多了4.6秒！

　　这样的结果让人大跌眼镜。

　　不过这也让现场气氛乐的不行。

　　全明星赛，本身就是怎么好玩怎么来。

　　技巧赛结束之后，马上开打的就是三分球大赛。

　　比赛开始之前，唐天起身和前排的莱恩·安德森打招呼，后者被交易到魔术队，但作为卫冕冠军仍旧出现在了三分球大赛的名单之中。

　　也就在这时，场地里发生了耐人寻味的一幕。

　　詹姆斯和韦德他们坐在场边，唐天起身和安德森打招呼，直接跨过了他们脑袋的上方。

　　詹姆斯注意到有人，抬头看到是唐天，接着马上又转回了头去。

　　这一幕被现场接着抓拍个正着。

　　昔日的师徒，在经历了不愉快的转会风波之后，这时候已经形同陌路了。

　　……

　　老师：“如果看电影时，开头有写‘儿童不宜’四个字，同学们该怎么办？”

　　班长：“关掉电视！”

　　学习委员：“告诉家长！”

　　小明：“快进，跳过开头！”


第四百四十八章 骑士VS太阳！

　　三分球大赛的乐福成为黑马，击败琼斯拿下最终冠军。

　　而之后的扣篮大赛冠军，被来自爵士队的无名小将杰里米·埃文斯摘得。

　　“黑马”、“爆冷”似乎成为了本届全明星赛的主旋律。

　　第三天的正赛，唐天在赛前下到场地里，和汤姆·锡伯杜打起了招呼。

　　这位昔日火箭队的第一助教，和唐天共事了三年的教练，去年夏天从休斯顿辞职，然后被公牛队聘为主教练。

　　上赛季东决一场未胜，让公牛队的管理层对德纳格罗感到不满，直接选择了在休赛期换帅。

　　锡伯杜也为公牛队打造出了强硬的防守，公牛队如今战绩全联盟第一，他也成功当选东部队全明星赛主教练。

　　昔日共事的两人，兜兜转转之后，这时候要在东部直接成为对手了。

　　不过唐天还是为锡伯杜感到高兴，毕竟相处的久了，他是知道锡伯杜是个多么偏执的工作狂。

　　这样的人，理应有所成就。

　　这一届全明星赛，最大的看点大概是杜兰特和詹姆斯出现在了同一队。

　　最终，西部队实力明显更胜一筹，以152比141战胜东部队。

　　凯文·杜兰特揽下36分7板3助攻，力压詹姆斯（27分8板8助攻）成功当选了全明星赛MVP。

　　这是杜兰特获得的第一个MVP奖杯，不过他年轻气盛，面对记者“是否是他最想要的奖杯时”，他直接笑着说道：“不，我的目标是总冠军MVP，我想为俄克拉荷马带回来一座总冠军奖杯，而今年是最好的机会。”

　　杜兰特的豪言壮语让俄克拉荷马的球迷兴奋不已。

　　马刺队上赛季刚刚被黑八，今年又老一岁。

　　湖人队送走奥多姆之后更是实力下滑明显。

　　至于刚刚得到詹姆斯的太阳队，纳什和詹姆斯的双核，在竞争激励的西部也难有大作为。

　　而他们的最大竞争对手骑士队，直接失去了詹姆斯，从三核降到了双核，纸面实力下滑明显。

　　这的确是雷霆队最好的夺冠机会。

　　杜兰特的豪言壮语，成为了本届全明星赛最引人关注的事情，等到全明星赛落下大幕，球迷和媒体仍然对这番言论津津乐道。

　　不过这样的评论并没有持续太久，因为在全明星赛结束后的第三天，一场万众瞩目的焦点之战在克利夫兰速贷球馆打响。

　　对阵的双方是骑士队和太阳队。

　　一个全明星赛，让人们暂时把詹姆斯交易风波给淡忘了，但是双方赛季避不开的交锋，却一下子又把过去的种种恩怨再次拉到眼前。

　　不是冤家不聚头，这场根本不用联盟去塑造的恩怨，似乎只有用赛场的方式来决定谁对谁错了。

　　赛前的克利夫兰人潮涌动，这是詹姆斯被交易之后第一次回克利夫兰。

　　“教练，我们会赢下这场比赛的！”巴特勒赛前信誓旦旦。

　　知道真相的骑士队队员，对詹姆斯和他团队的做法也不敢苟同，赛前也是义愤填膺。

　　“去证明你们自己。”

　　唐天也没多说，NBA都是胜者为王，也只有胜者，才会赢得球迷更多的认可。

　　事实上，杜兰特在全明星赛的那番话，也需要骑士队去做出回应。

　　詹姆斯是这场比赛的焦点人物。

　　赛前的时候，场边的记者也抓住不多的机会采访到他。

　　“我希望现场的球迷到时候能够我一些掌声和欢呼声。”

　　詹姆斯没有回答太多，不过唯独当记者问到他对这场比赛有什么期待的时候，他这样说道。

　　赛前的开场仪式，现场DJ为双方介绍首发球员。

　　当詹姆斯的名字被念出来的时候，现场响起了铺天盖地的嘘声。

　　毫无意外，当詹姆斯和他的团队选择用那样的方式离开之后，球迷们显然对他不再待见。

　　詹姆斯的表情有些失落，他低着头，似乎也没兴致去抛什么镁粉了。

　　开场仪式结束，双方的首发球员陆续登场。

　　太阳队那边是常规阵容，外线是纳什和杜德利，锋线上是詹姆斯和弗莱，内线是戈塔特。

　　骑士队则沿用了之前的首发阵容，外线保罗和格林，锋线巴特勒和巴蒂尔，内线姚明。

　　在现场观众的欢呼声中，姚明跳赢了戈塔特，为骑士队赢得了先攻的机会。

　　保罗运球到前场，和姚明在高位打挡拆。

　　戈塔特绰号“波兰铁锤”，身高和移动速度都很不错，换防之后，罩着保罗没有给太轻松的出手机会。

　　不过就在这时，格林主动空切篮下得到机会。

　　保罗一个漂亮的击地秒传。

　　格林拿球直接快速上篮。

　　也就在这时，一道身影从斜侧里飞快的杀入，整个从身后直接飞起。

　　“啪！”

　　一把把格林的出手给扇飞到了篮板上。

　　詹姆斯！

　　开场仪式被现场球迷嘘了之后，他肯定不高兴在，这会儿是用标志性的追身大帽来给予回应了。

　　詹姆斯一个飞冒，落地之后准备收下防守篮板。

　　不过也就在这时，一道身影比他抢先起跳，一把把球揽入怀中！

　　吉米·巴特勒！

　　比能力，他比不上詹姆斯，但是比积极性，他一点儿都不差！

　　现场球迷猛地暴起一阵欢呼声。

　　巴特勒抓下进攻篮板球，并没有硬顶着詹姆斯出手，看到戈塔特也往篮下杀来，直接就把球甩向罚球线。

　　打了一段时间的首发，团队的概念已经植入他脑海。

　　这就是成长！

　　姚明接球直接罚球线中距离出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球空心入网。

　　现场欢呼声震天。

　　骑士队先拔头筹！

　　太阳队的进攻，纳什运球到前场，直接找詹姆斯的挡拆。

　　保罗和姚明的挡拆，因为两个人都能攻能传，显得有些无解。

　　而纳什和詹姆斯的挡拆更是，这一个挡拆之后，纳什直接给到往里走的詹姆斯。

　　詹姆斯拿球就像是推土机一样撞开保罗，想要直接拔起扣篮。

　　不过巴蒂尔这时候提前在篮下站住位置。

　　“嘭！”

　　詹姆斯冲势未减，直接把巴蒂尔撞飞出场外。

　　巴蒂尔整个被撞飞到了摄影师群里，一阵人仰马翻。

　　保罗和巴特勒第一时间冲到底线去把巴蒂尔给拉起来。

　　裁判也旋即响哨，示意詹姆斯的进攻犯规。

　　现场嘘声一片。

　　……

　　男人只有一句话可以信。

　　“我快射了”


第四百四十九章 嗨呀好气呀！

　　巴蒂尔被拉起来之后原地做了好几个深呼吸。

　　去造詹姆斯的进攻犯规，不单单是技术，更是勇气问题。

　　别小看那样的冲击，也就是职业球员，要是普通人这一下不是断肋骨，就是直接被撞晕了。

　　现场也为巴蒂尔的勇气欢呼鼓掌。

　　这其实，对骑士队的球队士气提升很大。

　　一次进攻篮板被抢，一次进攻犯规。

　　詹姆斯的开局打的并不好。

　　“加油！骑士队！”

　　詹姆斯打的不好，现场球迷的情绪就高，这会儿骑士队的进攻回合，现场的欢呼声已经是震耳欲聋。

　　保罗把球交低位姚明，姚明背打单打吸引詹姆斯的包夹，一个转身勾手的假动作，出球的瞬间直接变投为传，给到空切的巴特勒。

　　巴特勒拿球，直接跳起想要扣篮。

　　詹姆斯这时候转过身来，直接一把把他按下来。

　　裁判吹了争球。

　　詹姆斯跳赢了争球，为太阳队赢得球权。

　　纳什持球推进到前场，詹姆斯直接在低位要球。

　　巴特勒沉下重心，但是詹姆斯力量强出太多，顶了几下之后的转身上篮打进。

　　詹姆斯的实力本就顶级，再经过唐天这两年的培养，早已经是货真价实的联盟第一人了。

　　之前表现不如保罗，更多的是因为停摆状态还没找到，现在赛季过半，心里又憋着一股气，巴特勒和他对位处于绝对下风。

　　骑士队的进攻，保罗挡拆分球，格林在底角获得空位出手机会。

　　不过也就在这时，詹姆斯全速飞扑过去。

　　“砰！”

　　格林的三分偏出，戈塔特收下防守篮板。

　　太阳队攻到前场，纳什和詹姆斯挡拆后直接回球，詹姆斯在圈顶接球三分出手飚中。

　　经历了开场的低迷之后，詹姆斯连续得到5分。

　　进攻无死角，防守全覆盖，被唐天进化之后的詹姆斯，全力的状态下是无解的。

　　“克里斯，打成功率！”

　　唐天这时候从板凳席站起身，起身对保罗做了1号位的单打战术手势。

　　如果可能的话，他肯定希望詹姆斯是自己球队的人，但现在既然已经成为对手，那么他要做的就是击败对手。

　　保罗到了前场示意空间拉开之后，直接选择正面单打纳什。

　　纳什的进攻是历史级的，但他的防守，同样也是历史倒数的。

　　更被说已经是生涯晚期的纳什了。

　　保罗的连续晃动已经让纳什跟不上节奏。

　　一个变速的突破急停，纳什直接被晃了个干净。

　　“唰！”

　　保罗的中距离打进。

　　4比5，骑士队咬住比分。

　　太阳队的进攻，纳什运球到前场。

　　也就在这时，站在场边的唐天再次做出战术手势。

　　纳什和詹姆斯的挡拆，骑士队直接收缩防守。

　　纳什分球给到弱侧的弗莱，弗莱的三分出手。

　　“砰！”

　　骑士队一大四小的阵容防守端轮转很快，弗莱出手的时候受到格林干扰偏出。

　　姚明收下防守篮板。

　　和之前热火队对付骑士队一样，唐天首先做的，也是把出手权从太阳队的双核逼到角色球员手里。

　　保罗持球到前场，仍旧是一对一吃纳什，这一次造成了纳什的打手犯规。

　　两罚全中之后，骑士队6比5反超比分。

　　前世，甚至包括现在大部分人队保罗的认识，都是助攻第一的传统控卫。

　　但实际上，无伤保罗远不止此。

　　或者换句话说，他是那种可以在得分模式和助攻模式间随意切换的球星。

　　唐天想要他攻，他就能攻个彻底给你看。

　　这赛季初场均27.8分就是个证明，要知道这个分数维持到赛季末的话，可能就是得分王了。

　　太阳队双核挡拆再次遭遇收缩防守，纳什分球给到杜德利。

　　相比保罗，纳什才是那种极端的传球第一的控卫。

　　巴特勒的协防速度很快，在杜德利出手之前飞起干扰。

　　“砰！”

　　杜德利的三分也偏出。

　　真论空位三分把握性，不管是杜德利还是弗莱，都远不如格林和巴蒂尔。

　　要不然季后赛弗莱也不会被唐天弃用了，防守是一方面，把握性也是很重要的原因。

　　巴特勒拿到长篮板，转身就推快攻，保罗也第一时间跟进双线快下。

　　太阳队其他人防守不及，只有詹姆斯反应逆天，硬生生转身退防。

　　巴特勒和保罗冲过中场，到了前场的2打1。

　　詹姆斯保持中线位置，即便是1防2，他也有信心守下来。

　　保罗的运球到罚球线，一个三不上篮的假动作，直接把球分给巴特勒。

　　詹姆斯身体素质逆天，封堵了保罗的出手空间，转身又站到巴特勒的突破路线上。

　　巴特勒这次学聪明了，没有扣篮，而是选择了直接的高抛。

　　詹姆斯高高跃起，想要直接封盖。

　　但这球他是1防2，这一球是撤步，起跳的高度不够。

　　球堪堪越过他的指尖向着篮筐坠落。

　　“砰！”

　　球打到篮板之后反弹着入框。

　　詹姆斯落地，看到进球之后摇摇头。

　　就差那么一厘米不到的距离。

　　好气呀！

　　而巴特勒落地后则是兴奋的大喊了一声。

　　一个新秀，面对联盟第一人詹姆斯打进球，这种感觉真的爽爆了！

　　即便他是巴特勒，也没忍住这股兴奋。

　　保罗这时候也兴奋的点头，过来找巴特勒击掌。

　　詹姆斯就在一旁，这熟悉的一幕让他眉头一皱。

　　曾几何时，这是他和保罗两兄弟之间的招牌动作。

　　到了前场，他直接在右翼低位背靠巴特勒，然后伸手示意纳什给球。

　　连着两次进攻被防下，詹姆斯这是想用个人能力直接解决问题了。

　　唐天直接示意格林包夹。

　　詹姆斯既然想攻，那就不能让他舒服的攻。

　　外线杜德利已经站好位置，但詹姆斯这球没传的意思，直接顶着巴特勒硬凿，在看到格林的包夹之后，转身迈出大三步，直接朝篮下的霸王硬上弓。

　　不过没等他上篮，巴特勒发力一把拉住他的身子，没给他起身的机会，直接把他送上了罚球线。

　　也就在这时，唐天把阿泰斯特和卡特叫起身，让他们上场替下了巴蒂尔和巴特勒。

　　……

　　“有个哥们原先混社会的，穷的叮当响，后来金盆冼手，现在发了大财。”

　　“厉害，他是怎么发财的？”

　　“把盆卖了。”


第四百五十章 乱拳打死个老汉

　　詹姆斯的第一罚偏出。

　　场边传来短哨声，骑士队锋线上进行了大轮换。

　　詹姆斯的第二罚命中。

　　太阳队6比8落后。

　　保罗持球推进到前场。

　　看到保罗和姚明打挡拆，金特里在场边大手挥动的，太阳队也打收缩防守。

　　保罗反应很快，第一时间把球分到了外线空位的卡特。

　　卡特的三分球机会。

　　“砰！”

　　他出场后的第一次试投偏出。

　　戈塔特卡住姚明，弗莱收下防守篮板。

　　詹姆斯到前场，还落低位。

　　不过骑士队这时候并没有用卡特去对位，而是让阿泰斯特顶了上去。

　　唐天当初签下阿泰斯特，除了补强实力之外，也是为了让其他球队少一个防詹姆斯的球员。

　　结果阴差阳错的，这还是让两队对上位了。

　　阿泰斯特经历了大半个赛季，状态已经逐渐复苏，虽然速度是不可能回去的，但对抗和场上的感觉已经慢慢找回来了。

　　詹姆斯的背打，连续的硬凿并没有寻找到合适的机会。

　　他直接转过身，从背筐换到了面框。

　　也就在这时，卡特从底角开始往回收。

　　仍旧是略显蹩脚的运球，不过詹姆斯加速一步起的时候，还是把阿泰斯特给过了。

　　但卡特这时候已经收回来，直接顶在了他的突破路线上。

　　不过詹姆斯确实够硬，直接用身体对抗撞开卡特出手。

　　卡特伸手的封盖直接打在了詹姆斯手上。

　　詹姆斯继续上罚球线。

　　仍旧是两罚一中。

　　他的罚球本来就不是太稳定，又被骑士队重点盯防，体力消耗不小。

　　保罗运球到前场，继续单挑纳什。

　　连续的变向一步过，到了篮下吸引戈塔特协防，直接把球往篮筐上方一扔。

　　姚明跳起拿球，落地后一个轻盈的放篮得分。

　　在唐天授意打成功率之后，骑士队的出手更多的集中到了保罗和姚明手里。

　　太阳队的进攻，詹姆斯外线再要球打阿泰斯特。

　　阿泰斯特贴的很紧，实际上在上场之前，唐天就有额外叮嘱：防不防得住另说，但每回合都必须全力去消耗詹姆斯的体力。

　　詹姆斯选择了右路的一步突破。

　　骑士队整个外线防守都跟着收缩。

　　在包夹到位之前，他直接选择了中距离的跳投出手。

　　“砰！”

　　这球投的明显重了一些，篮板球被姚明稳稳收下。

　　连续的体力消耗，加上不断的上罚球线，他的手感很明显的受到了影响。

　　保罗运球到前场还单打纳什，这一次他晃过纳什之后，出手造成了戈塔特的打手犯规。

　　金特里这时候用特尔费尔把纳什换了下来。

　　进攻中詹姆斯接过主导权之后，纳什在进攻端基本上没了作用，而在防守端是被骑士队抓着各种打。

　　保罗两罚全中。

　　骑士队11比7领先。

　　詹姆斯前场持球，他知道自己手感不好，这一次直接造杀伤，拿球像是扛着炸药包一样，借弗莱的一步挡拆，压着卡特直接就冲篮下。

　　阿泰斯特这时候也不管弗莱，转身就去包夹。

　　詹姆斯选择分球给圈顶弗莱，弗莱接球的三分机会。

　　不过保罗这时候已经轮转过去，弗莱犹豫了一下分球给特尔费尔。

　　特尔费尔没三分，直接选择持球突破。

　　卡特换防出去，在特尔费尔抛投前出手干扰。

　　“砰！”

　　特尔费尔的投篮偏出，阿泰斯特和詹姆斯篮下一阵肉搏，卡住位置收下防守篮板。

　　唐天这时候为他的队员伸手鼓掌。

　　即防下了太阳队的进攻，又消耗了詹姆斯的体力，骑士队这回合的防守，完美的达到了他的战略意图。

　　接下来的比赛，几乎成了防守詹姆斯的主教练现场教学。

　　骑士队的锋线，巴特勒、巴蒂尔、阿泰斯特、卡特、甚至帕森斯、格林，是挨个上去消耗詹姆斯，或者找肉搏，或者直接包夹。

　　这是标准的车轮战。

　　詹姆斯正值巅峰体力旺盛，但毕竟不是铁打的，骑士队的这几个基本上又全都是肌肉棒子。

　　上半场打完，骑士队52比42领先太阳队。

　　领先的，并不算多，但是太阳队几乎是詹姆斯一个人扛着在打，中场结束的时候，27岁的他甚至都连喘了好几口气，这在他整个职业生涯里面都非常罕见。

　　到了下半场，骑士队的战术策略依旧没变。

　　而太阳队，仍旧是詹姆斯的单核打法，角色球员的发挥也非常有限。

　　肆无忌惮的肉搏包夹也终于在半场之后起了效果，詹姆斯的得分效率直线下降，太阳队也在第三节直接被打的崩盘。

　　骑士队打了太阳队一个单节30比15，直接把分差拉开到了25分开外。

　　整个第四节，詹姆斯都在场下作壁上观，一边咬指甲一边眼神迷茫。

　　他前三节轰下26分5板3助攻，表现很出色，但太阳队本身实力的偏弱，还是让他有种回到当初那支骑士队，有心无力的感觉。

　　而骑士队，也把唐天的战略完全打了出来，直接用乱拳把詹姆斯这个老汉给直接打死了。

　　最终，骑士队在主场103比77大胜太阳队，迎来了全明星赛后的首胜。

　　保罗发挥出色，全场轰下26分10助攻4抢断，本场的绝对MVP。

　　姚明也稳定贡献20分16篮板2盖帽的数据，卡特和阿泰斯特各得到14分。

　　一场大胜，也终于给当初闹的沸沸扬扬的詹姆斯风波下了一个暂时的定论。

　　没有詹姆斯，这支骑士队的实力依旧强劲。

　　而拿下这样的一场焦点之战，也让骑士队队员的心气和默契都得到了极大的提升。

　　这就像是打游戏，打下了一个大BOSS，经验值是蹭蹭的往上猛涨。

　　借着这股势头，骑士队打出了一波5连胜。

　　而且这5场比赛，场均净胜对手20+，风波平静之后，这支骑士队又一次展现出了冠军气质。

　　也就在这波5连胜之后，时间来到了3月10日。

　　这一天在过去几个赛季都是普通的比赛日，但是因为之前经历了停摆，这一天也变得意义不同。

　　这一天，是联盟本赛季的交易截止日。

　　……

　　寒风中，我挺拔的身姿，是最为独特的风景。

　　我审视四周，万物似乎都停了下来，注视，期待，这里，是我的舞台，我就是天地间的王者。

　　这一刻，我豪气冲天，终于大喊一声：收破烂啦~


第四百五十一章 迟来的交易风暴

　　休赛期，因为停摆，自由市场虽然签约不断，但除了杜兰特和波什，其他基本上都算是小打小闹。

　　在这样的前提下，交易截止日相比过去几个赛季，显然要热闹的多。

　　实际上，在交易截止日到来之前，流言已经是各种满天飞。

　　麦迪连续的伤病已经让火箭队管理层失去了耐心，即便是对麦迪偏爱有加的亚历山大，也开始动摇，把交易决定权放手给了莫雷。

　　霍华德的反反复复让魔术队管理层失去耐心，在霍华德已经决定执行下赛季球员选项之后，他们很可能会在他还有大交易价值的时候把他交易离队。

　　湖人队有意送走状态下滑的保罗·加索尔，换来更有即战力的球员，传言他们正在和公牛队进行谈判，最终的结果很可能是加索尔和布泽尔互换东家。

　　随着罗伊在赛季中期宣布退役，开拓者队再次进入到重建模式，他们有意送走球队的先发小前锋，昔日的“猫王”杰拉德·华莱士。

　　黄蜂队新赛季战绩糟糕，球队内线核心考辛斯和黄蜂队教练组出现巨大矛盾，甚至和主教练蒙蒂·威廉姆斯在板凳席激情互喷，有流言称球队很可能会送走这位未来新星，但前提是得到足够好的筹码。

　　……

　　各种交易新闻层出不穷。

　　而随着交易截止日的不断临近，交易也是开始陆陆续续的出现。

　　湖人把德里克·费舍尔和小牛队2012年的选秀权交易到火箭队，得到了火箭队的潜力内线乔丹·希尔。

　　送走费舍尔，湖人队紧跟着通过一笔四方交易从活塞队得到了塞申斯。

　　这等于是直接换了个首发控卫。

　　这两笔交易的达成，也打破了之前加索尔离队的流言。

　　“湖人队的交易已经结束，我们的目标仍然是总冠军，保罗（加索尔）是湖人队非常关键的部分。”湖人队总经理米奇·库普切克在新闻发布会上这样说道。

　　而在湖人队的交易之后，紧跟着是开拓者队，他们和湖人队刚好是两个反方向。

　　随着罗伊的退役，青年军也正式宣布解体。

　　杰拉德·华莱士被送到篮网，换来了梅米特·奥库，肖恩·威廉姆斯和一个首轮受保护的选秀权。

　　马库斯·坎比被送到火箭队，换来了琼尼·弗林以及森林狼的次轮选秀权。

　　两笔大交易之后，球队宣布正式裁掉了07年的状元秀格雷格·奥登。

　　这位被誉为张伯伦和拉塞尔合体的超级状元，在开拓者队效力近5年时间，却只出战了83场比赛，遭遇令人唏嘘不已。

　　而在裁掉奥登之后，管理层也随之宣布解雇了主帅麦克米兰。

　　波特兰的青年军最终没能和雷霆队一样发育成熟，而是半路夭折了。

　　而在一波不大不小的交易铺垫之后，让联盟震荡的又一笔大交易发生了。

　　火箭队和太阳队达成了一笔涉及多人的交易。

　　火箭队送出了特雷西·麦克格雷迪、马库斯·莫里斯以及2012年的次轮选秀权，从太阳队交易得到了格兰特·希尔、约什·柴尔德里斯、迈克尔·皮特鲁斯。

　　火箭队先前得到的坎比，现在得到的希尔、皮特鲁斯都是到期合同，柴尔德里斯也是两年合同，这样的交易目的只有一个，在连续无缘季后赛之后，这是正式宣布进入重建了。

　　而太阳队，在输掉和骑士队的焦点之战之后，能够明显感觉到詹姆斯的情绪不太好，科尔这时候交易来麦迪，是寄希望于球队的队医能够对希尔那样，让麦迪从伤病中恢复过来，那样的话，太阳队也算是有三巨头了。

　　这是一场赌博，不太符合科尔的个性，但从他花了大价钱从骑士队把詹姆斯交易过来开始，他的赌博其实早就已经开始，现在做的，只不过是加注而已。

　　火箭和太阳的交易令联盟震荡。

　　詹姆斯也第一时间发表了对麦迪的欢迎：“他是火箭王朝的核心之一，也是我最喜欢的球员之一，这是一个非常棒的组合。”

　　也就在火箭队的交易达成之后，原本准备在这个交易截止日不动的唐天，开始蠢蠢欲动起来。

　　他让琼斯先后联系了火箭队的老友和希尔的经纪人，最终得到了一个很肯定的答案。

　　格兰特·希尔，将会确定在不久之后被买断。

　　希尔在太阳队焕发出了第二春，连续四个赛季得分都上双，上赛季场均得分更是达到13.2分4.2篮板2.5助攻，命中率更是达到48.4%。

　　即便是这赛季，虽然又受到一些伤病困扰，数据有所下滑，但仍能够贡献12.2分3.5篮板2.2助攻，是太阳队阵中的第六人。

　　要知道他现在可是已经39岁高龄了！

　　但这样的球员是唐天现在极度渴望的。

　　仍有一定的即战力，而且拥有非常丰富的季后赛经验。

　　骑士队新秀很多，但季后赛经验方面还是有所欠缺。

　　而对希尔而言，昔日的超巨，终其职业生涯无冠，总冠军也是他最渴望的！

　　之前因为和太阳队签下的是一纸600万的合同，唐天有想法没条件，但是现在被买断的话，一份底薪就可以直接搞定了。

　　不过现在骑士队15人大名单是满的，而且希尔主打小前锋，骑士队的小前锋也颇有些人满为患的感觉。

　　这也就意味着球队必须在锋线上动一刀子。

　　在考虑许久之后，他最终把斯蒂芬森摆上了交易货架。

　　随着巴特勒的崛起和卡特的加盟，斯蒂芬森在骑士队渐渐淡出了轮换。

　　与其在骑士队坐冷板凳，还不如让他去别的球队发挥作用。

　　唐天在摆上货架之前，为数不多的时间里，还是联系了斯蒂芬森。

　　后者也淡然接受了，当初骑士队选中他之后也算没少给机会，只是他没能抓住而已。

　　对斯蒂芬森的回报，唐天也没想太多，他做这个交易的主要目的还是清理出球队名额。

　　一个中段的次轮，他基本上就能够接受了。

　　毕竟当初选中史蒂芬森，也就只是个二轮中段的选秀权。

　　距离交易截止日的时间越来越近，骑士队收到的包夹并不算多。

　　不过也就在这些为数不多的报价中，一个交易提案瞬间就打动他了。

　　步行者队，愿意用首轮签来交易斯蒂芬森！

　　步行者队本赛季表现抢眼，现在排名东部第三。

　　这个首轮，基本上是首轮最末端的那种。

　　但，毕竟也是首轮啊！

　　……

　　老师：“小明，这个题你回答一下。”

　　小明：“这个题怎么这么简单，这也太简单了！”

　　老师：“哦，那你给说说。”

　　小明：“这说来话就长了。”

　　老师：“你说不说？”

　　小明：“那我们就长话短说吧。”

　　老师：“那你短说吧！”

　　小明：“不知道。”


第四百五十二章 “乔丹接班人”

　　虽说步行者现在实力强劲，会是骑士队季后赛的主要竞争对手之一，但凡事都是需要权衡利弊的。

　　最终，骑士队同意了步行者队的报价。

　　骑士队送出兰斯·斯蒂芬森，得到了步行者一个受保护的首轮选秀签（乐透保护）。

　　骑士队和步行者队的交易达成，交易截止日已经无限逼近，其他交易也陆陆续续的达成。

　　掘金队把内内送到了奇才队，换来了潜力内线贾维尔·麦基和尼克·杨。

　　马刺队通过一笔三方交易，送走了理查德·杰弗森，得到了旧将斯蒂芬·杰克逊。

　　黄蜂队和国王队达成压哨交易，黄蜂队送出考辛斯，得到国王队2012年的首轮选秀权和若干添头。

　　……

　　等到交易截止日过去，沸腾的联盟这才终于安静下来。

　　也就在交易截止日的第二天，格兰特·希尔和火箭队达成了一份买断协议。

　　基本上，600万的合同，希尔只要了200万不到。

　　对他而言，生涯到了这个阶段，钱对他来说并不是最主要的。

　　而且在达成买断之后，他马上和骑士队签下了一份一年价值144万的老将底薪合同。

　　在签约达成之后，希尔的昔日队友也纷纷对他发表了祝贺。

　　“祝福我的好友格兰特，传奇应该有一个好的结局。”纳什在听到希尔签约之后，第一时间在推特上写道。

　　“他是一代传奇，现在他终于有机会去追逐自己的总冠军奖杯。”活塞队总经理乔·杜马斯这样说道。

　　“格兰特是我见过最有天赋的球员，签约骑士队对他来说是最好的选择。”新加盟太阳的麦迪这样说道。

　　“人们总会说谁又会成为乔丹接班人什么什么的，但在我眼里，唯一有可能成为或者超越迈克尔的，只有格兰特，他的出色真的无法用言语形容，而现在，他得到了最好的机会。”曾经和希尔在活塞队做了3年队友的昔日全明星球员杰里·斯坦克豪斯这样评价道。

　　……

　　格兰特·希尔，对全世界的许多球迷来说这是一个有些熟悉但却很陌生的球员，因为他的辉煌是在21世纪之前，而那时候，NBA的全球推广做的还真不怎么样。

　　但是在美国，他几乎家喻户晓，也许只有“新秀赛季当选全明星票王”这件事，能够最直观的表达美国球迷对他的喜爱。

　　闪电般的第一步，无解的突破，娴熟的掌握所有篮球技术，当然最重要的一点，打球够帅，够暴力。

　　当时正值乔丹退役，斯特恩有意钦定一个球员来接班乔丹，成为联盟代言人，而希尔，就是这个人。

　　“乔丹接班人”的称号也由此而来，而且是联盟钦定。

　　新秀赛季，场均19.9分6.4篮板球5助攻和1.77抢断，和贾森·基德分享最佳新秀。

　　第二个赛季，场均20.2分9.8篮板球6.9助攻，再次当选全明星票王，这一次，他压倒的是退役复出，准备开启第二段公牛王朝的迈克尔·乔丹。

　　新秀第三年，希尔达到了个人生涯的巅峰，场均21.4分9.0篮板7.3助攻和1.8抢断，在MVP评选中仅次于迈克尔·乔丹和卡尔·马龙，更是在赛季砍下34分15篮板14助攻的大号三双。

　　一切都按照所有人预想和期待的方向发展着。

　　只不过，之后命运和他开了个小小的玩笑。

　　在2000季后赛首轮对阵76人的比赛时，当时扭伤了脚踝的他坚持带伤上阵，结果是脚踝伤势无限恶化，甚至无法上场比赛。

　　而他的职业生涯也就此发生了180°的变化，被活塞队交易，辗转奥兰多，在魔术队6年，4年出场次数在30场以下，场均得分再未上过20，永远恢复不了的脚踝伤势伴随其整个职业生涯。

　　虽然之后辗转太阳焕发第二春，但“乔丹接班人”、总冠军那些已经彻底与他无缘了。

　　“天妒英才”是对希尔整个职业生涯最好的形容，也令所有人唏嘘不已。

　　这也是为什么一个老将的签约会引来这么多人关注的原因。

　　希尔的体检在第二天就完成了，也就在和活塞队比赛的赛前，唐天在底特律见到了这位传奇老将。

　　凹陷的眼眶，鬓角泛白的些许白发，唏嘘的胡渣子，这是一个已经39岁的老将。

　　历史上这个年龄还在NBA征战的球员可并不多，而且还不是可以养生打法的控球后卫。

　　“格兰特，欢迎。”唐天笑着和希尔打招呼。

　　“教练！”希尔有些激动的和唐天拥抱，骑士队在他买断之间就联系他，这说明对他非常重视，更别说为签下他而送走了一个潜力新人。

　　“那是你的衣柜，和队友们打打招呼吧。”唐天笑着对希尔说道。

　　作为一个在联盟效力了16年的老将，他认识的人自然是很多的。

　　“嘿，文斯！”

　　“嘿，格兰特老哥！好久不见！”

　　“我们不是才2个月没见么？”

　　“哈哈！”

　　“克里斯，我就说，你在克利夫兰的话，过的肯定比夏洛特舒服吧？”

　　“嗯，肖恩，好久不见。”

　　……

　　希尔在和骑士队的队员们打着招呼，唐天也和凯西笑着离开更衣室。

　　“要把格兰特放入激活名单吗？”凯西想到了，直接开口问道。

　　“上吧，他需要这里的舞台。”唐天点点头。

　　希尔替代了斯蒂芬森，不仅仅是一个球员的替换，希尔的能力和经验，完全可以挤入骑士队的轮换阵容。

　　当然前提是得验验货。

　　活塞队把活塞五虎送走四个之后，已经连续3年无缘季后赛，这赛季也基本上提前放弃，如今球队以锻炼新人为主，格雷格·门罗、布兰登·奈特、罗德尼·斯塔基是这支球队目前的核心阵容。

　　经济不景气，加上球队战绩不佳，对那些还来奥本山宫殿看球的球迷来说，能够在今晚再见到格兰特·希尔，或许是他们选择来现场的动力之一。

　　当晚的比赛很快开打，门罗面对姚明攻防两端被碾压，被寄予无限厚望的斯塔基面对保罗被全方面打爆。

　　第三节打了5分钟，骑士队已经以71比46领先活塞队多达25分了。

　　也就在这时，唐天起身叫起了格兰特·希尔，示意他上场替下了吉米·巴特勒。

　　……

　　媳妇刚拿了驾照。

　　第一次开车上班，回来时，发现她额头上有块青紫。

　　我大吃一惊，赶紧问她：咋回事？撞车了？

　　媳妇扭捏半天才弱弱道：那啥，下桥过三米限高时，我一低头，磕方向盘上了。


第四百五十三章 球场老大爷

　　希尔登场，现场响起了一阵阵欢呼声和掌声。

　　对底特律的老球迷而言，希尔代表的是一种希望，而现在，更是一种情怀。

　　这也是很多球迷坚持到现在还没退场的原因。

　　希尔上场之前，也笑着和现场球迷伸手打招呼。

　　活塞队场上的阵容是斯塔基、本·戈登、普林斯、杰雷布科和门罗。

　　骑士队这边，这一次换人，唐天把姚明也换下场休息，场上保罗、格林、希尔、巴蒂尔和怀特塞德。

　　活塞队的进攻，斯塔基运球到前场，看到希尔登场，他直接招呼普林斯在高位做挡拆。

　　两节多的时间，他不仅被保罗爆惨，巴特勒和巴蒂尔的紧逼更是让他极度郁闷，打到现在9投1中的表现，完全是惨不忍睹。

　　现在对面好不容易上了个39岁的老将，他也是该发挥发挥，把场均数据拉一拉了。

　　一挡，一拆，斯塔基直接对上希尔。

　　现场顿时响起一阵欢呼声，一个是被球队给予厚望的新星，一个是昔日的天选之子。

　　斯塔基接着示意队友拉开之后，开始运球突破。

　　往左，往右，加速启动，突破是他最擅长的得分方式。

　　而对希尔这样的老将来说，速度是他最大的弱点。

　　以及之长克敌之短，斯塔基对自己的选择很有信心。

　　斯塔基的速度的确快，能够被活塞队寄予厚望，也不是没有半点天赋的。

　　杀到篮下，他看到希尔已经被自己甩开，抢在怀特塞德补防之前快速出手。

　　就在这时，现场响起一片哗然声。

　　斯塔基还以为那是在为自己欢呼。

　　“砰！”

　　没等他做下一步的反应，一只大手出现在他的视野之中，接着直接一巴掌把他的出手给盖到了篮板上。

　　一记钉板大帽！

　　而送出这个盖帽的人，竟然是格兰特·希尔！

　　场边骑士队的替补席直接炸了，几乎所有人都站起身冲着场上大喊大叫。

　　这可是个39岁的老将啊！

　　唐天的反应算是板凳席最淡定的了。

　　希尔虽然老了，打法也很年轻的时候发生了很大的变化，但天赋是真的出色，实际上在太阳这几年，扣篮和盖帽也经常能够看到。

　　保罗持球推进到前场，作为后辈，而且是在希尔生涯开始的地方，他有意思的给希尔做球。

　　战术手势比划出来，巴蒂尔的跑动牵制，怀特塞德的挡拆，希尔兜出来出机会，保罗第一时间传球过去。

　　希尔接球就投。

　　“唰！”

　　投了就有！

　　现场响起了零星的欢呼声。

　　希尔到了太阳之后，基本上改变了突破为主的持球打法，转而无球的中远距离投篮，他的天赋也得到另一种方式的诠释，在35岁高龄的情况下，竟然愣是转型成功了。

　　这一手接球的中距离相当的稳定。

　　活塞队的进攻。

　　斯塔基火气憋的有点大。

　　这本来想打希尔一个，结果没想到自己反而成背景板了。

　　他伸手再找普林斯的挡拆，再对上希尔。

　　现场球迷的欢呼声再次响起。

　　斯塔基不服输的气质有些感染人。

　　不过下一秒，希尔直接选择了贴身防守，连续的高压逼抢。

　　这是上世纪的防守习惯，斯塔基有些很不适应。

　　他利用反应和速度勉强突到篮下，但基本上没什么出手机会。

　　他最后选择了分球给侧翼的本·戈登。

　　不过这球被格林提前预判到了，从戈登身后抢出，直接一把把球给断走了。

　　保罗已经冲出，格林甩手把球扔出。

　　活塞队外线这球反应和够快，戈登和普林斯第一时间退防。

　　保罗面对双人包夹，冲到前场没太好机会。

　　他正准备降速打阵地，就在这时，他余光瞟到弱侧竟然有人跟上来了。

　　竟然是老希尔！

　　希尔似乎也知道唐天在考察他，场上打的非常积极。

　　保罗直接头没转，一个不看人的击地传球直接给到希尔。

　　这球传的很舒服，希尔基本上拿球接直接起来了。

　　戈登和普林斯注意力都在保罗身上，完全没留意到希尔，等回过身已经太晚了。

　　希尔拿着球，离着篮筐两米远，直接拿球飞了起来。

　　“砰！”

　　一记滑翔暴扣，希尔直接把球按进篮筐。

　　现场球迷都看傻眼了。

　　这可是39岁的老希尔啊！

　　不少老观众甚至有些泪目，曾几何时，他们就是看着希尔在这座球馆这么飞天遁地的。

　　活塞队的进攻，斯塔基再到前场。

　　现场球迷一阵鼓动的欢呼声，期待着斯塔基再打一个。

　　不过或许是知道自己打不过，他没有再攻，而是直接伸手叫战术了。

　　老球迷看到这都不由得一阵失望，这种气质，怎么当球队的领袖啊！

　　前场的挡拆空切配合，斯塔基这次送出一次不错的传球，普林斯接球冲到篮下，跳起迎着希尔要飞身扣篮。

　　希尔丝毫不惧，面对飞起来的普林斯，竟然也跟着跳了起来！

　　一只大手遮天蔽日，竟然直接按住了普林斯的扣篮。

　　虽然老了速度下来了，但是那扎实的肌肉力量还在！

　　普林斯的飞扣直接被按了下来！

　　现场球迷再次惊呆。

　　希尔抓下球，直接甩手给保罗，保罗冲到前场就是一记快攻上篮得分。

　　骑士队的替补席已经彻底炸锅了。

　　这表现，说是全明星球员也不为过啊！

　　而这还不是结束，接下来的回合中，希尔又得到出手机会，这一次他顶着协防的戈登干扰直接中距离拔起。

　　球越过戈登指尖，划过一道丝滑般的弧线。

　　“唰！”

　　这拔了竟然还有！

　　6分2冒！

　　老希尔这一段打的活塞队一脸懵。

　　骑士队也顺势把分差拉开到了30分开外。

　　劳伦斯·弗兰克直接伸手叫了暂停，活塞队最后反扑的希望，这是被一个39岁的老希尔给生生按下去了。

　　希尔下场，骑士队的队员都冲着大喊大叫。

　　唐天也起身对希尔竖大拇指。

　　就上场这一段，钉板大帽，贴身逼抢，滑翔暴扣，正面封盖，顶人颜射……希尔这是在给活塞队的这些后辈们上演什么叫做“你大爷还是你大爷”啊！

　　……

　　在森林里遇到一只熊，我立马躺在地上装死。

　　熊转了几圈正要离开，这时该死的手机竟然响了起来！

　　我连忙挂掉电话，发现熊又回头向我走来。

　　我心想：这下死定了！我竟然挂了女朋友的电话。


第四百五十四章 潜在的隐患

　　希尔的表现，和对手的轻视，和一时的状态有很大关系，他肯定不可能一直维持这么高效。

　　但至少他证明了自己的油箱里还有油，而且完全有打轮转阵容的能力。

　　101比73，骑士队最终客场大胜活塞队，迎来了全明星赛后的6连胜。

　　保罗和姚明都只打了两节多一点时间，前者得到18分9助攻3抢断，后者得到15分7板。

　　这场比赛角色球员的发挥很亮眼，巴特勒、卡特、阿泰斯特的得分全都上双了。

　　老希尔在加盟骑士队的第一场比赛里上场了10分钟，4投4中高效的得到8分3板2助攻2盖帽，发挥相当出色。

　　当然，唐天和他的教练组不会一场论，对希尔的考察肯定会持续一段时间。

　　打老鹰，9分钟3投2中得5分3篮板。

　　打灰熊，15分钟7投4中得10分3篮板2助攻1盖帽。

　　打湖人，13分钟4投2中得6分2篮板3助攻。

　　打凯尔特人，10分钟4投1中得3分3篮板2盖帽。

　　五场比赛下来，场均出战11.4分钟，能够贡献6.4分2.8篮板1.4助攻1盖帽，命中率高达59%。

　　希尔的一手挡拆投篮和空切球，和骑士队完全无缝对接。

　　而且相比于得分，他防守端的表现更令人印象深刻，那种上世纪充满对抗的防守和准确的预判，让人忽然间明白，原来防守竟然也是可以靠天赋来的！

　　更让骑士队教练组感到兴奋的是，希尔好为人师，在更衣室对巴特勒和格林这些年轻球员都倾囊相授，这笔签约不要来的太划算。

　　而随着希尔的稳定发挥，骑士队的轮转阵容基本上也确定下来。

　　首发：保罗、格林、巴特勒、巴蒂尔、姚明。

　　替补（依照轮转次序）：卡特（第六人）、怀特塞德、阿泰斯特、林书豪、格兰特·希尔。

　　板凳球员：瓦莱乔、帕森斯。

　　边缘球员（非激活名单）：以赛亚·托马斯、马基夫·莫里斯、罗宾·洛佩斯。

　　轮转并非固定，教练组会根据球员的状态、对手进行调整，但基本上，这就是常规的轮转阵容。

　　确认轮转之后，骑士队的战绩逐渐稳定下来。

　　也就在这时，赛季最后一个重要的时间点，联盟的买断截止日即将来临。

　　骑士队阵容稳定，在这个时间点，理论上是不会有动作的。

　　不过这一天早上的训练课，保罗缺席了。

　　说来原因有点搞笑，保罗在自己家里洗澡的时候失足滑倒，手撑地结果把手给拧伤了。

　　万幸不是很严重，不过也需要1~2周的时间才能恢复。

　　现在距离季后赛开始只剩下1个月不到，不管从任何角度考虑，都是要让他完全恢复再上场的。

　　消息是凯西告诉唐天的，唐天听完之后微微皱眉。

　　说起来，他的系统……好像快有一年没出现了！

　　过去的话，总决赛之前好歹也会发布个夺冠任务。

　　他甚至都怀疑自己拿到的是不是个假的系统！

　　现在只剩下2个荣誉点，他也不敢乱用，只能等保罗慢慢恢复了。

　　“我们是不是要考虑从自由市场上签一个第三控卫来？其实不单单是克里斯的伤势，我们的控卫线，经验上有点欠缺。”凯西开口提议道。

　　林书豪是二年级生，托马斯更是几乎没出场过的新秀，而詹姆斯走了之后，骑士队不管是得分后卫还是锋线上的组织能力都没有，总不可能指望着姚明在替补时段在那里打组织中锋，体力跟不上。

　　“不，现在球队名单满的，没有谁是多余的。”唐天摇摇头。

　　骑士队现在大名单15人，想要再签人只能裁人，而且现在自由市场上也没太好的控卫可以签，等保罗从伤病中恢复的话，签下的第三控卫也基本没有多少出场时间。

　　签老将用一个季后赛，为此放弃掉一个年轻球员，这很不划算。

　　“看看杰里米这段时间的发挥吧，而且真不行的话，我们还有格兰特呢，他可是打组织前锋出身的。”唐天看到凯西还担心着，开口说道。

　　凯西点点头，接着把目光望向场上的林书豪。

　　这一年林书豪的进步有目共睹，截至目前场均7.5分3.2助攻，在不多的出场时间里，很好的完成了一个替补控卫的角色。

　　只是打首发和打替补，完全是两个概念。

　　别看巴特勒适应的那么快，控卫和锋线可完全不同。

　　先不说天赋，就说两个位置。

　　锋线只要有防守，进攻能打快攻，基本上就能打，但是控卫，是要控制节奏和组织的，乱打的话，对球队的伤害难以估量。

　　凯西还是有些忧心忡忡，林书豪的防守是个问题，而且也没和顶级控卫对抗过。

　　唐天却很有信心，前世的林书豪没经过他培养都打出过“林疯狂”，更别说在他手下打了快两年。

　　保罗的意外受伤对骑士队来说是一段困难期，但对林书豪来说，或许是他表现自己的机会。

　　反倒是小托马斯是个未知数。

　　接下来这段时间，小托马斯和希尔谁来担当第三个组织点更合适，会是他重点要考察的东西。

　　这一天的训练结束，唐天单独找来林书豪和小托马斯、以及希尔聊了一阵。

　　基本上就传达一个意思，保罗不在，他们都要做好上场时间增加的准备。

　　两天的训练结束，骑士队坐上了前往纽约的飞机，他们将在那里迎来和纽约尼克斯队的比赛。

　　现在骑士队排名东部第二，尼克斯队排名东部第七，如果现在季后赛开打的话，他们将会在首轮直接遭遇。

　　因为缩水赛季，两队过去只打了两场比赛，一场是詹姆斯还在的时候，赢了；一场是詹姆斯因伤缺席的时候，输了。

　　也就是说双方现在的赛季比分是1比1，第三场是双方赛季的最后交手，虽说不大可能涉及到排名的问题，但对可能在季后赛首轮遭遇的双方来说，赢的人显然会在气势上更占优势。

　　这一天晚，不管球队现状如何的纽约麦迪逊花园球馆依旧座无虚席。

　　虽说战绩不佳，但“小霸王”斯塔德迈尔和“小甜瓜”安东尼的组合，足以让他们为之买票，为之兴奋。

　　更别说这将是他们连续第二个赛季杀进季后赛了。

　　……

　　有一次和一哥们谈喝酒的事，我说：“喝点酒没关系，只要别喝的分不清南北就行。”

　　哥们听后声音沙哑地回道：“分不清南北不重要，但一定要分的清男女。”

　　这……这一定是个有故事的男人……


第四百五十五章 “林疯狂”（上）

　　在现场球迷震耳欲聋的欢呼声，双方的首发阵容被陆续介绍出场。

　　骑士队这边，外线是林书豪和格林，锋线上是巴特勒和巴蒂尔，中锋姚明。

　　尼克斯队那边，外线迈克·毕比和JR·史密斯，锋线上安东尼和斯塔德迈尔，中锋泰森·钱德勒。

　　双方的跳球，钱德勒跳赢了姚明，为主队获得率先进攻的机会。

　　毕比持球推进到前场，直接交低位安东尼。

　　尼克斯赛季初战绩不如预期，管理层直接解雇了迈克·德安东尼，换上了擅长防守的迈克·伍德森。

　　球队战绩上去了，但是进攻端也变得单调不少，安东尼单打就是核心战术之一。

　　安东尼背靠着巴特勒看了一眼防守。

　　骑士队没包夹，或者说其实也不好包夹。

　　尼克斯队这阵容，锋线的攻击力是联盟最顶级的，外线毕比和史密斯又有一手三分球。

　　包夹的话，很可能会直接出现大空位机会。

　　安东尼的背打，连续的转身之后，直接撤一步的跳投。

　　巴特勒贴的很紧，但是巅峰安东尼的背身技术近乎无解，抓着那一闪而过的机会，还是轻松出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　麦迪逊花园球馆直接欢呼声炸裂，他们就喜欢看安东尼的这种个人英雄球！

　　骑士队的进攻，姚明拉到高位的组织。

　　尼克斯队的防守拼的很凶，其他点都没有太好的机会。

　　姚明看到之后，直接转身往篮下走，到了三秒区一个背转身的勾手。

　　“唰！”

　　球也应声入网。

　　保罗不在，姚明需要在进攻端扮演更大的角色。

　　尼克斯的前场进攻，球还是给到安东尼。

　　安东尼接着背打巴特勒，这一次转身走篮下的“洗衣机回旋”，再次甩开巴特勒投篮得分。

　　“小甜瓜”今晚的手感非常不错。

　　骑士队的进攻回合，姚明继续高位组织。

　　林书豪这时候指挥队友打更多的无球挡拆，巴特勒错位对上毕比，姚明直接把球传过去。

　　巴特勒强突上篮造成毕比的打手犯规。

　　这支尼克斯队的防守很不错，但控球后卫是最大的软肋，不管是首发的毕比还是替补的拜伦·戴维斯，都是老到不能再老的老将，防守端的漏勺效果很明显。

　　巴特勒两罚全中。

　　双方开局的进攻打的都很顺。

　　唐天这时候从替补席站起身。

　　等到尼克斯队攻到前场，还让安东尼背打的时候，唐天直接示意林书豪去包夹了。

　　安东尼的传球并不算太好，毕比的三分球也不算太稳。

　　安东尼面对包夹的传球慢了，差点被林书豪直接断下，不过勉强总算是把球传到了毕比手里。

　　骑士队这时候一大四小的轮转速度出来，格林换防到毕比，林书豪收回去防JR·史密斯。

　　尼克斯队消耗了大半的进攻时间，最后又回到了进攻原点。

　　毕比这时候伸手再做出战术手势，直接让斯塔德迈尔低位背打。

　　这是标准的轮流单打战术！

　　斯塔德迈尔压着巴蒂尔，体重身高都有优势，不过他忌惮于篮下的姚明，并没有选择正面的突破，而是选择了背身的长勾手。

　　“砰！”

　　这球打在篮板上，反弹着进了篮筐。

　　斯塔德迈尔的出手也进！

　　尼克斯队双核今晚的手感相当火热。

　　姚明前场的组织，林书豪看准了毕比这个点，空切接球用速度甩开毕比上篮得分。

　　两队连着三回合都有得分进账，这是直接开启对攻模式了。

　　第一节打到8分多钟，场上的比分是28平。

　　双方陆续进入轮换，尼克斯队那边，首发里只留下了一个安东尼一个，拜伦·戴维斯、伊曼·香珀特，兰德里·菲尔兹、贾莱德·杰弗里斯相继登场。

　　骑士队这边，林书豪的发挥不错，唐天继续把他留在场上，卡特、怀特塞德、帕森斯和阿泰斯特被替换上场。

　　尼克斯队的进攻，安东尼继续前场单打。

　　阿泰斯特这时候用身体硬顶着。

　　安东尼脚底抹油，直接转身甩开突篮下，上篮造成了怀特塞德的打手犯规。

　　两罚全中之后，安东尼单节的个人得分已经来到了10分，状态火热。

　　“防守！防守！”

　　安东尼的火热手感带动了现场球迷的情绪，也带起了尼克斯队队员在场上的防守强度。

　　香珀特、菲尔兹、杰弗里斯个个争先，骑士队的连续挡拆都没出很好的进攻机会。

　　球一直在林书豪的手里，眼看着进攻时间快到，这一次进攻要无功而返了。

　　凯西这时候微微皱眉。

　　这也是他一直担心的地方，林书豪个人进攻能力远不如保罗，经验上又不比老将控卫，这会儿在场上看起来有些迷。

　　眼看着进攻时间要到了，林书豪面对戴维斯连续晃动之后选择了直接撤一步投三分。

　　戴维斯速度有点没跟上。

　　林书豪撤步之后竟然得到了一个不错的三分机会。

　　球出手，在空中划过一道高高的弧线。

　　“嘟！”

　　“唰！”

　　一声脆响回荡在麦迪逊花园球馆内，整个球馆一阵骚动。

　　一记压哨三分命中！

　　骑士队的替补席一阵兴奋。

　　这个三分来的很涨士气啊！

　　尼克斯队的进攻，安东尼到前场还背打，骑士队再次选择包夹。

　　安东尼没有选择传球，提前的撤步跳投被阿泰斯特干扰，投篮终于偏出。

　　怀特塞德卡住杰弗里斯，阿泰斯特转身收下抢下防守篮板。

　　就在这时，他看到林书豪早已转身往前猛冲。

　　之前在火箭队的时候，他是火箭队一大四小的提速器，一手长传虽然不像姚明保罗那么出色，但也绝对不差，这会儿直接甩手就扔了出去。

　　林书豪甩开戴维斯，接球之后直往前冲。

　　菲尔兹在身后紧追不舍。

　　林书豪到篮底下一个提前的抛投出手，菲尔兹跳起不及，一巴掌的封盖盖了个空气。

　　“砰！”

　　球打在篮板上然后直接弹着进了篮筐。

　　林书豪的快攻，打进！

　　他这两回合，连着得了5分！

　　现场一阵躁动。

　　美国球迷对黄种人的偏见与生俱来，更别说身处最繁华之都的纽约球迷。

　　现在一个黄种人在他们眼前连续得分，他们看得是又惊又气。

　　……

　　有一次心情不太好，我就去公司顶楼吹风缓解一下压力，我这人胆子比较大，就坐到了围栏上，人在高处，体会总是要深一些的……

　　但是我没想到一个小时后楼下聚满了人，警车也来了，还在下面还放了个很大的救生气垫，那一刻，我竟然鬼使神差地跳了下去……


第四百五十六章 “林疯狂”（下）

　　伍德森似乎也有些不满了，冲着场上的队员一阵吼，转身从身后把托尼·道格拉斯叫起来。

　　安东尼前场造成骑士队的防守犯规，比赛进入死球，道格拉斯上场换下戴维斯。

　　尼克斯队的边线球，道格拉斯持球想给安东尼，但是犹豫了一下，阿泰斯特直接绕前卡住位置，球跟着就给不进去了。

　　道格拉斯只能转身找杰弗里斯的挡拆，拆出来之后的急停抛投偏出。

　　怀特塞德收下防守篮板。

　　尼克斯队被主教练一顿吼，退防速度明显起来，骑士队没反击机会。

　　林书豪运球到前场，继续招呼队友打挡拆。

　　帕森斯的空切机会不错，林书豪直接传了一个横传球，帕森斯拿球飞身上篮。

　　杰弗里斯的站位不错，出手成功干扰了帕森斯的出手。

　　“砰！”

　　篮球偏筐而出。

　　怀特塞德这时候展现强力一面，跳起直接补扣。

　　“嘭！”

　　这一下力气太大了，竟然直接补扣飞了。

　　现场一片哗然。

　　球高高跃起，阿泰斯特用经验卡住菲尔兹，伸手拿到长篮板。

　　就在这时，他看到外线林书豪加速往里空切。

　　他展示骚气一面，头也没转，直接甩手把球给出，竟然来了个不看人传球！

　　林书豪接球，加速直冲篮下。

　　安东尼这时候协防过来，伸出手准备封盖。

　　林书豪看到之后没躲闪，直接一个空中的身体对抗之后，后仰中把球往空中抛出。

　　一个超高弧度的抛物线。

　　“嘟！”

　　裁判吹了安东尼的阻挡犯规。

　　安东尼跳起找裁判争论。

　　现场也是嘘声一片。

　　“唰！”

　　不过就在这时，一声脆响，林书豪的高难度出手，竟然进了！

　　这竟然还是个2+1！

　　林书豪坐起来看到球进，兴奋的在原地连连挥拳。

　　这是真的打嗨了。

　　现场一阵骚动。

　　这个黄种人这段时间打的不得了了！

　　凯西这时候愣了一下，接着松了口气。

　　林书豪这段打的有点好。

　　唐天则是满意的连连点头。

　　前世的这个赛季，林书豪在尼克斯打出林疯狂，现在对上尼克斯有这么出色的表现，他和纽约还真是冥冥中注定分不开啊！

　　帕森斯和卡特跑过来把林书豪拉起来，林书豪走上罚球线加罚稳稳命中。

　　36比28，这一段靠着林书豪个人独得8分的表现，骑士队硬生生把分差拉开了！

　　第一节的最后一攻，安东尼的压哨投篮偏出，比赛进入到节间休息时间。

　　“干得漂亮！”

　　林书豪下场的时候，骑士队的队员都对他送上鼓励的掌声。

　　打出这样的表现，他值得所有人的肯定。

　　第二节回来，双方比赛陷入僵持，尼克斯队明显加强了对林书豪的防守，他也没再得到太多进攻机会。

　　半场结束，骑士队维持住了领先优势，以57比49领先结束半场。

　　走了詹姆斯，保罗又打不了，骑士队的实力明显差了不少，能打成这样的局面，唐天已经很满意了。

　　下半场回来，唐天对首发阵容做了微调整，用阿泰斯特换下了巴蒂尔。

　　从化学反应来看，阿泰斯特今晚和林书豪之间明显要更好一些。

　　骑士队的进攻回合，姚明在高位组织。

　　林书豪招呼阿泰斯特到三分线挡拆，拆开之后直接空切篮下。

　　换防的斯塔德迈尔脚步有点跟不上，不过他经验足，直接张开双手挡住了姚明的传球路线。

　　骑士队外线跑了一圈没机会，进攻时间也消耗大半。

　　姚明转身准备走篮下，尼克斯队这时候直接选择了提前包夹。

　　也就在这时，阿泰斯特主动提到右侧给林书豪做了一个无球挡拆，林书豪绕到右翼三分线。

　　姚明视野很出色，这时候手一抖球就飞了过去。

　　林书豪接球得到一次空位三分机会，他没犹豫，直接抬头就投了。

　　篮球飞旋着划过一道标准的弧线。

　　能够看得出他平时没少练三分球。

　　“唰！”

　　一声脆响，林书豪的外线三分球，还进！

　　骑士队的替补席再次沸腾。

　　凯西也露出一阵喔噢的表情。

　　显然，林书豪的发挥超出了所以人的意料之外。

　　尼克斯队的进攻，安东尼的篮下强打造成阿泰斯特的打手犯规，走上罚球线。

　　唐天这时候从板凳席起身，把林书豪叫到跟前。

　　“去分析对手的防守策略，如果重点盯防你的话，把空间给队友创造出来，如果单防你的话，要注意摆脱，明白吗？”唐天没有去夸奖林书豪，而是指点他一些场上细节方面的。

　　安东尼两罚全中，骑士队仍然握有9分的领先优势。

　　林书豪持球到前场给姚明，继续姚明的高位策应。

　　这时候林书豪明显被重点盯防了。

　　林书豪直接把自己拉到了底角。

　　姚明看到尼克斯队篮下空虚，直接转身打钱德勒，转身的出手直接打进。

　　骑士队的领先优势来到11分。

　　唐天这时候点着头退回到板凳席。

　　林书豪是哈佛毕业的，他有很多的不足，但场上的球商没得说。

　　安东尼前场的背打在阿泰斯特的干扰下偏出，姚明收下防守篮板。

　　骑士队推进到前场，仍旧是姚明在高位的组织策应。

　　尼克斯队收缩防守，就在这时，林书豪往篮下空切，到了篮下之后一个突然的转身反跑甩开毕比。

　　姚明的传球跟着就到，林书豪到了三分线外接球又是一记空位机会。

　　现场一片哗然。

　　尼克斯队队员看到防守不及，直接放弃了。

　　“篮板！篮板！”

　　安东尼这时候更是用言语的方式来干扰林书豪的心态。

　　林书豪深吸了一口气，瞄了一下才出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球竟然还进！

　　这是他本场比赛得到的第14分！

　　而且下半场连着的两个3分球，直接把分差拉开到了14分！

　　场上的局势，彻底倒向骑士队这边了！

　　唐天这时候忍不住笑了起来。

　　原本以为林书豪不在纽约，“林疯狂”不会再出现了，但是保罗的缺席，似乎还是让历史重演了。

　　球队变了，对手也变了，没变的是麦迪逊花园广场这个万众瞩目的场地。

　　……

　　晚上我正玩游戏，老婆拿着手机凑过去说：“老公！你看我这张自拍漂亮吗？”

　　我瞟了一眼，说：“不漂亮！”

　　老婆啪的把手机砸地上，哭道：“这手机像素不好，我要换手机……”


第四百五十七章 常规赛落幕

　　林书豪的出色发挥，打破了双方僵持了半场的局面。

　　骑士队后面没有给尼克斯队反扑的机会，这个分差也维持到了中场。

　　112比98。

　　姚明得到27分11板10助攻2盖帽，格林12分，阿泰斯特和巴蒂尔11分。

　　当然发挥最令人欣喜的还是林书豪，他出场35分钟，13投7中，三分球5投4中，轰下了21分6助攻2抢断，发挥相当抢眼。

　　这数据不看人，说是保罗的也绝对有人信！

　　纽约人或许怎么也想不到，这场季后赛的预演，扮演胜负手的会是一个黄皮肤的后卫。

　　林书豪这个名字，被纽约人牢记在心里。

　　实际上，林书豪这场比赛改变的也不只是纽约人的看法，骑士队的教练组也重新讨论对他的角色定位。

　　保罗在的时候，林书豪上场时间有限，现在球队正统的2号位就格林一个人，是不是在保罗复出之后，可以适当的打双控卫战术？

　　对教练组的这种转变，唐天是很欢迎的，但球队考察一个人从不是一场论的。

　　与林书豪而言，他仅仅只是打出了一个不错的开始。

　　对奇才，30分钟12投6中，三分球3中2，得17分8助攻，对比状元郎沃尔15分11助攻的数据并不算差。

　　对湖人，37分钟19投13中，三分球6中4，轰下36分6助攻！手感热到爆炸！

　　赛后面对媒体追问有什么可以指导的时候，科比耸耸肩说道：“他都得了快40分了，我还有什么好指导的？”

　　对篮网，32分钟17投7中，三分球4投3中，轰下20分10助攻，风头甚至盖过了对面的德隆·威廉姆斯（19分8助攻4失误）。

　　……

　　林疯狂，没有消失，而是迟来了！

　　“他的表现很棒，但我一点儿都不意外，因为他每天的训练量都是普通球员的两倍。”赛后的新闻发布会，唐天也不忘装上一逼。

　　“或许我现在唯一担心的就是，我们今年夏天可能要花大价钱才能留下他了。”

　　当然，幽默是不能少的。

　　林书豪的出色发挥，让骑士队保持了出色的战绩，也让骑士队平稳的渡过了保罗缺席的这一段时间。

　　大概十天之后，保罗复出，几场调整之后迅速找到状态。

　　骑士队也试验了双控卫的战术，效果非常不错。

　　这等于是让骑士队在季后赛来临之前，又有了一套可以使用的全新战术，完全是因祸得福。

　　而这一波比赛结束，2011~2012年的缩水赛季也正式落下大幕。

　　战绩最好的是芝加哥公牛队，他们取得了57胜15负的战绩。

　　锡伯杜为公牛队打造的防守体系成果显著，而或许是因为才执教了一年，罗斯也并没有像前世那样在这赛季遭遇毁灭性的伤病，相反他场均26.7分4.2板7.9次助攻的表现，比上赛季还要更加出色。

　　排名第二的是骑士队，战绩53胜19负，虽然经历了詹姆斯交易、保罗受伤等一系列风波，他们最终还是拿到了东部第二的战绩。

　　步行者队排名第三，他们的战绩是50胜22负。

　　排名第四的热火队47胜25负。

　　排名第五到第八的球队分别是老鹰队、凯尔特人队、尼克斯队和魔术队。

　　季后赛之外，东部最亮眼的是夏洛特山猫队，他们丧心病狂的摆烂，最后的战绩定格在9胜63负！

　　在西部，马刺队神奇般的打出了56胜16负的战绩，战绩甚至比骑士队还要好，更老的GDP反而显得更妖了。

　　雷霆队以54胜18负的战绩屈居次席。

　　排名第三的是湖人队50胜22负。

　　太阳队在詹姆斯的带领下，在竞争激烈的西部最终取得了47胜25负的战绩，位列西部第四。

　　排名第五到第八的球队分别是灰熊队、掘金队、小牛队和爵士队。

　　而在季后赛之外，西部几支球队的排名很有意思。

　　火箭队原本意图摆烂，但是凭借易建联和凯文·马丁的出色发挥，他们竟然在最后时刻仍有机会冲击季后赛，只可惜最后功败垂成，又是一年西部第九，莫雷暗自吐了一口老血。

　　而更有趣的是黄蜂和国王。

　　黄蜂队送走了考辛斯一心摆烂，最终位列西部倒数第一。

　　而国王队，得到考辛斯之后意图崛起，考辛斯也确实打出了华丽的数据，只可惜球队整体实力实在太差，最后竟然只拿到了26胜，排名西部倒数第三。

　　也就是说，黄蜂队等于一下子拥有了两个前十的签位！

　　这简直是上天对新奥尔良这座城市的眷顾！

　　随着排名的最终确定，东西部的首轮对阵也随之出炉，和往年不一样的，今年东西部的每一组对阵似乎都看点十足。

　　公牛VS魔术：这很可能是霍华德在魔术队最后一年季后赛，但他在内线的统治力依旧，而特科格鲁回归后，魔术队的阵容和几年前似乎并无改变，双方的实力完全不像排名看起来的那么悬殊。

　　骑士VS尼克斯：这同样是一组充满悬念的对阵，詹姆斯被送往西部之后，骑士队锋线实力下降，而安东尼和斯塔德迈尔的组合恰恰是最强的锋线组合，纽约人被不少媒体看好能够最终爆冷。

　　热火VS老鹰：老鹰队顶薪续约乔·约翰逊以后，引援大受影响，整体实力相比前几年明显下滑，而热火队虽然没能如愿得到詹姆斯，但韦德和波什、比斯利的组合，仍然拥有极强的竞争力。

　　步行者VS凯尔特人：安吉最终没有在上个休赛期拆散三巨头，但是今年夏天雷·阿伦和加内特的合同将要同时到期，考虑到三巨头过去所获得的战绩，这很可能就是三个老家伙的最后一年，而步行者队显然是冉冉升起的新贵，他们的整体实力明显更占优势。

　　而在西部，马刺VS爵士（铁血肉搏），雷霆VS小牛（新的夺冠大热和昔日分区冠军的交锋），湖人VS掘金（老派劲旅对上新生代快打旋风）同样都是看点十足。

　　当然，备受关注的太阳队将在第一轮遭遇“黑白双熊”领衔的灰熊队最具看点。

　　詹姆斯的第一次西部季后赛之旅到底能到哪一步，也是联盟球迷关注的绝对焦点。

　　当时间来到4月底的时候，季后赛的大幕悄然拉开。

　　……

　　老婆出差两周刚回到家里，老公就让她赶紧脱衣服。

　　她白了老公一眼说：“才两周不见，就猴急成这样？我就不脱。”

　　老公：“赶紧脱吧。”

　　老婆：“就不脱。”

　　老公：“好，叫你脱你不脱，那衣服你自己洗吧。”


第四百五十八章 JR·史密斯

　　在季后赛正式开始之前，各大媒体依旧对今年的季后赛球队进行了实力排名。

　　ESPN是最具权威的媒体，他们的排行榜在历年都是最被关注的。

　　第一：雷霆队

　　第二：公牛队

　　第三：马刺队

　　第四：骑士队

　　第五：湖人队

　　第六：太阳队

　　第七：热火队

　　第八：步行者队

　　……

　　而另外一家大型体育媒体TNT，往年的排名都会和ESPN有一些出入，但是今年，他们和ESPN是惊人的相似。

　　在TNT的最新一期节目中，查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯和他们新晋的搭档也对这份榜单进行了“火花四射”的激辩。

　　“勒布朗的离开让联盟从一统的时代进入到群雄割据，老实说，我觉得这让今年的季后赛变得更加精彩了。”肯尼·史密斯是个老实人，一开口就是一句大实话。

　　“是，当然，雷霆队、公牛队、湖人队、马刺队，他们在上赛季之后，球队管理层定下的目标就是要战胜那个看起来不可战胜的骑士队，但是现在，勒布朗的离开让他们的对手‘BIU’的一下消失了，这会让局势变得无比复杂。”奥尼尔跟着说道。

　　“我们不去讨论勒布朗的问题，我们是在讨论这份榜单，伙计们！”巴克利把话题拉回来。

　　“毫无疑问，雷霆队就是夺冠最热门，我觉得今年只要他们能从西部杀出来，冠军就是他们的，实际上他们去年就已经杀到西部决赛了，按照正常的剧本，这该是他们的冠军。”

　　“是，正常的剧本，但是公牛队可不会让这个剧本那么容易，他们的防守，他们的德里克·罗斯，天啊，那个家伙为什么那么强大，我觉得芝加哥是时候开启新的公牛王朝了。”奥尼尔反驳道。

　　“嘿，为什么你们把卫冕冠军给晾在一边了，我觉得骑士队依然会轻松的拿下三连冠。”肯尼·史密斯突然打断了两人的话。

　　“肯尼，你特么到底是火箭粉还是唐天粉？骑士队失去勒布朗之后，他们的锋线实在太脆弱了，34岁的文斯加上一个22岁的吉米·巴特勒，还有一样很老很老的巴蒂尔和阿泰斯特，他们在常规赛管用，但是到了季后赛拼的是球星，他们拿什么去阻挡卡梅隆和斯塔德迈尔的锋线火力？”巴克利忍不住吐槽。

　　“那你觉得纽约人能阻挡姚和保罗吗？他们甚至阻挡不了杰里米·林。”史密斯反驳道。

　　“别这样老兄！那只是个角色球员！好吧！我只是想说，唐天和他的骑士队，很可能会在首轮就陷入鏖战，甚至输掉比赛，他们现在和雷霆、公牛不在一个档次。”巴克利继续吐槽。

　　“不，我认为尼克斯队没机会。”史密斯针锋相对。

　　“嘿！伙计们！”奥尼尔看到两个人争执不下，接着直接开口，“为什么你们不打一个赌呢？”

　　奥尼尔一开口，巴克利和史密斯对视一眼，接着都笑喷了。

　　他们已经很久没有赌了，而看向彼此，他们眼中一个是驴屁股，而另外一个则是性感的维密内衣。

　　“这样吧，我们玩小一点的，输了的人在演播室直接脱裤子怎么样？”奥尼尔一副看热闹不嫌事大的表情。

　　“老兄！这叫小一点？”史密斯一副“Excuse Me”的表情。

　　“我觉得这个主意不错。”巴克利点点头。

　　有机会，这是一个很微妙的词，并不是一个概述，从某种程度上来说，只要尼克斯队在前两个客场赢下一场，或者是把比分打成2比2，那都是属于有机会的范畴。

　　所以这个赌博其实他赌赢的几率很大。

　　“嘿，肯尼！相信你自己！我是支持你的！”奥尼尔这时候怂恿道。

　　“真的？”史密斯疑惑地看着奥尼尔，节目效果满分。

　　“当然，相比于你的……查尔斯的屁股才够性感。”奥尼尔说着还向下斜了斜眼睛。

　　巴克利和史密斯直接笑喷了。

　　“好吧，好吧！就这么定了！”史密斯最后拍桌子喊道。

　　……

　　两份相似的实力排行，一个节目效果爆炸的节目，在季后赛开打之前，媒体已经把氛围彻底给炒起来了。

　　而因为这档节目，纽约球迷对巴克利是前所未有的追捧。

　　双方系列赛的第一场将在克利夫兰速贷球馆开打，而在比赛开始前一天，尼克斯队已经抵达克城。

　　媒体把这组对决炒的沸沸扬扬，记者自然也不会放过训练时的采访机会。

　　“嘿，JR，能接受一下我们的采访吗？”训练开始之前，有记者逮住了尼克斯队的替补得分后卫JR·史密斯。

　　史密斯和安东尼打了招呼，接着停下来。

　　他的心情看起来还不错。

　　“明晚的比赛会很激烈，球队做好准备了吗？”

　　“当然，我和梅洛已经做好击败对手的准备了，是的，我们明晚会给对手一次下马威，我们会拿下比赛。”史密斯信心十足。

　　“阿玛雷刚刚从伤病中恢复，他的状态怎么样了？”记者继续问道。

　　“他没问题，已经完全恢复了，他能够为我和梅洛提供火力帮助。”

　　史密斯的回答让记者一愣，史密斯似乎认为这支尼克斯队是他和安东尼的球队。

　　“之前查尔斯在节目中说，尼克斯队有机会在系列赛战胜骑士队，你怎么看？”记者换了个话题。

　　“不。”史密斯直接摇头。

　　记者一愣，他真觉得史密斯是不是脑子有点不太对。

　　“我们的实力比现在的骑士队要强，球队战绩不佳时因为梅洛、我还有阿玛尔都遭遇过长时间的伤病，但即便那样我们还以第七的身份杀进了季后赛，现在我们全都健康了，我们不是有机会，而是一定会赢下系列赛。”

　　记者听完眼睛都瞪大了，这史密斯的想法还真是和别人差异太大。

　　不过从史密斯的语气中，他倒是能够听出后者信心很足。

　　采访结束，记者又留在原地观看了尼克斯队的训练。

　　整个训练的氛围很轻松，尼克斯队的队员脸上大多挂着笑容。

　　看得出有信心的不止是史密斯一人，似乎这支球队的人都认为他们能够晋级到下一轮。

　　记者观看了一上午的训练，到了下午，他转身去了几公里之外的骑士队训练营。

　　骑士队的训练也是对外公开的。

　　只不过和尼克斯队的轻松相比，他们的训练明显要认真严肃的多。

　　主教练唐天时不时在场边大声指出队员在场上的错误，似乎看起来他们才是7号种子一样。

　　……

　　洞房花烛夜后，新娘艰难地扶着墙出来，骂道：骗子，结婚前他说有三十多年的积蓄，我还以为是钱呢！


第四百五十九章 逼还是你装的熟练

　　记者才一旁观看了全程训练，等到训练结束，他立马冲了上去。

　　所有队员都被唐天要求不能接受采访，让他们早点去更衣室冲澡换衣服。

　　然后他伸手把所有记者都招呼到了自己身边……

　　“教练，明晚的比赛球队会拿下吗？”

　　“教练，球队要怎么应对尼克斯队的明星锋线？”

　　“教练，杰里米在常规赛发挥出色，季后赛他会得到更多的出场时间吗？”

　　……

　　记者的问题一个接一个。

　　主场作战，骑士队自然是更受观众的那一支球队。

　　“是，我们会拿下。”

　　“我们会找到办法的。”

　　“我们会根据球员状态来决定上场时间。”

　　……

　　唐天也挨个耐心的回答着，不过他的原则是不在赛前透露任何有用的信息。

　　“教练，TNT的节目中，查尔斯说尼克斯队有机会战胜骑士队，对这个你怎么看？”那个之前采访了史密斯的记者终于抢到提问机会。

　　唐天笑了笑，他早预料到会有人问这个。

　　“不，他们没机会。”唐天回答的很简单，不过却是让所有记者都愣住了。

　　唐天这，还真是一点儿都不低调啊！

　　“史密斯说尼克斯队是因为遭遇了大面积伤病才没打出好战绩，他认为尼克斯队会赢得系列赛。”那个记者抢着说道，他对史密斯采访的东西终于派上用场了。

　　唐天听完愣了一下，接着忍不住笑起来。

　　史密斯还真是……和他前世记忆中的一模一样啊。

　　“不，他们没机会。”笑完，唐天重复了一遍之前的话。

　　常规赛最后一场，因为打到赛季快结束，骑士队为了避免伤病扩大轮转，实际上是有所保留的，而且保罗还没打，但最后骑士队还是赢了20多分。

　　说是因为林书豪手感好才赢是片面的，那场安东尼和史密斯的手感也不差。

　　真正的原因，两支球队不管是场上的团队性还是战术体系都差太多了，拉开了打系列赛，尼克斯队真的没一点儿机会的。

　　“但是我们注意到球队今天的训练是严肃且正式的，这难道不是因为对比赛有所担心吗？”有记者提出了不同的意见。

　　唐天笑了笑。

　　“不，我们会在行动上重视每一个对手，但同时，我们也会在心理上蔑视对手，因为必赢的比赛，没必要故作谦虚。”唐天淡淡地说道。

　　“……”

　　一群记者全都傻眼。

　　行，逼还是你装的熟练！

　　沸沸扬扬的场外热度，针锋相对的赛前采访，骑士队和尼克斯队的这轮系列赛在开打之前，绝对赚足了眼球。

　　第二天晚上，在万众瞩目之下，两队的系列赛终于开打。

　　比赛的解说不巧正好是巴克利和史密斯，两人在赛前往解说台一坐，就已经引来了现场所有人关注了。

　　虽然他们赌的是一个系列赛，但其实有没有机会这种问题，一场比赛就已经能够看出个大概了。

　　在现场DJ充满激情的介绍声中，双方的首发陆续登场。

　　尼克斯队那边，外线是毕比和香珀特，锋线上是安东尼和斯塔德迈尔，中锋钱德勒。

　　伍德森并没有把史密斯放到首发阵容，看来他还是希望史密斯能够在替补时间维持住局面或者拉开比分。

　　骑士队这边则是常规阵容，外线保罗和格林，锋线上巴特勒和巴蒂尔，中锋姚明。

　　在现场球迷的欢呼声中，姚明把球拨回到骑士队半场。

　　保罗持球到前场，直接招呼姚明打挡拆。

　　尼克斯队的防守很强，在常规赛的时候把骑士队的进攻掐的不错，但有保罗和没保罗的骑士队显然还是有不小区别的。

　　一档一拆，迎着钱德勒的急停跳投。

　　“唰！”

　　尼克斯没包夹，直接就目送保罗中距离把球稳稳送入篮筐。

　　现场响起一阵欢呼声。

　　保罗虽然伤愈回来没打几场，但你大爷还是你大爷。

　　毕比运球到前场，交低位安东尼。

　　安东尼背靠着巴特勒准备背打。

　　但他还没开始，格林直接就收篮下包夹。

　　安东尼看到包夹要过来，直接提前往篮下方向的转身。

　　巴特勒早已经卡住位置。

　　安东尼一下没转过去，再转已经遭到包夹。

　　“砰！”

　　包夹下的出手偏筐而出，篮板球被姚明一把收下。

　　保罗持球前场的推进，到了前场还打挡拆配合。

　　尼克斯队这一次收缩防守，保罗直接分底角格林。

　　保罗的分球很及时，格林得到的机会是一个超大空位。

　　“唰！”

　　格林手起刀落，三分球稳稳落袋。

　　骑士队连投连中。

　　伍德森这时候在场边大喊着提醒队员注意回防。

　　尼克斯队的进攻，毕比到了前场还把球给安东尼。

　　格林还收缩，这一次收的更早。

　　安东尼看到格林的协防，还是没选择传球，而是高举着球，直接往底角转身后仰出手。

　　“砰！”

　　巴特勒贴身给足干扰，安东尼仓促的出手还是不进。

　　姚明再收一个防守篮板。

　　保罗和姚明还打挡拆，这一次尼克斯队场上队员使出全身力气收缩和退防，终于没让保罗打出上回合那样的简单突分。

　　保罗看到没机会，直接把球回给罚球线姚明，自己往外跑的同时，伸手示意打空切战术。

　　巴特勒直接往篮下切，格林则是出来给保罗挡拆掩护。

　　姚明的罚球线策应，直接分重新跑回三分线的保罗。

　　巴特勒的空切吸引了大部分防守，保罗又是借挡拆，这一下接球又是一个空位。

　　“唰！”

　　保罗的三分并不是常规武器，但他的空位三分球一直都不差。

　　尼克斯队的进攻，还是……安东尼的单打，这一次从低位换到了罚球线。

　　骑士队还收缩包夹。

　　香珀特在外线不停的伸手，毕比也在喊着提醒安东尼。

　　安东尼这一次终于算是把球传出去了，香珀特接球直接快速三分出手。

　　“砰！”

　　三分还是没进，姚明收下了开场后的第三个防守篮板。

　　这一次他没再甩保罗，而是直接往中场扔出去。

　　巴特勒早就已经下快攻。

　　防守和进攻是相辅相成的，防守带动进攻，进攻带动防守积极性。

　　连续的投篮不进明显让尼克斯队的防守积极性下来了，这一个不留神，就被巴特勒抓住快攻机会。

　　巴特勒持球冲到前场，看到身后没人追上来，直接在罚球线内一步位置起跳，一记双手重扣把球按进篮筐。

　　“嘭！”

　　巴特勒勾着双脚在篮筐上荡了一圈。

　　整个速贷球馆直接被点燃了。

　　骑士队开场就是一波10比0！

　　……

　　你们知道我小时候为什么要努力刻苦读书吗？

　　因为不努力的话，以后那些人会说我除了帅一无是处。


第四百六十章 铁打的JR

　　伍德森对球队防守很不满，直接伸手叫了暂停。

　　现场摄影师也是调皮，这时候直接把镜头给到了巴克利。

　　巴克利也是充分发挥娱乐性，也不知道从哪来找来一个瓦楞纸箱，直接套在脑袋上，示意自己没脸见人了。

　　这个镜头被放到LED大屏上，直接引来了现场球迷的一片哄笑声。

　　唐天抬头这幕的时候忍不住笑了笑。

　　巴克利还真是可以为娱乐球迷放弃一切。

　　“保持这种节奏，相信自己。”

　　暂停的时候，唐天并没有交代太多。

　　就像他在赛前就认为的一样，两队的战术体系差距太大。

　　这在开场几回合已经体现的非常明显了。

　　骑士队虽然是巨头球队，但唐天打造的是团队分享球的打法，不管是保罗还是姚明，亦或者已经离队的詹姆斯，都是传球能力一流的那种，出球速度快，能够在第一时间撕开防守。

　　这也是为什么伍德森所依赖的防守，在保罗在场时会变成纸糊的原因。

　　你防守好，协防快，但再快也需要时间，而这个时间差，是很容易被姚明或者保罗抓到的。

　　哪怕拼劲全力防住挡拆，第二波姚明的高位策应仍旧让你防不胜防。

　　即便防下第二波的策应，也还有第三波的个人单打。

　　说白了，骑士队的战术有层次，有递进，有体系的。

　　反过来，尼克斯队这边，核心战术就是安东尼单打！比三角战术还简单……

　　安东尼得分能力是历史级别的，但他从来不是个擅于或者说喜欢传球的球员，这一点从德安东尼三番五次想要把他改造成组织前锋却一直没成能看出来。

　　常规赛唐天战术上有所保留，还没包夹的很彻底，到了季后赛他没打算留手了，往死了夹，安东尼得分效率一下就下来了。

　　实际上，前世安东尼季后赛打热火，被热火协防包夹包的命中率差点跌破四成，得分效率可想而知。

　　第一节打到10分多钟，场上的比分是26比13，骑士队整整领先了13分之多。

　　双方开始陆续的进入到轮换阵容，等到第二节开始的时候，两边都已经是纯替补阵容。

　　骑士队这边，外线是林书豪和卡特，锋线上希尔和阿泰斯特，中锋怀特塞德。

　　尼克斯队那边，外线拜伦·戴维斯和JR·史密斯，锋线上菲尔兹和诺瓦克，内线杰弗里斯。

　　戴维斯的前场组织，史密斯直接绕底线开始反跑。

　　菲尔兹和杰弗里斯连续给他做挡拆。

　　他跑到三分线外，兜出来接球，但低头一看，希尔已经贴到他眼前了。

　　这一阵战术跑位，压根就破掉骑士队防守，反倒是白白浪费了大半的进攻时间。

　　一看进攻时间剩下不多了，史密斯直接示意队友拉开，运球直接单打希尔。

　　连续的胯下运球，希尔右脚往后撤半步压下重心，站在原地没动。

　　史密斯看到之后，往右突然一步加速往里突。

　　希尔突然一下暴起，直接堵在史密斯的突破路线上。

　　史密斯就像是撞墙一样，直接被撞的停下来了。

　　好在他反应还算快，拿球躲过了希尔的抢断，但他停球就是死球，已经不能再动了。

　　“5！4！……”

　　场边球迷看到之后看热闹不嫌事大直接开始倒数。

　　尼克斯队队友来不及接应，史密斯直接选择了强行的原地转身后仰。

　　希尔天赋惊人，判断准确，要不是老了弹跳差了，这一下直接就是个正面的大帽。

　　不过史密斯出手还是框都没碰到，直接是个三不沾。

　　现场直接就暴起起哄声。

　　老希尔真的是被骑士队捡到宝了。

　　尼克斯队24秒进攻违例，球权给到骑士队。

　　林书豪运球到前场，和阿泰斯特的挡拆直接突篮下，分右侧高位希尔，希尔只过渡了一下，直接又传给底角卡特。

　　卡特接球外线三分直接出手。

　　“唰！”

　　三分应声入网。

　　来自两个老将老队友之间的默契配合。

　　分差被拉开到16分。

　　伍德森气的直跺脚，恨不得上场去踹他队员的屁股了。

　　尼克斯的前场球，还打史密斯的挡拆三分。

　　伍德森接受之后，尼克斯队似乎就只剩下这么几手进攻套路了。

　　这一次尼克斯兜出来接球，也不停球了，接球直接就迎着防守射三分。

　　希尔跳起的干扰。

　　“砰！”

　　这球明显投偏，怀特塞德跳起再收防守篮板。

　　骑士队打出快攻球，林书豪直接前场打进。

　　分差被进一步拉开到18分。

　　“跟人！跟人！”伍德森在场边几乎是咆哮了。

　　他让史密斯打替补是想占到优势的，结果这才几个回合，分差马上就要奔20分去了。

　　尼克斯前场还打史密斯的三分。

　　这一次格林提前抢位压根不给史密斯接球机会。

　　史密斯反跑向篮下，接到戴维斯传球，一个急停的中距离终于找到一个不错的出手机会。

　　“砰！”

　　不过这球还是打铁。

　　他前面几投不进，把手感完全带偏了，这好不容易出来个机会也没把握住。

　　JR·史密斯被称为“神经刀”，顾名思义，就是准的时候很准，铁的时候很铁。

　　但很明显，在骑士队的高压防守下，准是不可能准的了，只剩下一手炉火纯青的打铁功夫了。

　　怀特塞德再收防守篮板。

　　这场比赛，姚明和怀特塞德这篮板算是抓爽了。

　　骑士队的前场进攻，林书豪和怀特塞德挡拆，怀特塞德往高位走，直接拉走了杰弗里斯，林书豪看到菲尔兹过来协防，没怎么想直接把球往右侧半空一抛。

　　卡特毫无意外的从那边切入，看到林书豪出球，直接就飞起来。

　　一记振臂的空接战斧。

　　“嘭！”

　　“文斯~~卡特！！”

　　伴随着现场DJ的大声嘶吼，现场观众直接炸锅。

　　虽然起飞高度变低了，但完全不影响这一球的美感！

　　卡特扣篮之后撅足了嘴巴，一脸狠劲的站在场边。

　　一切仿佛从前，一切恍如昨日。

　　直到希尔过去拍了一下他胸口，他这才笑着往回退防。

　　得，分差已经20了。

　　……

　　我一哥们，练过几年散打，后来娶了个媳妇，很心疼他媳妇，每次被他媳妇打啊骂的，从来打不还手，骂不还口。

　　实在委屈了就一个人去火车站，故意把钱露出来，有贼来偷，抓住就是一顿暴打……


第四百六十一章 有机会？

　　伍德森站在场边，摊手露出一副无奈的表情。

　　这支尼克斯队立足联盟的基础是防守，但现在这防守已经被打的千疮百孔了。

　　不过实际上，没人提醒的话，或许他自己并不会意识到，相比于防守，尼克斯队那简单又稀烂的进攻套路，才是球队打不了高强度比赛的原因。

　　101比72，骑士队主场揭幕战29分血虐尼克斯队，取得了大比分1比0的领先。

　　尼克斯队那边，安东尼15投5中得13分10板，JR史密斯17投3中得9分4篮板，斯塔德迈尔7投6中得到14分7板。

　　骑士队这边，姚明打了三节，14投12中轰下26分17板，保罗得到14分13助攻3抢断，怀特塞德7分13篮板，卡特16分3板，巴特勒和帕森斯也各有9分进账。

　　一场大胜，骑士队主场的篮筐差点没让尼克斯队给砸歪了。

　　相比于比赛结果，让球迷们更欢乐的是巴克利，比赛打到第四节，当现场摄影师把镜头给到他的时候，他把纸箱拿掉，直接钻桌子底下去了，节目效果爆炸。

　　如此悬殊的比分，他离节目现场脱裤子的日子也不会太远了。

　　比赛结束，队员们在更衣室吹着口哨冲着澡，大喊大叫，情绪都相当不错。

　　唐天和凯西也笑着从更衣室走过。

　　“这群家伙估计也没想到比赛会这么轻松。”凯西笑着摇头，分差虽然只有29分，但基本上，半场的时候就接近30分了，场面上的悬殊比分差大得多。

　　“下场会难打一些。”唐天笑着点点头。

　　“嗯？”凯西疑惑的看着唐天。

　　“迈克·伍德森的话，虽然没什么战术，临场也不怎么样，但他用人上还是有一套的，下场估计会尝试做一些改变，安东尼也不会一直这么打铁的，哪怕我们防守做的好。”

　　凯西听完点点头，安东尼的得分能力毋容置疑，一场得13分肯定不是他的正常水平。

　　“不过他们还是没机会。”唐天接着说道。

　　体系和整体实力差距，不是超级球星爆发一下就能弥补的，安东尼哪怕得个三四十分，也只是会让场面变得更焦灼一些而已。

　　尼克斯队的其他人实力都太差了。

　　菲尔兹和香珀特两个新秀打主力轮换，毕比和戴维斯两个老头就是所有的控卫线，更别说还有一个脑子不太好使，有核心的心，没核心实力的JR·史密斯了，唯一有点实力的二当家斯塔德迈尔，赛季后期遭遇伤病，复出之后还得不到重用。

　　首轮首日的比赛，除了骑士和尼克斯的之外，东部的步行者和凯尔特人队的比赛也开打了，结果老迈的凯尔特人队凭借着老道的经验，在终场前一分钟打出一波6比0的比分，最后以92比88赢下首战，爆了个小冷门。

　　而在西部，雷霆93比87战胜小牛并不让人意外，让人没想到的是太阳和灰熊的比赛，71比91，在灰熊队的铜墙铁壁面前，太阳队似乎一下变得不会得分了，除了詹姆斯得到31分之外，竟然再也没有人得到过15。

　　詹姆斯西部第一年的季后赛之旅开始的并不顺利。

　　在又休息了一天之后，骑士队和尼克斯队的第二场比赛在速贷球馆继续开打。

　　伍德森果然在阵容上做出了调整，他把史密斯从替补提到了首发。

　　不过和唐天预判有偏差的是，安东尼在骑士队的包夹下依旧没有找回手感，史密斯的表现也更是惨不忍睹。

　　最终在现场球迷的欢呼声中，骑士队第二场以108比81再次大胜尼克斯队，大比分上2比0领先。

　　安东尼25投7中，靠着罚球得分勉强上了20，JR·史密斯9投0中，只靠罚球得到2分，表现更是惨不忍睹，倒是其他角色球员的发挥还算不错，斯塔德迈尔9投7中得到15分11篮板，菲尔兹和诺瓦克也各有12分进账。

　　但是2比0，场均净胜接近30分。

　　谁也没想到失去了詹姆斯的骑士队依旧会这么的恐怖，尼克斯队看起来真的是一点儿机会都没有。

　　“伙计，系列赛还没结束！”巴克利在被奥尼尔和史密斯催着脱裤子的时候，还在那里嘴硬地喊道。

　　骑士队的两场比赛打完，双方也将移师麦迪逊广场花园球馆，迎来系列赛第三场的较量。

　　麦迪逊广场花园球馆是NBA历史最悠久的球馆之一，因为地处纽约这个全美最繁华的都市，这也是NBA最知名的球馆之一。

　　基本上，包括NBA选秀在内的许多大事，都会选择在这里进行。

　　不止是球迷，就是联盟球员，也对这座球馆有着天然的敬畏之心。

　　甚至像乔丹、科比这样的历史超巨，也把征服这座球场视作为荣耀之一。

　　这就是篮球圣地。

　　“我们的对手会在今晚变得疯狂，他们会打出比平时更加疯狂的进攻和防守，这绝不会是轻松的比赛，我们必须拿出全力来！拿下这场比赛，证明你们自己！”

　　赛前的更衣室，唐天给队员们加油打气，也顺带打预防针。

　　现场球迷全都穿着白色T桖衫，白茫茫的一片给人一股巨大的压力感，从球员通道一走出来，就能够感受到这种压力。

　　尽管唐天已经提前打过预防针，但不少球员还是感觉到心头一紧。

　　骑士队，自唐天加盟之后，还是第一次在这座篮球圣地打季后赛。

　　“先生们！女士们！欢迎来到~~麦迪逊~~~球馆！！”

　　现场DJ也是气势十足，开场的介绍就把整个球馆的气氛给完全带了起来。

　　在充满现代感的球场3D投影技术中，双方的首发被先后介绍出场。

　　骑士队仍旧是常规先发五虎，保罗、格林、巴特勒、巴蒂尔和姚明。

　　尼克斯队那边，伍德森变戏法一样的，再次把JR·史密斯放回板凳席，不过他这一次放上的并不是之前的香珀特，而是此前发挥不错的菲尔兹，先发五人分别是毕比、菲尔兹、安东尼、斯塔德迈尔和钱德勒。

　　“梅洛，醒过来！这是你的主场！这是你的地盘！”首发登场之前，伍德森直接冲着安东尼大喊道。

　　……

　　老婆：老公，我闺蜜最近有个毛病，总是爱戴手套，这大热天的，她也手套不离手。昨天我发现她不戴了，你猜猜为啥？

　　我：为啥？

　　老婆伸出她那光秃秃的手，对我说：因为他老公给她买了个钻戒呗！


第四百六十二章 卡梅隆·安东尼

　　在安东尼来纽约之前，斯塔德迈尔是这座球馆短暂的主人，但安东尼来了之后，这就是他的球队。

　　作为03一代的超级小前锋，安东尼的个人实力毋容置疑，但是前两场的发挥真的有些惨淡，说他个人的发挥导致两场惨败也不为过。

　　现在到了自己的主场，伍德森是想用这样的方式来唤醒这位当家核心。

　　安东尼也用力的拍胸口，虽然还没上场比赛，但能够明显感觉到回到主场之后，他的精神气是完全不一样的。

　　“嘟！”

　　在现场球迷的欢呼声中，姚明和钱德勒在中场的跳球，后者把球拨回半场，主队获得率先进攻机会。

　　毕比运球到前场，还是把球交安东尼。

　　安东尼接球，没等格林包夹，也没多余的动作，直接一个往底线的转身。

　　巴特勒收缩贴防。

　　但是这球安东尼转的很彻底，用体重和力量直接撵着巴特勒到篮下一个打板出手。

　　巴特勒被压着完全跳不起来。

　　“砰！”

　　球擦板入框。

　　安东尼的第一次进攻就打进了。

　　现场球迷的欢呼声直接就爆了。

　　果然，回到主场的“小甜瓜”和在客场是不一样的！

　　唐天这时候也托腮沉思，的确不一样。

　　最大的变化，就是变果断了。

　　这看起来只是个细节变化，但其实很关键。

　　安东尼的个人能力毋容置疑，一对一的话，别说新秀时期的巴特勒，就是巅峰巴特勒也很难防住，而骑士队包夹是需要时间的，安东尼攻的果断了，结果可能就像这回合一样，包夹到位之前进攻就已经结束了。

　　骑士队的进攻，保罗和姚明的挡拆，尼克斯队的防守协防很快，挡拆并没有很好的机会。

　　球传到姚明手里，姚明打第二波的高位策应。

　　巴特勒的空切机会，姚明一个漂亮的击地球。

　　巴特勒拿球冲到篮下的上篮。

　　不过就在这时，斯塔德迈尔横移到篮下，伸直双臂干扰。

　　“砰！”

　　巴特勒对抗下的出手没能打进，篮板球被斯塔德迈尔转身收下。

　　毕比持球到前场，安东尼还落低位。

　　格林这一次直接提前包夹不给安东尼接球机会。

　　毕比甩手把球给到空了的菲尔兹，骑士队协防轮转，巴蒂尔直接换防过去。

　　菲尔兹这球打的很聪明，一个三分投篮的假动作，骗飞巴蒂尔之后，拿球直接往内线突。

　　骑士队的防守再转，格林直接补防过来，菲尔兹空中把球分球安东尼。

　　安东尼接球依旧没犹豫，撤一步直接中距离出手。

　　巴特勒跳起干扰。

　　“唰！”

　　球越过巴特勒的指尖，还进！

　　安东尼开场连得4分！

　　“防守！防守！”

　　现场球迷的情绪被彻底带动起来了。

　　有这样的安东尼，尼克斯队今晚有机会赢！

　　进攻带动防守，骑士队又一次防下了骑士队的挡拆，姚明的高位策应也没什么机会。

　　眼看着进攻时间所剩不多，姚明直接选择了转身的单打。

　　斯塔德迈尔快速收缩过来，姚明转身中的勾手提前出手。

　　这球难度不小。

　　“唰！”

　　不过姚明的手感很柔和，还是把球稳稳送进了篮筐。

　　骑士队终于打破了开场的得分荒。

　　“加油！纽约！”

　　在现场DJ的带动下，麦迪逊花园广场内再次响起一阵阵欢呼声。

　　唐天这时候也在场边伸手示意继续提前包夹安东尼。

　　安东尼尝试了几次都没接球机会，毕比看到之后把球给到斯塔德迈尔。

　　斯塔德迈尔在低位背打巴蒂尔，压着巴蒂尔的慢三步勾手。

　　姚明协防干扰。

　　“砰！”

　　这球偏筐而出。

　　不过钱德勒卡住了位置，抢下进攻篮板，甩手给回到外线毕比。

　　这赛季尼克斯队用一纸4年4600万的合同签下钱德勒，为了签下他，球队特赦了刚刚交易来不久的比卢普斯，又放走了上赛季表现不错的图里亚夫，可以说代价不小。

　　这个前场篮板抢的，也体现了这份合同的价值。

　　不过骑士队的防守依旧很稳固，安东尼内线接不到球，兜兜转转，尼克斯队的24秒进攻时间已经马上就要到。

　　眼看着进攻时间就要到了，安东尼这时候直接放弃内线要位，直接往外线跑出去，跑的时候大喊着伸手要球。

　　毕比在外线已经停球好一会儿，再不出机会他只能顶着保罗抢投了，这会儿看到安东尼出来，没半秒犹豫的直接就把球传了出去。

　　安东尼跑动中接球，尼克斯队的进攻时间已经只剩2秒了，他直接拔起来就扔了。

　　巴特勒跳起干扰，这球直接封脸，一个出色的防守。

　　不过……

　　“唰！”

　　一声脆响，安东尼的三分还进！

　　个人连得7分！

　　“卡梅隆~安东尼！”

　　在现场DJ拉长了声音的喊声中，现场的纽约球迷彻底嗨了。

　　这才是他们认识的安东尼！

　　进攻万花筒，03一代进攻无解的小前锋！

　　唐天这时候从板凳席站起身。

　　他预见到安东尼的手感会复苏，但没想到会这么好，要知道巴特勒后面的这两个防守，都做的很到位。

　　安东尼和麦迪是一个类型的超级得分手，让他们找到手感，想完全掐灭是很难的。

　　他转身把老卡特叫了起来。

　　这种时候进攻就显得比防守更重要了。

　　“文斯，尽可能限制梅洛的接球。”卡特上场之前，唐天拉着卡特叮嘱道。

　　卡特点点头，剥了训练服就跑到了技术台。

　　保罗的中距离跳投为骑士队续上得分。

　　回过头来，安东尼三分线外接球直接发动突破，急停的跳投造了巴特勒的打手犯规。

　　“嘟！”

　　场边传来短哨声。

　　卡特拉着裤腰带，伸手指着巴特勒，接着替补登场。

　　安东尼看到卡特上来笑了笑，这是遇上老熟人了。

　　两次罚球全都命中。

　　安东尼开场之后手感热的发烫，个人连得了9分！

　　尼克斯队也以9比4领先骑士。

　　两队交手以来的第一次，他们占到了先机。

　　“看着！伙计！这才是开始！”解说席的巴克利这时候终于扬眉吐气，坐直了身子，挺着腰板喊道。

　　……

　　“站住，你穿裙子考试，是不是把小抄写在大腿上了！”

　　“……老师~这都能被您猜到，莫……莫非您是过来人？”

　　“过来人个屁啊，全学校就你一个考试时候特意穿条裙子的男生！”


第四百六十三章 篮球圣地的蓝BUFF

　　骑士队的进攻，保罗和姚明的挡拆再次被防下来。

　　打了几场之后，尼克斯队似乎已经有些慢慢适应骑士队的这种进攻方式了。

　　姚明的高位策应。

　　卡特这时候一个反跑甩开菲尔兹直冲篮下。

　　姚明的击地传球。

　　卡特拿球直接突篮下。

　　斯塔德迈尔协防过来。

　　卡特直接护住球，踩着慢三步，挤开斯塔德迈尔，一个低手的高抛打板。

　　斯塔德迈尔的封盖没跟上，球擦到篮板上弹入篮筐。

　　骑士队的替补席一阵沸腾，这球进的漂亮。

　　唐天这时候也点点头。

　　之前巴特勒也有这样的上篮机会，结果没上进，还差点被冒了。

　　单论进攻能力，老卡特明显要比巴特勒强很多。

　　尼克斯队的进攻，安东尼手热着，不去低位，直接在三分线外持球进攻。

　　其他队员都拉的很开，只有钱德勒提到三分线来做挡拆。

　　卡特这球很有经验，直接提前往前挤，不给钱德勒挡拆空间。

　　钱德勒几次尝试都没成，安东尼这时候直接伸手让钱德勒回去。

　　弧顶三分线两人直接的一对一。

　　安东尼右脚前跨半步，摆出标准“三威胁”姿势，接着突然一步加速从右侧突破。

　　卡特判断很准确，收重心往右跟上去。

　　安东尼突到罚球线，直接收球急停。

　　卡特经验丰富，直接跟着原地刹车，然后高举双手。

　　这等于直接在安东尼身前离了一个两米多的障碍物。

　　虽然不像巴特勒那么年轻能拼，但老卡特的经验还是让他打出了一次成功的防守。

　　安东尼的投篮角度和视线都大受干扰，只是凭借感觉的出手。

　　“砰！”

　　这球打在了篮板上，但是反弹之后还是进了篮筐！

　　连得11分！

　　安东尼的手仿佛都在冒火。

　　现场的观众彻底嗨了，不少人直接从座位上站起身，挥舞着手臂冲着场内骂脏话。

　　“保持耐心，我们只落后了5分。”唐天在场边伸手为队员鼓掌打气。

　　骑士队的防守没问题，保持这种强度，安东尼不可能一直这么准下去。

　　保罗前场的挡拆被防下来，他直接把球运到外线，然后示意姚明落低位。

　　尼克斯队适应了骑士队的挡拆，这直接就换招了。

　　姚明低位的背打，安东尼直接回收包夹。

　　姚明反应很快，在第一时间就把球出给外线卡特，卡特接球，赶在安东尼回防之前三分直接出手。

　　“唰！”

　　卡特的三分球也进！

　　他上来之后也已经拿下了5分！

　　现场一阵躁动。

　　安东尼在进攻端的强势，加上这一段对保罗和姚明得分的限制，本来是尼克斯队拉开得分的大好时机，谁也没想到老卡特会在这时候扮演奇兵角色。

　　这一个3分投进，骑士队瞬间把分差追到2分。

　　“加油！纽约！”

　　现场球迷感觉到了压力，在DJ的带动下大声为尼克斯队呐喊助威。

　　安东尼还在高位单打。

　　唐天在场边挥着手，格林直接过去包夹，这是三分线外的持球进攻机会也不给了。

　　安东尼没传球，他直接选择了干拔三分球。

　　连续的命中让他对自己的手感充满信心。

　　卡特这时候也很聪明，直接从安东尼的身旁扑出去，没有侵犯投篮圆柱体，却成功给足了干扰。

　　“砰！”

　　安东尼的干拔三分终于偏出，姚明收下防守篮板球。

　　“干得不错！干得不错！”

　　唐天这时候也在用他的方式来给队员加油。

　　骑士队的进攻，姚明在低位继续背打。

　　卡特的连续表现，等于让骑士队在场上又多了一个稳定的外线投篮点，尼克斯队不敢包夹，场上的空间感一下就出来了。

　　姚明篮下背打造成了钱德勒的打手犯规，上了罚球线。

　　两罚全中之后，两队打成了11平！

　　安东尼的火爆状态，仅仅让尼克斯队的领先优势维持了半节不到的时间！

　　毕比这时候展现了自己经验丰富的一面，到了前场示意安东尼打无球。

　　这是一个老将的主动改变，却很关键。

　　安东尼今晚手感火热，打无球骑士队很难包夹，他借挡拆或者反跑出来总能得到一些不错的投篮机会。

　　场面上的局势，也随之僵持住了。

　　第一节比赛结束，双方的比分是30比35，骑士队落后了5分。

　　安东尼第一节15投8中，单节轰下了23分，虽然距离他单节33分的记录还有段距离，但这已经是他来到纽约之后最劲爆的单节表演了。

　　麦迪逊花园广场这座篮球圣地，在最关键的比赛里似乎直接给他上了一个蓝BUFF。

　　第二节上来，双方都陆续换上替补。

　　骑士队这边，外线是林书豪加卡特，锋线上是希尔加阿泰斯特，中锋怀特塞德。

　　尼克斯队那边，伍德森把斯塔德迈尔留在场上，换上了戴维斯、JR·史密斯、香珀特和诺瓦克。

　　上来骑士队的进攻，林书豪和阿泰斯特的挡拆，林书豪突入篮下，斯塔德迈尔移动能力出色，没给出手空间，他绕了一圈又出来。

　　“防守！防守！”

　　在现场球迷的助威声中，尼克斯队打出了一次强硬的防守。

　　希尔的最后中距离也没能投中，斯塔德迈尔收下防守篮板。

　　戴维斯运球到前场，斯塔德迈尔这时候主动在低位要球。

　　球给进去之后，他看了一眼身后的怀特塞德，连续的背转身晃飞怀特塞德后出手。

　　“唰！”

　　这球空心入网。

　　斯塔德迈尔延续了前两场的出色手感。

　　骑士队的进攻，林书豪挡拆后的三分差了一点运气偏出，斯塔德迈尔再收一个防守篮板。

　　凯西这时候起身对骑士队队员一阵喊，球队防守强度上去不少，尼克斯队几次挡拆都没出机会。

　　戴维斯看了一眼要球的史密斯，最后还是把球给到了内线的斯塔德迈尔。

　　斯塔德迈尔面对怀特塞德，一个转身的高打板。

　　这几乎是一个压哨出手。

　　“砰！”

　　球打在篮板上，反弹着落入网袋。

　　斯塔德迈尔连得4分，尼克斯队的领先优势来到了9分。

　　唐天这时候从板凳席站起身。

　　10分是一个坎，过了这个线，骑士队在场上的局面就很被动了。

　　甚至如果分差被不断拉开的话，他就只能被迫提前换主力了。

　　林书豪持球到前场。

　　就在这时，老卡特在三分线外直接伸手向他要过了球。

　　……

　　我弟弟读高一，有一次语文正好学到李白的《蜀道难》，语文老师抽背，抽到了班长，班长背到：“尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟”就忘词了，老师抬头看了他一眼，提醒了句“西当”，接着最振奋人心的事情发生了，他们的班长就这么……就这么……坐下了……


第四百六十四章 隔扣泰森·钱德勒

　　卡特接球之后，示意拉开空间，然后招呼阿泰斯特出来打挡拆。

　　拆开之后，阿泰斯特把香珀特带走，留下卡特和诺瓦克在右侧的一对一。

　　往左的胯下，往右的变向，再往左的拉球。

　　卡特虽然老了，进攻技术一点儿没落下，连续的变向很快就把诺瓦克给晃的失去重心。

　　“啪！”

　　一个突然启动的加速，卡特过掉诺瓦克突入篮下。

　　斯塔德迈尔冲过来协防，卡特迎难而上。

　　“嘟！”

　　裁判最后吹了斯塔德迈尔的阻挡犯规，卡特上罚球线。

　　现场干扰声一片，篮筐后的气棒更是拍的啪啪作响。

　　不过卡特的心态很平稳，深呼一口气之后，稳稳的两罚全中。

　　骑士队打破了得分荒。

　　回过头来，骑士队直接换防，阿泰斯特换防到了斯塔德迈尔。

　　虽然体重不如斯塔德迈尔，但是阿泰斯特的力量并不比现在的斯塔德迈尔差。

　　斯塔德迈尔连续的硬凿没机会，最后选择了转身的高打板。

　　阿泰斯特提前卡位，伸手给足干扰。

　　“砰！”

　　篮球偏筐而出，怀特塞德收下防守篮板。

　　虽然前面连续命中，但斯塔德迈尔最强的进攻手段还是挡拆后的切入得分，这样的单打并不稳定。

　　骑士队的进攻，林书豪和怀特塞德在高位的挡拆没机会，他回头再把球交到卡特手里。

　　卡特还叫阿泰斯特的挡拆，拆开之后再对上诺瓦克。

　　诺瓦克的防守经过唐天的调教之后已经具备NBA球员的水准，但对上卡特还是有些吃力。

　　连续的晃动之后，卡特还是成功突入篮下。

　　斯塔德迈尔这一次位置提前站住，伸手没动。

　　卡特直接选择饶墙后的反手上篮。

　　斯塔德迈尔的封盖慢了一点。

　　“砰！”

　　球打到篮板之后再次弹入篮筐。

　　比速度，卡特还是比四号位的斯塔德迈尔快出很多。

　　34比39，分差被骑士队再度迫近到5分。

　　唐天这时候坐回了板凳席。

　　相比于骑士队的其他锋线球员，卡特除了有稳定的中远投之外，最大的特点是有一手持球进攻能力，而且把握性很强。

　　这也是唐天为什么把他放入替补席的原因。

　　尼克斯队的进攻回合，戴维斯推进到前场。

　　这一次没等斯塔德迈尔落位，JR·史密斯直接就跑过来要球了。

　　拿球之后，示意所有人拉开，他直接选择了正面单吃卡特。

　　连续的胯下运球，接着突然向右的一个变向突破。

　　到了罚球线，他看了一眼内线的怀特塞德，直接选择了急停的干拔。

　　不过他显然没注意到卡特没被甩开，在他出手的瞬间，卡特从后面跳起封盖。

　　“啪！”

　　一巴掌，史密斯的出手直接被扇飞出了底线。

　　虽然老了，弹跳也退化了，但因为峰值高，即便下落了也强出普通人一大截，这一巴掌盖的是结结实实，干干净净！

　　现场一阵骚动。

　　卡特第二节攻防两端的存在感强的离谱。

　　很难想象这是一个已经34岁的老将。

　　伍德森也注意到了这一点，他伸手把杰弗里斯叫起来，准备让他上场替下诺瓦克。

　　尼克斯队前场球发出来，诺瓦克的外线三分偏出，怀特塞德再收一防守篮板。

　　林书豪持球到前场，这时候直接把球给到卡特，然后蹲底角三分去了。

　　卡特再叫阿泰斯特的挡拆。

　　这一次尼克斯队直接选择了提前包夹，香珀特和诺瓦克直接逼了过来。

　　卡特的反应很快，直接吊给阿泰斯特。

　　阿泰斯特突破篮下吸引防守，再分底角林书豪。

　　一个空位的三分机会。

　　林书豪瞄了一下筐再出手。

　　“唰！”

　　他延续了常规赛打尼克斯队时的出色状态，这一记空位三分稳稳命中。

　　38比39，骑士队把分差追到了只剩1分。

　　伍德森没等杰弗里斯上场，直接伸手叫了暂停。

　　骑士队的替补席一阵兴奋，卡特下场的时候，队员挨个伸手和他击掌。

　　暂停回来，双方都走马换将。

　　尼克斯队那边直接换上钱德勒和安东尼，骑士队这边也上了保罗和巴特勒。

　　暂停回来之后，安东尼延续了第一节的出色手感，在进攻端连续得分，而骑士队这边保罗也开始站出来，两边主将的连续得分让场面再度陷入僵持。

　　比赛打到第二节还剩5分钟左右，场上的比分是47平。

　　双方主力都已经陆续被替换上场，骑士队这边卡特表现出色还留在场上，尼克斯队那边JR·史密斯也还在场。

　　史密斯在前场拔了一个没进，姚明收下防守篮板。

　　保罗持球到前场，把球给到姚明的高位策应。

　　保罗和巴特勒的两翼空切，直接吸引了尼克斯队的防守，卡特在右翼出现机会。

　　姚明视野出色，第一时间把球传过去。

　　卡特接球就投。

　　“唰！”

　　投了还有！

　　卡特第二节单节已经得到了7分！

　　伍德森在场边无奈摇头。

　　本来詹姆斯离队之后，骑士队就只剩下保罗和姚明两个巨头，但是没想到还有个老卡特，这段的表现简直就是隐藏的第三巨头啊！

　　尼克斯队的进攻，安东尼的投篮也没进，巴特勒冲抢下防守篮板。

　　保罗运球到前场，还把球给姚明打同样的战术。

　　卡特这一次从右翼跑到了左侧底角。

　　姚明眼疾手快，又是一个漂亮的传球给过去。

　　内线的斯塔德迈尔直接飞扑出去。

　　卡特看到扑过来的斯塔德迈尔，一个三分的假投动作晃飞斯塔德迈尔之后，直接往内线冲去。

　　钱德勒犹豫了一下，还是往内线收了回去。

　　不过卡特这时候已经冲到了离篮筐两米远的地方，直接纵身一跃而起。

　　钱德勒退到三秒区，再转身去防守已经慢了，来不及起跳，只是伸直双手。

　　卡特空中没有收球，而是右手把球拉高，隔着钱德勒直接朝篮筐砸去。

　　现场一阵骚动，不少球迷更是直接站起身。

　　“嘭！”

　　卡特右手空中一个漂移，错开钱德勒的双手，直接把球重重的砸进篮筐。

　　麦迪逊花园广场，直接炸了！

　　这是一记隔人暴扣！

　　而且隔扣的对象还是钱德勒。

　　本赛季的最佳防守球员！

　　……

　　有人说我不要脸，胡扯！

　　这么帅我哪里舍得不要。


第四百六十五章 1800万的替补

　　如果这是在十年前猛龙时期的卡特，或者哪怕是五年前在篮网的卡特，都没有人觉得这样的隔扣有多奇怪，但这是2012年啊，卡特都已经34马上35了！

　　就这样的年纪，竟然还能隔扣最佳防守球员，这扣篮的爆炸力，真的没谁了！

　　卡特隔扣之后也相当兴奋，落地的时候挥舞着双手在底线大吼了两声。

　　那种感觉，就像是梦回巅峰一样！

　　唐天这时候也为卡特默默点赞。

　　卡特其实，并不是唐天主动去招募来的，毕竟他还有一年1800多万的合同，这比詹姆斯的合同都大。

　　但老卡特其实除了年纪大一些之外，其实并没有其他问题，个人能力也还有巅峰时期的七八成，状态好的时候，也是全明星级别的球员。

　　甚至可以说，到了季后赛这个熟悉的舞台，他的发挥，会比一般的全明星球员还要出色。

　　一波个人5比0的攻击波，卡特得到了他单节的第9分，骑士队也顺势建立起了5分的领先优势。

　　半场战罢，骑士队57比51领先尼克斯队。

　　安东尼半场23投12中，三分球8投3中，罚球10发7中，半场狂揽34分。

　　但是尼克斯队，还是落后了骑士队6分。

　　和唐天之前所预料的一样，两支球队实力上差距明显，安东尼的爆发，只是让场面变得更焦灼了一些而已。

　　下半场回来，安东尼的手感在骑士队锋线的肆虐包夹下终于有所回落，尼克斯队也在第三节崩盘，单节被打了一个16比31。

　　三节战罢，分差来到21分。

　　尼克斯队在第四节的反扑也被遏制，双方的比分最终定格在了109比98，尼克斯队最后输了11分。

　　安东尼全场37投17中，三分球10投4中，罚球17罚15中，轰下全场最高的53分，刷新了自己在麦迪逊花园广场的单场得分记录（同时也是个人季后赛的新得分记录），但还是没能帮助尼克斯队赢下一场比赛。

　　JR·史密斯继续稳定打铁，全场16投4中，得到12分3篮板，斯塔德迈尔9投6中，得到14分12篮板。

　　骑士队这边，保罗稳定贡献22分12助攻3抢断，姚明也得到23分10篮板6助攻3盖帽的全面数据。

　　角色球员方面，林书豪得到12分3助攻，巴特勒和巴蒂尔各得9分，阿泰斯特也有8分入账。

　　当然本场比赛发挥最让人惊艳的还是老卡特，他在上半场就得到13分，下半场再拿15分，轰下骑士队最高的28分，外加5篮板5助攻2盖帽2抢断，打出了全明星级别的数据。

　　赛后的新闻发布会，卡特随唐天一起出席，也成为了发布会现场的焦点。

　　“文斯，你得到了28分，这是你近两年来得分最高的一场季后赛，你是怎么做到的？”记者上来就问道。

　　“嗯，当然，我去年没进季后赛。”卡特说着点点头。

　　下面的记者愣了一下，顿时都不约而同的笑了笑。

　　卡特的幽默细胞很足。

　　“好吧，只是开个玩笑。”卡特说着收起笑容，“可能是我没意识到自己已经34，而觉得自己只有24岁吧。”

　　下面的记者本以为卡特会说点正经的，没想到接下来的还是玩笑话。

　　整个会场彻底笑翻了。

　　这一次不用唐天开口，发布会现场的气氛就已经被卡特弄的无比轻松。

　　“唐是我见过最不可思议的教练，老实说我也是第一次发现原来我在板凳席可以打的比打首发时更有活力，更多的出手权，更低的防守强度，这样的感觉真的很不错。”等到记者们笑完了，他这才正儿八经地说道。

　　记者们不约而同的都点点头。

　　NBA球员的低位，大部分时候都是和薪水挂钩的，因为涉及到球队薪水构架，球队给你顶薪，就是让你去打核心，再不济也是首发的。

　　卡特1800多万的合同，唐天直接把他按板凳上，这也是一般教练做不到的。

　　“教练，你对文斯的表现怎么看？”记者接着向唐天问道。

　　“这可是麦迪逊花园广场，他全场都很兴奋，打出这样的表现一点儿都不奇怪。”唐天开口说道。

　　篮球圣地对安东尼有蓝BUFF加成，对卡特也是如此，甚至作为上世纪的超级巨星，这样的加成只会更大。

　　“当然，更重要的是，就像他说的，他看起来只有24岁。”唐天说完还是没忍住皮了一下。

　　记者群笑着摇头。

　　看来以后骑士队的赛后新闻发布会，欢声笑语是少不了了。

　　等皮完了，他这才正儿八经的评价起来。

　　“我对文斯很敬佩，老实说让一个全明星级别的球员打替补，这并不是个合理的要求，所以当初当我向文斯提这个要求的时候，我也是抱着试试看的态度的，但是没想到他毫不犹豫就答应了。”

　　“真的？教练，当初你要是说只是问问看，我说不定就想打首发了。”唐天刚说完，卡特就笑着反问。

　　下面的记者只剩一阵苦笑，唐天也笑着摇头。

　　现在好了，他的幽默以后不缺人呼应了。

　　“安东尼这场比赛得到了53分，但却还是没能帮助球队赢下比赛，你对他有什么建议吗？”说完了卡特，记者接着把对象转向了安东尼。

　　安东尼。

　　唐天在前世对安东尼还是比较喜欢的，巅峰时期各种进攻手段无死角，打球够帅，关键时刻的得分能力够强，很吸粉的打法。

　　要是换做之前，他肯定会把安东尼称赞一番，或者像科比之前评价林书豪一样：他都快得了60分了，我还能有什么建议呢？

　　但是他这一刻还是选择从心了。

　　“他必须学会去相信队友，去学会怎么传球，联盟伟大的球星，他们的能力都是建立在团队之上的，个人的得分可以赢下一些比赛，但篮球始终是五个人的比赛。”唐天开口说道。

　　历史上但凡伟大的球星，不管是乔丹，科比这样的得分手，还是张伯伦、拉塞尔这样的内线球员，亦或者詹姆斯、伯德这一类的前锋，他们都是根据场上局势选择进攻的，虽然助攻数各有差异，但一手传球的功夫是绝对少不了的。

　　安东尼什么都好，就是拿球的时候，眼里基本上就只剩下篮筐了，这也是制约他进一步成为历史超巨的原因。

　　他的这个建议很一针见血。

　　……

　　研表究明汉字的序顺并不一定会影阅响读的。比如当你读完这段话，才发现这话里完全是都乱的。


第四百六十六章 最佳第六人

　　3比0，在赢下第三战之后，骑士队拿到了系列赛的赛点。

　　悬殊的大比分，也说明尼克斯队赢骑士是真的没一点儿机会。

　　“系列赛还没结束呢！”巴克利在直播间做着最后的挣扎。

　　但更多的人已经在等着看好戏了。

　　两天之后，在球迷的迫不及待中，骑士队和尼克斯队系列赛的第四战在纽约继续开打。

　　比赛开始之前，有记者在训练馆遇见了安东尼，提到了之前唐天在新闻发布会上说的建议。

　　“不，如果分心传球和寻找队友的话，那样处理球会变得犹豫，是无法专注得分的。”安东尼有自己的理解，并没有接受唐天的提议。

　　当晚，比赛在麦迪逊广场花园球馆拉开大幕。

　　三场打完，双方对彼此已经知根究底，开场之后双方的节奏和前三场基本上无异，唯一的区别是，安东尼手感没有再像第三场那么火热。

　　第一节打完，骑士队以28比18领先尼克斯队。

　　第二节卡特上来，个人一波7比0的攻击波，直接就把尼克斯队给打崩了。

　　最终，骑士队以103比81大胜尼克斯队，4比0直接横扫对手晋级到第二轮。

　　这也是今年季后赛第一支横扫晋级的球队。

　　好事逢双，也就在骑士淘汰对手的第二天，联盟公布了最快进步奖和赛季最佳第六人的奖项。

　　莱恩·安德森以5%的得票率优势，力压佩科维奇、伊利亚索瓦等一众竞争对手，成功当选了最快进步球员。

　　在魔术队过去的这一个赛季，他场均贡献16.1分7.7板，三分球命中率达到39.3%，数据上相比上赛季的10.2分3.6篮板有了不小进步。

　　安德森的当选在意料之中，毕竟相比于数据上的涨幅，他都比那些竞争对手要明显的多。

　　“他值得这份荣誉。”在安德森获奖之后，唐天也在个人推特上第一时间表达了祝贺。

　　虽然因为防守问题被交易，但并不妨碍他是个好球员，在骑士队这两年都是兢兢业业，并且还打了一个赛季的首发。

　　在最快进步奖之后不久，紧跟着公布的就是最佳第六人。

　　这个奖项的最终评选结果让很多人都大感意外。

　　当选者并不是此前呼声最高的詹姆斯·哈登，也不是路易斯·威廉姆斯，甚至不是特里，而是卡特！

　　（附过去四人2011~2012赛季的数据：

　　詹姆斯·哈登：69场2场首发，场均16.8分4.1篮板3.7助攻1抢断，49.1%的投篮命中率39%的三分球命中率。

　　路易斯·威廉姆斯：66场替补，场均14.9分2.4篮板3.5助攻，40.7%的投篮命中率36.2%的三分球命中率。

　　贾森·特里：69场1场首发，15.1分2.4篮板3.6助攻1.2抢断，43%投篮命中37.8的三分球命中率。

　　文斯·卡特：72场22场首发，14分4.2篮板2.6助攻1.1抢断1.2盖帽，46.8%投篮命中率41%三分球命中率。）

　　相比于其他三人，卡特不管是得分还是助攻都不占优势，稍微有点优势的就是赛季全勤，以及更高的三分球命中率。

　　甚至在和大热人选哈登相比，处在绝对下风。

　　但最后的结果，卡特却是以接近10%的得票率力压哈登，当选了赛季最佳第六人。

　　但这个奖项，是由全美及加拿大的体育记者和播音员进行投票选出的，从来就没有固定的评选标准。

　　最终的这个结果，只能理解为骑士队是卫冕冠军，加上有詹姆斯转会风波的事件加成，让卡特更加的引人注目，以及情怀。

　　又或者，这可能就是媒体单纯的想要制造话题，毕竟这个结果都是他们投出来的。

　　和还未公布的一阵和MVP相比，最佳第六人的评选其实并不是那么受关注。

　　但卡特当选还是引来了球迷的不少热议。

　　雷霆队的当家球星杜兰特也在推特上为自己的兄弟鸣不平：这全是狗屎，表现更好的人却得不到奖项？这些人眼睛都瞎了吗？

　　杜兰特的激动可以理解，在全明星赛时的豪言壮语说明他对今年的冠军志在必得，结果第六人不给哈登也就罢了，竟然还给了最大的竞争对手骑士队，气愤可想而知。

　　“或许只是因为骑士队多赢了一场？·_·”有球迷在推特下留言。

　　“去你妈的！你什么都知道却在这里瞎BB！”杜兰特也是直爽，直接在推特上开喷。

　　接下来就是一段冗长的激情互喷，让球迷看呆了。

　　因为联盟官方的介入，这些推特和评论在第二天全都被杜兰特删除了，但球迷们也第一次意识到杜兰特原来也是推特达人。

　　杜兰特的推特风波让这场最佳第六人风波持续发酵，媒体也趁热打铁，继续炒热双方的恩怨。

　　可想而知，要是总决赛是这两支球队开打的话，关注度一定会直接爆炸。

　　沸沸扬扬之中，当事人卡特也被记者逮到采访。

　　“文斯，现在外面都在议论最佳第六人的事情，据说杜兰特更是为哈登鸣不平，你对这个怎么看？”记者问的很耿直，能够看得出，他是希望卡特做一些强硬的回应。

　　不过卡特却是一下笑起来。

　　“是，哈登那个小伙子很有天赋，他有机会成为联盟的超级巨星，如果让我投票的话，我也会投给他。”卡特的回答让记者的问题像是一拳打在棉花上，毫无着力点。

　　“但他们的意思，是觉得你配不上这个最佳第六人。”记者放飞自我，继续追问道，他甚至心里已经做好打算，如果卡特甩手走人的话，他就直接把画面剪辑出来，然后直接舆论造势。

　　“值？不值？嘿，伙计，这是最佳第六人，又不是MVP，我一点儿都不在乎，他们选择我，我很感谢他们的认可，如果没有选择我，那也一点儿都不奇怪。”卡特笑着说道。

　　记者愣了一下，接着不知道该说什么好。

　　他突然意识到，卡特都在联盟打了14年了，拿过的荣誉也不少，甚至还当选过全明星票王，拯救了NBA收视率，一个最佳第六人，他或许是真的一点儿都不在乎。

　　……

　　我哥们儿是奇葩！！记得初中上学那会，中午午休的时候那哥们在厕所抽烟，哥们儿还有最后一口，他猛嘬了一下，突然教导主任进来了，看见我俩靠着窗户，问到：“你俩干嘛呢？”我惊慌了转头看向我的哥们，他的表现我至今难忘，他从鼻子里冒出了好多烟，说到：“我在生气。”


第四百六十七章 爆冷

　　最佳第六人的评选结果炒的沸沸扬扬，但球迷的目光很快又被另外一件事吸引过去了。

　　骑士队4比0淘汰了尼克斯队，而且场均净胜分达到了20+，就算再厚脸皮，也没脸说这样的系列赛里尼克斯队有任何机会了。

　　在TNT的最新一期节目中，史密斯和奥尼尔是不打算再让巴克利逃了，节目中不断的提当初的赌约。

　　“好吧！好吧！查尔斯王子说到做到！”巴克利最后一拍桌子，这是准备履行当初的赌约了。

　　史密斯主动站起身离开，奥尼尔已经是捂嘴笑翻了。

　　巴克利站起身，转过身背对摄像头，然后直接脱掉了裤子，露出了内裤和他大大的屁股。

　　史密斯在一旁已经笑翻了。

　　“嘿，伙计，你得露正面！”奥尼尔在一旁提醒道。

　　“我可没说露哪面。”巴克利说着已经穿上裤子。

　　毫无意外的，巴克利又一次和当初亲驴屁股一样打八折完成了赌约。

　　……

　　骑士队的首轮比赛结束，因为他们的潜在对手步行者队和凯尔特人队打成了2比2平，球队也迎来了难得的一段休整时间。

　　让凯西带队在克利夫兰进行日常训练，唐天和卡塞尔坐上了前往印第安纳的飞机。

　　在那里，步行者队和凯尔特人队将展开天王山之战，赢的人将直接拿到赛点。

　　在飞机上，唐天也拿着一份对战表，这是卡塞尔整理出来的，上面有着现在各队季后赛的大比分。

　　除了关注下一轮的对手，潜在对手也一样重要。

　　东部：公牛队3比1领先魔术队，按照这个势头，基本上下一场就能晋级了；骑士队已经4比0横扫了尼克斯；步行者队被凯尔特人逼到了2比2，两队很可能会打到抢七局；最让人意外的是热火和老鹰，热火也已经3比1领先老鹰队，看来即便没有詹姆斯，他们的实力也不弱。

　　西部：马刺队同样4比0横扫了爵士队，去年被黑八，波波维奇和他的这支球队明显是带着怒气在打比赛；雷霆队也4比0横扫了小牛队，没了钱德勒，小牛队内线被打成了筛子。

　　看到这里的时候，唐天若有所思。

　　卡特的持球突破能力出色，保罗更不用说，再加上姚明在内线统治力，真要抓着对方内线打的话，或许也不失位一种取胜方式。

　　剩下的两组对阵。

　　奥多姆出走，加索尔交易风波，湖人队终于开始露出颓势，他们现在和没有巨星的掘金队打成了2比2平，看样子今年他们在季后赛不会走的太远了。

　　不过相比于湖人，太阳和灰熊队的比赛才是最让人大跌眼镜。

　　太阳的队员没有治好麦迪的背伤，他只打了第一场就因伤休战了，而太阳队也深陷灰熊的铜墙铁壁之中，打到目前1比3落后，被淘汰基本上也就是一两场之内的事情了。

　　不过这样的结果倒是也不算太意外，麦迪有伤，打其他球队都没问题，但是遇上灰熊这种肉搏型球队，真的很容易伤，而纳什和詹姆斯其实也没那么搭，两个都是需要持球打各自体系的，而半个赛季显然也不够磨合的。

　　看完了这些，飞机也差不多到了印第安纳。

　　唐天和卡塞尔在外面简单的吃了点晚饭，接着就到了球馆内。

　　印第安纳自从米勒退役之后，已经有好一段时间没有再在季后赛有所作为，连带着球市也出现了不小的滑落，但新人保罗·乔治的劲爆表现以及球队战绩的复苏，让这座城市对篮球的热爱再度回归。

　　当晚的银行家生活球馆座无虚席，黄色的T桖衫也让整个球馆看起来气势十足。

　　比赛开打，步行者队在主场球迷的欢呼中打的气势十足，保罗·乔治初生牛犊不怕虎，第一节就得到了10分，帮助步行者队建立起了8分的领先优势。

　　到了第二节，老大哥丹尼·格兰杰和新加盟的大卫·韦斯特先后站出来，他们携手砍下20分，半场结束的时候，场上的比分是60比45，印第安纳人建立起了足足15分的领先优势。

　　整个上半场，步行者队的命中率超过了60%，凯尔特人队赖以生存的防守体系在印第安纳人的狂轰滥炸下彻底崩塌了。

　　“看来我们下一轮的防守要受到不小考验了。”卡塞尔转头对唐天笑着说道。

　　唐天点点头，不过却没说话。

　　这支凯尔特人队看起来的确老了，但步行者队也很难一直保持这种高命中率。

　　下半场回来，凯尔特人队的防守强度突然提上来，步行者队在进攻端显得有些迷失，隆多在防守中连续的几次抢断带动凯尔特人队打出强势反击。

　　第三节的比分是30比18，凯尔特人队一节就追回了12分。

　　3分的分差，也让现场球迷的情绪一下就紧张起来。

　　等到了第四节，凯尔特人开始展现他们的强韧和经验，不停的压回合节奏，加内特和皮尔斯两个人在进攻端内外打的步行者毫无招架之力。

　　等到最后三分钟，步行者队陷入一阵得分荒，凯尔特人队也实现了最终逆转，以99比93险胜步行者队，拿下了最为关键的天王山之战。

　　步行者队上半场轰下60分，但是整个下半场一共才得到33分，天堂和地狱真的就隔了一个半场。

　　拿下天王山，下场比赛是在波士顿开打，凯尔特人队晋级的形势一片大好。

　　看完了比赛，卡塞尔也不笑了。

　　相比于年轻的步行者队，凯尔特人明显是更难缠的那支球队。

　　如果最后真和凯尔特人队打的话，那真的是怎么也得脱层皮。

　　后面的公牛队和雷霆队还虎视眈眈，这对骑士队来说可一点儿都不利。

　　唐天倒是比较淡定，这个结果虽然也有点意外，但打谁不是打呢，而且凯尔特人队也算是老对手了，知根究底的，也不用准备太多。

　　回到克利夫兰的第二天，东西部的季后赛继续开打。

　　也就在这时，太阳队和灰熊队的第五场比赛落下帷幕。

　　詹姆斯全场狂砍41分，但太阳队却以91比93惜败灰熊队，1比4首轮被淘汰出局。

　　这也是詹姆斯自2003年加盟NBA以来，第一次在季后赛首轮被淘汰。

　　……

　　别人爱你只是想和你上床，我不一样！

　　我沙发，厨房，都可以。


第四百六十八章 最后的绿衫军

　　赛后的新闻发布会，球队总经理科尔、主帅金特里、核心詹姆斯和纳什出席了新闻发布会。

　　“一个失败的赛季，球队会在休赛期进行什么补强吗？”有记者对科尔问道。

　　“失败的赛季？不，我们才刚刚开始，首轮的失利有很多外在因素，T-MAC的伤病，磨合时间短，这不是个失败的赛季，但是毫无疑问，我们会在休赛期进行补强。”科尔笑着说道。

　　“史蒂夫，今夏你的合同将会到期，你会继续留在菲尼克斯吗？”记者开口向纳什问道。

　　“这是我的家。”纳什笑着说道，说完看了一眼詹姆斯。

　　“勒布朗，你夏天拥有球员选项，你会执行，然后继续留在菲尼克斯吗？留在这里，和那些为你疯狂的球迷在一起。”记者最后对詹姆斯问道。

　　“是，这里的球迷很疯狂，我爱菲尼克斯，也愿意再次成为太阳队的一员，但那都是夏天的事情，我们到时候会有答案的。”詹姆斯没有给肯定的回答，但给出了一个积极的信号。

　　……

　　太阳队的首轮出局引来了球迷的一阵热议，但是激烈的季后赛永远不缺话题。

　　就在这之后的第二天，凯尔特人队和步行者队的系列赛第六战在波士顿开打。

　　这是凯尔特人队的最后一个主场，如果失利，他们将会和步行者队在印第安纳迎来抢七。

　　NBA历史上抢七的比赛数不胜数，光是总决赛就超过20次，但主队的胜利高达70%，可以选择的话，没有球队会想在客场打抢七大战的。

　　所以对凯尔特人队来说，这就是他们赢下系列赛的最佳时机。

　　而对常规赛第三，已经无路可退的步行者队来说，他们更是如此。

　　双方比赛一开始，就充满了身体对抗，场上也是火药味十足，两队都全力防守，场面也是一直僵持。

　　一直打到第四节，凯尔特人队展现了他们的季后赛经验，开始不断地突破内线造杀伤，也慢慢的建立起了领先优势。

　　86比81，最终，凯尔特人队赢下了这场防守大战，以4比2淘汰步行者队晋级次轮，成功实现“黑六”。

　　加内特和皮尔斯双双贡献了20+，隆多也有9分10板11助攻的准三双数据。

　　也就在这场比赛之后，东西部二轮的对阵全部出炉。

　　西部：雷霆VS湖人，新旧贵族的对决；马刺VS灰熊，上赛季的黑八恩怨，这一次延续到了次轮；

　　东部：公牛VS热火，两支新晋强队的狭路相逢；骑士VS凯尔特人，唐天向着他生涯的第6座总冠军奖杯发起冲击，而他的对手，是最后的凯尔特人。

　　TNT的最新一期节目也对四组对阵进行了最终分析。

　　在谈到骑士和凯尔特人队对阵的时候，巴克利想了许久才说道：“这是悬念最小的一组对阵，季后赛经验是波士顿人唯一的优势。”

　　“骑士队没有经验吗？”奥尼尔笑着反问道。

　　巴克利手举在半空，半天没憋着一句话来，最后略显无语的看向奥尼尔：“你总得给他们点机会吧！”

　　“好了伙计们，虽然小了一点，但波士顿仍有赢球的机会。”史密斯这时候开口说道。

　　“看吧，还是肯尼懂球，他一向是支持我的。”巴克利张着大嘴巴。

　　“但是波士顿人的优势不是他们的经验，而是他们的锋线，凯文·加内特和保罗·皮尔斯的组合，比尼克斯的锋线组合更强，也更成熟，而且防守的话，他们也比纽约人强多了。”史密斯接着说道。

　　巴克利的脸有点肿，不过他的脸皮也确实厚，马上接着说道：“这就是我还没来得及说的。”

　　他说完，奥尼尔和史密斯直接笑喷了。

　　……

　　“这是一场博弈，我们的锋线能不能守住，会决定整个系列赛的走向。”骑士队的教练组例会上，凯西第一个开口说道。

　　“我觉得德维恩说得对，这轮系列赛会是场防守战，肉搏战，我们的锋线会起到决定性的作用。”卡塞尔也跟着说道。

　　其他助教都相继附和的点头。

　　巴克利和史密斯他们看到的东西，骑士队的教练组也看得到。

　　安东尼和斯塔德迈尔的组合，一个不会传球，一个不受重用，看起来华丽，却华而不实。

　　但是加内特和皮尔斯都是老搭档，而且今年季后赛两人的状态都非常出色，这是1+1＞2的组合。

　　骑士队有詹姆斯的时候，锋线不吃亏甚至还占优，但没了詹姆斯，一切就都反过来了。

　　唐天一直没发表意见，这些东西他都看得到，但他有一些自己的想法，尽管可能那还不是很成熟。

　　例会结束之后，唐天单独把卡塞尔叫到了自己办公室。

　　“你觉得凯尔特人的内线配置如何？”唐天坐下之后开口问道。

　　“常规赛和首轮，他们用的都是巴斯和加内特的组合，但是我觉得对上我们的话，他们或许会启用斯蒂恩斯玛和霍林斯两个大个，他们都是标准的肉盾型内线。”卡塞尔分析道。

　　“雷霆队和小牛队首轮的比赛你看了吧？”唐天接着问道。

　　“看了，他们……”卡塞尔的反应不慢，说着很快就意识到了什么，“你是想从内线击溃凯尔特人？”

　　他显得有些惊讶，这个思路，和之前例会上，或者说和大部分人的主流观点都不一样。

　　唐天点点头：“内线的单打，还有外线的突破冲击。”

　　卡塞尔和凯西不一样，后者属于老派教练，强调防守，但卡塞尔的战术想法和思路，就比较活跃，所以唐天才单独找他。

　　“这是个很新颖的想法。”卡塞尔有些兴奋地说道，他意识到唐天问他凯尔特人的内线配置是什么意思了。

　　加内特老了一岁，能力上退化比较明显，前两年还能扛一下姚明，现在的话很难，所以就像他之前说的那样，凯尔特人肯定会更多地用斯蒂恩斯玛和霍林斯两个内线，但那也就是两个肉盾，骑士队真要针对他们打的话，他们在内线很难站得住，估计没几回合就被打下去了。

　　“不过可能也会有风险。”兴奋之余，卡塞尔接着又说道。

　　唐天好奇的看向他。

　　……

　　老婆生气，我伸手臂让她咬，咬了好深的牙印……

　　老婆咬完准备走，我大喊着说：“不能就这样走了啊！你都给我咬了个手表，我怎么着也得给你咬个怀表吧！”


第四百六十九章 失灵的锋线

　　“如果他们吃了点亏，开始收缩内线的话，那这个战术可能打到最后，就变成考验我们外线投手稳定性的比赛了。”卡塞尔接着说道。

　　唐天顿了一下，接着若有所思。

　　卡塞尔说的，是个问题。

　　凯尔特人队的防守体系不比骑士队差，收缩禁区，内线得分的确会变得困难，到时候外线都是机会，投的进，比赛会很容易，投不开，可能会直接就交代了。

　　毕竟是新战术，有点儿双刃剑的意思。

　　在休息了两天之后，东部半决赛的首场比赛在克利夫兰拉开大幕，对阵双方是骑士队和凯尔特人队。

　　两年前，唐天就曾率领骑士队和凯尔特人队交手，当时双方打了个4比2，骑士队在1比2落后的情况下连扳三局晋级，堪称经典。

　　这一次再交手，对双方来说都像是一场宿怨的继续。

　　克利夫兰的球迷也相当兴奋。

　　经历了首轮，他们发现失去了詹姆斯，这支骑士队依旧那么强，这让他们对球队冲击三连冠王朝的信心大增。

　　当晚的速贷球馆座无虚席，球迷穿上现场派发的红色T桖衫，整个球馆的气氛无比高亢。

　　在现场DJ拉长了声音的低吼声中，双方的首发球员被介绍出场。

　　骑士队这边沿用了常规阵容，外线是保罗和格林，锋线是巴特勒和巴蒂尔，中锋姚明。

　　凯尔特人队那边，果然和唐天和卡塞尔预料的那样，常规赛首发的巴斯并没有出现在首发阵容里，外线是隆多和雷·阿伦，锋线上是皮尔斯和加内特，中锋是斯蒂恩斯玛。

　　在现场球迷的欢呼声中，姚明跳赢了斯蒂恩斯玛，也正式拉开了双方系列赛的大幕。

　　保罗持球到前场，和姚明的挡拆。

　　凯尔特人队选择收缩禁区，保罗把球回给姚明。

　　皮尔斯直接换防过来。

　　姚明选择了中距离的出手。

　　皮尔斯的协防速度算快，但他和姚明的身高差距太大，伸手的干扰并没有能阻止姚明的视线。

　　“唰！”

　　姚明的第一次中距离出手命中。

　　隆多持球到前场，凯尔特人队半场跑战术，雷·阿伦兜出来的三分战术。

　　骑士队锋线的换防速度很快，巴蒂尔的贴身直接破坏了凯尔特人队的战术。

　　隆多看到时间不多，直接伸手示意拉开空间，然后直接把球交到了高位加内特。

　　加内特接球之后，背靠着巴特勒，右手把球举高，看了一眼骑士队没包夹，直接选择了背打，靠了两下转身跨步到篮下，迎着姚明的高打板命中。

　　巴特勒的防守很有侵略性，但更多的是对后卫或者锋位摇摆人，对加内特这种大号内线几乎没用，最现实的情况就是，加内特高举着球，他甚至够不到球。

　　保罗的推进，到了前场还找姚明挡拆，也就在这时，凯尔特人队的防守战术有了变化，隆多提前抢位置，不再给姚明挡拆的机会。

　　保罗尝试了几次都没成功，直接让姚明落高位，把球给进去之后，伸手示意队友跑策应进攻了。

　　巴特勒和格林的无球挡拆，格林跑出后又给保罗的挡拆，保罗一个加速甩开皮尔斯，接姚明传球直接右侧四十五度角的三分球出手。

　　“砰！”

　　这球投的稍微短了一些，篮球砸框而出。

　　加内特转身要去收防守篮板，不过就在这时，姚明转身用速度甩开斯蒂恩斯玛，到了篮下伸手，赶在加内特之前把球点进篮筐。

　　隆多持球到前场，这一次他直接示意皮尔斯给加内特无球挡拆，拆开之后把球给进去。

　　这个意图很明显，就要用个人能力来生吃骑士队的锋线。

　　保罗直接收缩包夹。

　　不过也就在这时，隆多空切篮下，接加内特的传球，低手的上篮打进。

　　4比4。

　　和想象中的完全不一样，两队在开场竟然打起了对攻。

　　唐天看着场上若有所思。

　　两队的防守强度其实都不弱，这样的局面与其说是打对攻大战，倒不是说是谁也掐不住对方。

　　姚明的灵活性比斯蒂恩斯玛强出太多，凯尔特人队很难限制住他，而反过来，加内特也不是安东尼那样一味只看篮筐的球员，他兼具攻坚能力和策应能力，即便老了，单打骑士队的两个矮个锋线也够喝一壶的。

　　打了四分多钟，双方的比分是9比10，骑士队还落后了1分。

　　“我们的锋线身高太吃亏了。”凯西这时候转头对唐天说道。

　　唐天点点头，接着起身把瓦莱乔和卡特叫起来。

　　之前的首发阵容没有换，一方面是因为不想去破坏球队进攻端的化学反应，另外一方面也想看看协防包夹能不能起效果。

　　这一阵看下来，进攻端没问题，但是防守端因为身高差距问题确实太大，之前赖以生存的协防包夹也失灵了。

　　保罗的突破造成了斯蒂恩斯玛的打手犯规，获得两次罚球机会，比赛也进入到死球时间。

　　骑士队这边进行换人调整，瓦莱乔和卡特上场换下了巴特勒和格林。

　　里弗斯看到这调整顿了一下。

　　骑士队的这个换人来的比正常时间早很多，而且调整之后，球队场上的平均身高一下就上来了。

　　保罗两罚全中，骑士队反超了比分。

　　隆多持球到前场，仍旧招呼皮尔斯给加内特做单挡。

　　巴特勒是下去了，但巴蒂尔还在场上，他也没比巴特勒高多少。

　　不过这一次的挡拆失算了，老卡特这时候利用经验提前抢位到了皮尔斯身前，巴蒂尔直接去换防雷·阿伦，凯尔特人队的战术意图被提前破坏掉了。

　　隆多马上示意加内特给雷·阿伦做无球挡拆。

　　作为比基德还偏执的组织型后卫，隆多有个绰号叫“场上教练”，阅读比赛的能力不是一般的强。

　　随着三巨头衰老，他在球队低位的上升以及自身的成长，这种感觉越来越明显。

　　巴蒂尔速度被挡拆之后，瓦莱乔速度跟不上雷·阿伦，后者成功跑出一次机会。

　　隆多第一时间的甩手传球。

　　“唰！”

　　雷·阿伦接球三分命中。

　　13比11，凯尔特人队再次反超回去。

　　……

　　今天学会了一个鉴别百元大钞的方法：用火烧，烧后颜色是灰色的就是真钱，黑色的就是假钱。

　　我连试了五张，都是真钱，好开森！


第四百七十章 值得尊敬的对手

　　骑士队前场的进攻球，保罗找瓦莱乔的挡拆，借着他厚实的身板直接拔一个，不过加内特的反应很快，伸直的长臂干扰他的投篮视线。

　　“砰！”

　　这球最后偏出。

　　斯蒂恩斯玛收下防守篮板。

　　隆多攻到前场继续战术指挥。

　　加内特这回反过来给皮尔斯挡拆，拆开之后全队拉开，给了皮尔斯单打空间。

　　连续的脚步晃动，瓦莱乔有些重心不稳。

　　皮尔斯选择了后撤步的三分出手。

　　“砰！”

　　这球运气不错，砸到篮筐后沿之后弹入网袋。

　　16比11，凯尔特人队获得了5分的领先优势。

　　唐天微微皱眉。

　　他意识到自己可能有些低估这支最后的绿衫军了。

　　加内特摆脱伤病复苏第二春，皮尔斯越发成熟，虽然雷·阿伦战术地位下降状态下滑明显，但隆多掌握主导权之后，把进攻梳理的明显更有层次感了。

　　仔细回忆一下，前世的这支绿衫军，和成型后的热火打到东决抢七，还是很有料的。

　　比赛似乎，变得令人纠结起来。

　　锋线上是巴特勒和巴蒂尔的话，加内特变得神勇无比，但是上瓦莱乔的话，隆多又能抓着瓦莱乔速度慢的特点来打。

　　保罗运球到前场，示意姚明落高位，接着把球交给他，这是直接放弃挡拆，让姚明在第一时间来策应进攻了。

　　隆多“场上教练”，保罗阅读比赛的能力也不差。

　　姚明的策应，卡特的接球空切上篮造成斯蒂恩斯玛的打手犯规。

　　卡特两罚全中。

　　场上比分16比13。

　　不管骑士队愿意不愿意，比赛都开始陷入了僵持阶段。

　　骑士队这边保罗和姚明，凯尔特人队那边加内特和皮尔斯都试图接管比赛，但双方这场的手感都很好，谁也没能把对方防下来。

　　第一节打完，双方打成了32平。

　　预想中的防守大战，愣是变成了对攻战。

　　“替补时间我们会建立优势的。”节间休息的时候，凯西对唐天说道。

　　唐天沉默着没说话。

　　双方主力基本上都打满了一整节，正常情况下肯定要让替补打一段。

　　而替补的话，骑士队这边不管是经验还是实力都更占优。

　　只是，里弗斯是个异类，让主力打满全场都不是不可能。

　　第二节回来，骑士队这边卡特留在场上，换上了林书豪、希尔、阿泰斯特和怀特塞德。

　　凯尔特人那边，隆多和皮尔斯、加内特都还留在场上，只是换上了布拉德利和巴斯。

　　果不其然，战术什么的可以转给隆多来，这用人方式还是里弗斯说了算。

　　“要让保罗上吗？”凯西看到之后马上说道。

　　“不，比赛是48分钟的。”唐天摇摇头。

　　凯尔特人队这么用人，高强度的对抗，到了第四节骑士队显然更有优势。

　　“用出你们的全力来防守，比赛结束了有的是休息时间！”他冲着场上的队员大喊道。

　　当初他跑死了马刺队，里弗斯这么用人的话，他也不介意用肉搏战耗死你，看你到第四节还打不打得动。

　　隆多的前场组织，皮尔斯借挡拆的跑位，场上一阵肌肉碰撞的闷响声。

　　骑士队这些个替补队员，平时在队内习惯了，竞争意识很强，唐天要他们上全力，还真就毫无保留。

　　皮尔斯接球连突带撞的上篮造成怀特塞德的打手犯规。

　　怀特塞德抱头，显得有些沮丧。

　　“干得不错！”唐天这时候鼓掌为他加油。

　　怀特塞德听到唐天的鼓励，沮丧的神情一扫而光，这要是平时，多犯两个错误他就得下场了，但现在唐天一反常态，反倒让他更兴奋了。

　　皮尔斯喘了口气上罚球线，两罚一中，怀特塞德卡住加内特奋力抢下防守篮板。

　　骑士队的进攻，林书豪前场的挡拆突破直杀篮下，和巴斯对抗后的上篮偏出，加内特收下防守篮板。

　　回到防守端，又是一阵充满身体对抗的防守回合，裁判哨子都一直咬在嘴边。

　　这一次皮尔斯的突破上篮被阿泰斯特防下来，怀特塞德打得兴奋，虽然被巴斯卡住位置，但利用臂展和积极，直接来了个头顶摘瓜拿下防守篮板。

　　对他这样的年轻队员来说，来自主教练的激烈真就跟打了鸡血一样。

　　骑士队的前场球，林书豪突分卡特，卡特再突篮下，加内特横着手把球硬拦下来，巴斯收下防守篮板。

　　双方在经历了第一段的对攻战之后，第二节风云突变，直接变成防守大战了。

　　第二节打了四分多钟，凯尔特人队39比34领先。

　　虽然因为场上阵容实力被凯尔特人队拉开了一些比分，但这个分差在能接受范围之内。

　　骑士队这边开始陆续换回主力，凯尔特人队那边除了让皮尔斯下去休息，隆多和加内特还在场上，雷·阿伦又重新披挂上阵。

　　看样子里弗斯今晚是准备用7人轮换了。

　　“一鼓作气！”唐天这时候冲着他的队员喊道。

　　前面四分多钟的高强度对抗，隆多和加内特体力消耗巨大，第二节的下半段是拉开比分的好时机。

　　保罗持球推进到前场，直接伸手让队友跑战术。

　　两翼连续的无球挡拆，空切和反跑，骑士队的队员完全不知疲倦，而凯尔特人队的队员则显得有些气喘吁吁。

　　巴特勒空切接球甩开巴斯的上篮。

　　不过就在这时，加内特奋力从弱侧协防过来，在巴特勒出手之前伸手干扰。

　　“砰！”

　　巴特勒的出手偏了一些，球弹框而出，加内特转身收下篮板，把球交给隆多之后，咬着牙低头往前跑。

　　凯尔特人队前场的配合，雷·阿伦的外线三分偏出，加内特这时候奋力抢下进攻篮板，跳起的出手造成姚明的打手犯规。

　　两罚全中。

　　骑士队的前场配合，格林底角获得机会飚中三分。

　　回过头来，雷·阿伦外线的三分还不进，长篮板飞出界外，加内特奋力出界求救，球没救到，人直接扑倒在唐天和凯西的身前。

　　唐天看到之后，伸手扶了他一把。

　　加内特起身的时候看到是唐天愣了一下，不过马上就往后场跑回去。

　　场上比赛继续，不过和骑士队预想的有一些偏差，凯尔特人队的咬牙坚持，让场上的局面一直僵持着。

　　“他们是值得尊敬的对手。”凯西看了这一段之后，不自觉的感慨道。

　　唐天没说话，而是板着脸，冲场上队员直接吼起来。

　　“你们这群家伙，是想等比赛结束之后来100个自杀吗？！”

　　……

　　“小哥哥，你干嘛一直拉着我的手啊？你是不是喜欢我啊？其实我对你印象也蛮好的？要不我们直接去结婚吧？然后生一个大胖小子怎么样？”

　　“闭嘴！手铐都铐上了哪那么多废话啊！上车！到派出所后有你说的时候！”


第四百七十一章 我需要英雄

　　自杀，是指全场的阶段冲刺折返跑，这是篮球里最基本的一种训练方式，也是教练惩罚队员最常用的方式。

　　因为这玩样儿，跑一两个不吃力，多了之后会跑的人想死。

　　100个自杀，说明唐天对主力这一段的表现很不满。

　　凯尔特人是打的很强硬，但体力消耗远比骑士队的首发要大，要是这还追不上比分的话，骑士队的表现除了差之外没有任何的形容词。

　　唐天的这一阵吼让骑士队场上队员一哆嗦，到了前场，保罗和姚明挡拆之后扛着炸药包就往里冲，上篮造成了加内特的打手犯规。

　　詹姆斯离队，姚明年龄增加上场时间缩短，他现在是这支球队的当家核心，必须率先做出表态。

　　两罚全中，骑士队把分差缩小到3分。

　　里夫斯乘着死球把皮尔斯再次替换上场。

　　凯尔特人队的进攻，皮尔斯挡拆后的持球突破，咬着牙加速甩开巴特勒，不过姚明提前扩出来，在他出手的时候成功干扰。

　　“砰！”

　　皮尔斯的出手偏出，加内特挤开巴蒂尔，跳起就双手去抓进攻篮板。

　　不过姚明这时候也咬着牙，伸长了手臂把球从加内特的手心点出。

　　“砰！”

　　球打在篮板上反弹出来，姚明再利用身高抢下这防守篮板。

　　姚明这也拼劲全力了。

　　唐天这时候才满意地点点头，这特么才是一支冠军球队该有的样子么！

　　遇见比你硬的，你比他更硬就是了！

　　第二节的下半段，两队都是竭尽全力。

　　半场战罢，骑士队把势头扭转过来，以48比44领先凯尔特人队。

　　凯尔特人打的，的确令人尊敬。

　　帕金斯和戴维斯都离队之后，这支球队的“脏”也随之不见了，他们用球场上的方式展现了他们的强硬。

　　或许，他们也意识到这可能真的是他们的最后一年，如果再无突破，三巨头这个夏天真的就各奔东西了。

　　下半场回来，场上的局势依旧焦灼，虽然是分区的半决赛，两队却打出了总决赛级别的强度。

　　比赛打到距离终场结束还剩3分钟，两队打成了85平。

　　在都拼劲全力之后，双方这是又占到了同一起跑线上。

　　骑士队的暂停时间。

　　看了一眼全都满头大汗的队员，唐天知道这支球队正在经历季后赛最艰难的一场比赛。

　　但同时，也是最宝贵的一场比赛。

　　凤凰浴火重生，春蚕破茧成蝶，对骑士队来说，这是他们蜕变的一次考验，也是一次机遇。

　　“克里斯，我需要英雄。”

　　等布置完战术，唐天转头对保罗说道。

　　保罗一愣，他疑惑的看着唐天，以为自己听错了。

　　“证明给我看，你是英雄。”唐天接着说道。

　　保罗这下回过神来，目光中有团火在燃烧。

　　话不多，但却满是信任。

　　当初詹姆斯风波，其实还有一种处理方式，就是把保罗送走，让詹姆斯来独自支配球权。

　　与唐天而言，那是因为他性格强硬，但对保罗来说，那是身为总经理的唐天的一种选择。

　　现在，唐天需要他证明自己。

　　暂停回来，最后的三分钟。

　　“加油！骑士队！”

　　焦灼的局面让现场球迷肾上腺素飙升，他们这会儿全都从座位上站起身，在现场DJ的带动下，大声的为主队呐喊助威。

　　这时候要是心理承受压力不够大的球员，在场上手都会不自觉的发抖。

　　骑士队这边，场上阵容是保罗、卡特、巴特勒、巴蒂尔和姚明。

　　凯尔特人队那边，隆多、雷·阿伦。皮尔斯、巴斯和加内特。

　　保罗运球到前场，招呼巴蒂尔的挡拆之后对上巴斯，接着直接示意队友全拉开。

　　前面几回合，凯尔特人队内线收的很紧，而骑士队外线投手手感重压之下又不高，这也是唐天为什么会选择让保罗站出来的原因。

　　打到这个时候，保罗是最能也是最应该站出来的那个人。

　　凯尔特人队的防守收缩的很紧，保罗直接带着巴斯到了三分线。

　　骑士队其他队员位置拉得很开，凯尔特人队的包夹上不来。

　　保罗沉下重心，连续的胯下运球，接着一个左右变向的CROSSOVER。

　　同为183的后卫，他传承的不止是艾弗森的球衣号码，还有超一流的篮球技术。

　　巴斯的重心被晃的有些失衡。

　　保罗一个加速从右路突过，赶在凯尔特人队弱侧协防过来之前，之前一个中距离的干拔。

　　“唰！”

　　球空心入网。

　　现场欢呼声瞬间暴起。

　　“防守！防守！”

　　现场声势滔天。

　　隆多前场的组织，骑士队队员全都疯了一样的逼抢。

　　皮尔斯的突破。

　　“啪！”

　　卡特眼疾手快，直接弱侧协防一把把球掏了下来！

　　骑士队的抢断！

　　现场欢呼声要疯了。

　　在最关键的时刻，主队这是要起势啊！

　　保罗持球到前场，再次示意拉开让巴蒂尔过来挡拆。

　　隆多想要提前挤过，但是保罗主动找了一下挡拆，还是成功拆了出来。

　　巴蒂尔把隆多拉远，保罗再次对上巴斯！

　　现场球迷眼神中的兴奋之情已经呼之欲出！

　　连续的晃动，保罗再次突过巴斯。

　　不过也就在这时，隆多直接放了巴蒂尔协防过来。

　　巴斯这时候也从身后紧追上来，这是直接上包夹了。

　　作为场上的指挥官，隆多心里很清楚，宁可去堵角色球员的三分球，也不放保罗轻易出手了。

　　保罗没有传球，他右手拍球，靠着隆多，直接以他为轴，靠着的转身陀螺，踩下第二步的时候跳起。

　　加内特这时候从篮下扑出来，保罗在空中一个小拉杆躲开封盖，寻找到一丝缝隙的出手。

　　“砰！”

　　球从加内特的手臂旁飞过，砸到了篮板上。

　　保罗人在空中失去平衡，一屁股坐在地上。

　　也就在这时，球从篮板上反弹着之后，滚入了篮筐！

　　球，进了！

　　一打三，过了巴斯，甩开隆多，躲开加内特，打进了！

　　英雄球！

　　骑士队拿到了4分的领先优势！

　　保罗在地上连续挥拳，兴奋的连叫几声。

　　隆多这时候冲里弗斯喊了几声，里弗斯向技术台要了暂停。

　　“MVP！MVP！”

　　观众再也没有抑制内心的激动之情，这会儿直接大喊出声。

　　保罗关键时刻连着的这两个球，就是他们今晚的英雄！

　　……

　　“你有没有发现我爱你”

　　“没有”

　　“毕竟父爱无声”


第四百七十二章 杀人蜂

　　暂停回来，最后的一分半钟。

　　凯尔特人队想要把比赛悬念留到最后的话，这一球他们必须得打进才行。

　　“防守！防守！”

　　这一次不用现场DJ带动，站起的球迷已经用他们最大的声浪来为主队呐喊助威。

　　偌大的球馆内，空气中弥漫着浓浓的硝烟味。

　　场上所有队员的肾上腺素都在不断攀升。

　　巴斯战术跑错位置，引得外线的隆多声嘶力竭的大吼，就差跳起来了。

　　骑士队的防守强度逼得凯尔特人队举步维艰。

　　眼看着进攻时间过半，凯尔特人队的阵地战都没跑起来。

　　队员们磕磕碰碰的都不知道该怎么办。

　　隆多这时候展现了前所未有的冷静，他示意皮尔斯出来接球，然后让所有人都往底线拉开。

　　皮尔斯拿球对上巴特勒，凯尔特人队最后的7秒进攻时间。

　　没有太多的时间用来犹豫，皮尔斯面对巴特勒的连续晃动，身体对抗后的挤过。

　　就在这时，弱侧的卡特经验丰富，直接过来包夹。

　　这时候传球已经来不及，而包夹下的出手要有把握很难。

　　最后时刻，皮尔斯直接选择了一个大撤步，撤到三分线外之后，迎着卡特飞扑的后仰三分。

　　骑士队打出了完美的防守，皮尔斯的这球难度极大。

　　“砰！”

　　这球受到干扰直接砸到了篮板上。

　　但是反弹着之后，还是进了！

　　现场一片哗然。

　　杀人的三分啊！

　　皮尔斯噘着嘴，奋力的用手捶打了一下胸口。

　　“真理！”

　　大心脏！

　　这个三分球，把凯尔特人队硬生生从悬崖边缘给拉了回来。

　　88比89！

　　分差来到1分！

　　比赛还剩下最后的1分钟！

　　唐天伸手叫了暂停。

　　“放轻松，我们还领先着1分，还有球权，主动权还在我们这边！”队员们刚一下场，唐天就大声的冲他们喊道。

　　“肖恩，你准备上场，我们把空间拉开，克里斯，你来打突分，凯尔特人队所有的注意力都会在你身上，我们的投手会有一次杀死对手的机会，但我相信你们每一个人，明白吗？！”

　　“嘟！”

　　场边传来暂停时间到的声音。

　　“不，瓦莱乔，你替下吉米，如果打不进，我们需要这个进攻篮板球，明白吗？”唐天临时又改变想法。

　　“教练，暂停时间到了。”裁判这时候过来提醒。

　　“上！上！放轻松！我们有优势！”唐天对裁判点点头，转身最后冲他的队员喊道。

　　暂停回来，现场球迷的心全都悬在了嗓子眼。

　　保罗运球在前场压时间，也在阅读凯尔特人队的防守。

　　在进攻时间进入到15秒的时候，瓦莱乔直接拉到三分线外来做挡拆。

　　一档，一拆，保罗运着球，一个加速，直接从巴斯和隆多的人缝中运球突破。

　　这一个钻过简直神奇，皮尔斯和雷·阿伦没有犹豫，直接放了各自的防守人协防过来。

　　保罗还在加速，他跳了起来，直接一个分球。

　　球径直的飞向底角的巴蒂尔。

　　巴蒂尔接球后是一个大空位。

　　骑士队打出了一次完美的进攻！

　　没半点犹豫，巴蒂尔接球直接出手。

　　全场观众的眼神都被牵引过去。

　　这个三分球进了的话等于直接宣判凯尔特人队死刑了！

　　“砰！”

　　一声闷响，球砸到篮筐之后进去又弹了出来。

　　现场一片哗然。

　　巴蒂尔德空位三分，没投进！

　　篮下姚明和斯蒂恩斯玛的争球，球被拍到篮板上，加内特这时候赶过来，瓦莱乔用厚实的身体死死卡主他不让接近篮下。

　　姚明和斯蒂恩斯玛又一次篮下的争抢把球点拍到篮板上。

　　篮球这是硬生生变成排球了。

　　就在这时，一道身影从外线猛冲进来，纵身一飞而起，猛地一把把球抓到手中。

　　卡特！

　　“UFO”这一次没有飞天遁地的得分，而是用他的弹跳抢下了最关键的一个进攻篮板球！

　　卡特落地，加内特终于挤过瓦莱乔扑了过来。

　　“球！球！”

　　就在这时，保罗在外线跳着要球。

　　卡特甩手把球传了出去。

　　保罗也是一次空位的三分机会。

　　现场球迷眼睛都在泛金光了。

　　保罗拿球，隆多飞扑了过去。

　　不过保罗并没有出手的意思，示意全队拉开稳节奏。

　　原本剑拔弩张的形势，一下子变得缓和下来。

　　这时候球员们都打的脑门直充血了，也就只有保罗这样的球员，才能够始终保持冷静。

　　比赛还有最后的30秒，但是骑士队还领先着关键的1分球。

　　“没犯规！没犯规！”里弗斯这时候也在场边大声地喊道。

　　这时候，凯尔特人只要防下这一回合，那他们就拥有了绝杀机会，主动权就到他们那边了。

　　保罗压了5秒，等到队友全都冷静下来之后，接着再示意打之前的挡拆战术。

　　但是这一次，凯尔特人队明显有了防备，不管是有球的挡拆还是无球的挡拆，全都被防住了。

　　比赛时间已经所剩无几，已经没有太多选择机会了。

　　“5！4！……”

　　球迷们开始在场边用倒数的方式来提醒保罗进攻时间了。

　　保罗迎着隆多连续的变向没能晃开空间，他运一步到三分线外，直接顶着隆多的干扰拔起三分。

　　隆多的防守很到位，手几乎贴到保罗的出手。

　　球堪堪从他的指尖飞了过去。

　　“嘟！”

　　24秒到时的哨声跟着响起。

　　现场突然安静，那飞旋的篮球牵动了所有人的心。

　　“唰！”

　　一声脆响，仿佛是这世界上最美妙的声音。

　　保罗的压哨三分球，进了！

　　短暂的安静过后，整个球馆直接炸裂了。

　　保罗高举双手转过身，表情平静，帅到爆炸。

　　骑士队的队员全都准备冲上去庆祝。

　　也就在这时，凯尔特人队从后场发出了球来。

　　“暂停，他们没暂停了！”卡特反应很快，直接在场边大喊道，喊的同时朝着皮尔斯逼抢过去。

　　皮尔斯跳起把球甩向往前狂奔的雷·阿伦。

　　没人在跟雷·阿伦，这球传到投进，凯尔特人队就还有最后一线生机。

　　“啪！”

　　就在这时，一道身影闪电般出现在传球路线上，猛地一把把球抢了下来。

　　保罗！

　　反应过来之后，他全速冲刺，直接抢掉了凯尔特人队的最后一线生机。

　　拿着球运着全场狂奔，躲开所有人的围追堵截，在终场哨响的瞬间猛地把球甩向空中。

　　骑士队，赢了！

　　最后3分钟7分1抢断，克里斯·保罗，“杀人蜂”！

　　……

　　和美女同事们一起聊天，聊到每个人的兴趣时，一个美女同事说：“我喜欢干净。”

　　另外一个突然冒出一句：“干净是谁？”

　　又有一个说：“净是谁啊？”


第四百七十三章 MVP评选

　　现场球迷全都疯了，要不是场边有安保的人拦着，他们这会儿全都冲进场地来了。

　　球场上，保罗已经被骑士队的队员疯一样的围在一起，架起来往天上扔去。

　　最后这一段的巨星球，真的是让人热血沸腾。

　　凯尔特人队的队员则显得有些无奈，努力了一整场被最后个人一波收割，这种感觉真的不是太好。

　　一场酣畅淋漓的比赛，也为系列赛开了个好头。

　　接下来的第二第三场，几乎就是第一场的翻版。

　　两队在体力充沛的前两节都在打对攻，谁也限制不住谁，但到了下半场随着体力下降都相继转攻为守，打起了防守大战。

　　两场比赛都僵持到了最后时刻，第二场姚明站出来在中距离连续命中带走比赛，而第三次则是凯尔特人队的皮尔斯超神发挥外线连进两记三分收下胜利。

　　3场比赛过后，双方的大比分是2比1，骑士队大比分上领先。

　　系列赛，似乎成为了双方巨星的能力比拼，谁能在最后时刻挺身而出，谁就能把比赛收入囊中。

　　也就在双方系列赛第三战结束的时候，联盟公布了2011~2012赛季最重要的几个荣誉归属。

　　最佳主教练，MVP，最佳阵容和新秀最佳阵容、以及二阵和三阵名单。

　　带领公牛队拿下常规赛联盟最佳战绩的锡伯杜，成功击败波波维奇、布鲁克斯等竞争对手当选了2011~2012赛季的最佳主教练。

　　这个结果，其实也不算太过意外，锡伯杜第一年入主就带队打出联盟最佳战绩，实至名归。

　　“实至名归的奖项，传奇教练的开始。”唐天也在推特上第一时间对自己的老部下表达了祝贺。

　　前世的时候，有马刺系、湖人系、太阳系等教练派系，唐天的出现，是让联盟多了一个火箭系了。

　　再看看凯西和卡塞尔，以后或许也还会有骑士系。

　　在主教练之后，紧跟着公布的联盟的最佳阵容、最佳防守阵容及二三阵名单。

　　最佳阵容一阵：德里克·罗斯、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特、德怀特·霍华德；

　　最佳阵容二阵：克里斯·保罗、拉塞尔·威斯布鲁克、布雷克·格里芬、凯文·乐福、姚明；

　　最佳阵容三阵：托尼·帕克、德维恩·韦德、德克·诺维茨基、卡梅隆·安东尼，泰森·钱德勒。

　　其他荣誉方面，保罗成功入选了最佳防守一阵，格林入选了最佳防守二阵，巴特勒入选了新秀最佳阵容，帕森斯入选了新秀二阵。

　　算上之前卡特收获的最佳第六人，詹姆斯的离队给这支球队带来了不小的损失，但是却也让更多的球员得到表现机会，进而收获了更多荣誉。

　　这也算是因祸得福了。

　　随着这些铺垫的奖项结果公布，最后同时也是球迷们最关心的大奖，常规赛MVP也在最后时刻揭晓。

　　相比上赛季骑士队的一枝独秀，这赛季的MVP精选显然更具悬念。

　　罗斯：场均26.7分4.2板7.9次助攻1.1抢断，43.1%的投篮命中率，36%的三分球命中率，带领公牛队拿下了57胜15负的联盟第一战绩。

　　杜兰特：场均28分8板3.5助攻1.3抢断，49.6%的投篮命中率，38.7%的三分球命中率，率领雷霆队拿下54胜18负，西部第二，联盟第三的战绩。

　　保罗：场均23.6分10.6次助攻2.7次抢断，48.1%的投篮命中率，39%的三分球命中率，其中蝉联了赛季的抢断王，率领骑士队拿到了东部第二，联盟第四的战绩。

　　科比：场均27.9分5.4篮板4.6助攻1.2抢断，43%的投篮命中率，30.3的投篮命中率，率领湖人队排名西部第三。

　　詹姆斯：场均28.5分7.6篮板6.3助攻1.9抢断1.1盖帽，51%的投篮命中率，37%的三分球命中率，率领太阳队获得西部第四。

　　帕克：场均18.3分2.9篮板7.7助攻，48%的投篮命中率，23%的三分球命中率，率领马刺队获得了西部第一，联盟第二的战绩。

　　这6个人，是本赛季MVP排行榜最后一期前六的球员，也是常规赛MVP的大热人选。

　　6个人当中，詹姆斯的数据无疑是最华丽的，在麦迪受伤纳什老去的时候，他历史性的拿到了生涯的第一个得分王，几乎是一个人扛着太阳队在竞争激烈的西部杀到上半区。

　　杜兰特的表现则是6个人当中最当得上MVP称号的，数据华丽，也是当仁不让的大当家，率队拿到了联盟前三的战绩。

　　罗斯的得分效率不如前两位，但数据也不差，而且最大的优势在于公牛队排名联盟第一。

　　保罗和科比的数据也丝毫不差，只是球队战绩相对差一些。

　　至于帕克，数据是6个人当中最不起眼的，可是马刺队的战绩是西部第一，而且这个战绩也出乎了赛季前所有专家的预料，这同样也很符合MVP的定义。

　　但就像之前的最佳第六人一样，因为没有数据化的标准，6个人都有足够的理由当选，但同样也会引来同量级的争议。

　　决定权，都在全美131家媒体和所有球迷投票得出的那1票中。

　　结果，也就在这一天的稍晚时候公布了。

　　结果宣布的那一刻，可谓是万众瞩目。

　　最终，来自芝加哥公牛队的德里克·罗斯，以17%的得票率（NBA历史最低），惊险的战胜杜兰特（16.6%）、保罗（13.3%）、詹姆斯（13.2%）等竞争对手，成功当选了2011~2012赛季的常规赛MVP。

　　罗斯，也成为自1969年的韦斯·昂塞尔德之后，NBA第二年轻的常规赛MVP，他还不到24岁！

　　这个结果出来，整个美国篮坛为之震惊和振奋。

　　一个传奇新星正在冉冉升起。

　　当然，同时也伴随着无数质疑，俄克拉荷马的球迷为杜兰特鸣不平，菲尼克斯的球迷则在为詹姆斯的历史级表现伸冤，甚至克利夫兰的球迷，也在为保罗摇旗呐喊。

　　总之，这个历史上得票率最接近的一届评选，引来的热议也是历史级的，推特和脸书、包括INS上的评论都炸了，服务器甚至都瘫痪了一段时间。

　　这绝对是2012年美国篮坛最热闹的一件事情了。

　　……

　　女人就像沙子，想要把它抓住，那就要把她弄湿。


第四百七十四章 搏一搏

　　和凯尔特人队第四战的赛前，唐天把凯西和卡塞尔叫到了自己的酒店房间。

　　虽然2比1领先，但第四战还是在波士顿打，如果输掉这场，骑士队会被逼到天王山，真要到了那一步，胜负就变的犹未可知了。

　　所以在赛前，唐天做了一个决定，不过这个决定是否真的要执行下去，还需要和他的两个助教讨论。

　　“我觉得杜兰特更应该拿这个MVP的，他场上的得分效率明显要高得多。”两个人刚进房间，卡塞尔就和凯西聊起MVP的事情。

　　“罗斯的效率低和公牛队的战术体系有很大关系，他们是打防守战的，你查一下数据的话，会发现公牛队的对手得分效率都普遍不高，在那样的球队中还能得到那么多分，反而说明了罗斯的出色。”凯西说了不同的意见。

　　“你们在聊什么呢？”唐天没听清楚，开口问道。

　　“我觉得凯文·杜兰特更配得上MVP，德维恩说罗斯配得上这个结果。”卡塞尔开口说道。

　　“MVP么……”唐天喃语了一声。

　　其实这个结果，他应该是最不意外的那个，经历了之前一系列事情，他知道历史会尽可能的进行修正。

　　冠军发生改变已经无法修改，但MVP这种事情还是很容易的。

　　而且真说起来，罗斯在公牛队核心地位明显，而公牛队的战绩又是联盟第一，按照往年的评选习惯，颁给他其实也没问题。

　　至于争议么，大部分赛季的MVP都是有争议的。

　　“听你们说这个，其实如果我们多赢个三四场，是不是MVP就没什么争议了？”唐天笑着说道。

　　凯西和卡塞尔一愣，接着意识到唐天话外之音了。

　　骑士队其实也就比公牛队少赢了3场，要是他们是联盟第一的话，那不管是得分效率还是数据华丽程度，保罗都是毫无争议的人选了。

　　这话说的，让人无法反驳。

　　不过已经发生的事情是没有如果的，真说起来骑士队输球比较多也就是詹姆斯缺阵的那一段。

　　有因有果，再深究下去，恐怕连唐天都要开始怀疑人生了。

　　凯西和卡塞尔没再讨论MVP的事情，唐天也开始直入正题。

　　“我准备调整一下球队在系列赛的战术体系。”

　　唐天开口，凯西和卡塞尔就变得认真起来，这可不是件小事。

　　“我准备以冲击凯尔特人队的内线为主，减少外线的出手次数，更多的在内线制造杀伤。”

　　“你决定了？”卡塞尔有些意外，也有些兴奋，他对新事物总是更感兴趣。

　　凯西疑惑的看了一下两人，显然他事先并不知道这个事情。

　　“德维恩，说说你的想法吧。”唐天直接对他问道。

　　“我觉得这有比较大的风险。”凯西在思考了一阵之后说道。

　　“说说看。”

　　“前几场比赛，凯尔特人队的收缩做得很好，姚在内线的优势并不像我们预想的那么明显，要是打不出成功率，很容易被凯尔特人队打出反击，隆多、皮尔斯和加内特的一传都很出色。”凯西跟着说道。

　　卡塞尔点点头，凯西防守型教练，从防守角度分析的这个不无道理。

　　毕竟篮球比赛是讲究空间的，如果凯尔特人队一味收缩，骑士队还一味在内线造杀伤的话，那进攻效率肯定会直线下滑。

　　“所以我决定把文斯和罗恩放回首发，不仅仅是姚，我们同样也需要外线冲击篮下，有冲击，有空间，一定可以把杀伤打出来的。”

　　听完唐天说的，凯西若有所思的点点头。

　　单纯靠姚明的确很容易出现他之前说的问题，但是外线保罗和卡特，甚至阿泰斯特也不停冲击篮下的话，这个战术确实可行。

　　因为一个很关键的点是，骑士队场上是有拉开进攻空间能力的，有空间的情况下，外线突破杀伤的速度比内线快，更容易冲破对手的防守，也更容易制造杀伤。

　　“虽然还是有一定风险，但是我觉得值得一试。”卡塞尔这时候开口说道，他其实早就跃跃欲试。

　　“我觉得也可以尝试，不破不立，第四场还按之前打法的话，主场作战的波士顿人明显更有利。”虽然同为防守型教练，但凯西并不像之前的范甘迪或者锡伯杜那么死板。

　　“好，那明天上午的基础训练取消，专门练习内线外结合造杀伤，对了，明天的训练不对外开放。”唐天拍马决定。

　　骑士队和凯尔特人队的比赛在第二天晚上进行。

　　也就在这一天白天，发生了几件引人关注的事情。

　　凯尔特人队依旧进行了一些日常训练，而且训练也是对媒体开放的。

　　但是骑士队那边，从上午开始就拒绝媒体采访，而且也和平时不一样，上午在训练，下午也在训练。

　　骑士队似乎是在等什么大招CD。

　　但因为赛前保密工作做的好，没有人知道这个大招是什么。

　　对凯尔特人队来说，这种情况下，他们也没法做什么调整。

　　一天的训练结束，当然，骑士队和凯尔特人队系列赛的第四战在波士顿北岸花园球馆球员继续开打。

　　第三战的胜利给了波士顿球迷信心，他们全都涌入北岸花园球馆，这座和麦迪逊花园广场同样拥有历史积淀的球馆，来为主队加油助威。

　　三巨头组合3年，3年未能染指总冠军，这是队员的遗憾，同样也是球迷的。

　　在这可能是三巨头最后一年的时候，他们竭尽全力的来为主队加油助威，同样也是为他们自己。

　　在开场仪式的时候，现场给到了冠军旗帜大量的镜头，直接在赛前就引爆了北岸花园球馆。

　　在球迷的欢呼声中，双方的首发相继登场。

　　凯尔特人队那边，维持了上一场的首发阵容，外线隆多和雷·阿伦，锋线皮尔斯和加内特，中锋是斯蒂恩斯玛。

　　而骑士队这边则是来了大变样，外线是保罗和格林，锋线上是卡特和阿泰斯特，中锋姚明。

　　这样的大变阵让对面的里夫斯一脸疑惑，显然他赛前完全没想到。

　　“上！去蹂躏对手的内线！”而骑士队这边，唐天则是冲着他的队员大喊道。

　　关键性的第四战终于开打！

　　……

　　据报道，全球有20%的人因为肥胖而死亡。

　　这就意味着80%的人因为瘦而死亡。什么体型最不容易死，一目了然。


第四百七十五章 突突突！

　　本场比赛的解说是巴克利和奥尼尔。

　　“嘿，沙克，你之前有想过这轮系列赛会打成现在这种局面吗？”

　　“没有，这支绿衫军差点在首轮被淘汰，而且三巨头的年龄都大了，老实说我开始以为他们会和纽约人一样直接被横扫。”

　　“然后你被打脸了？”巴克利一副幸灾乐祸的表情。

　　“是，我低估了这支球队的韧劲，从某种角度上来说，他们可能是近几年来最强的一支绿衫军。”

　　“喔噢！所以你觉得今晚他们会在主场拿下胜利吗？”巴克利笑着问道。

　　“我本来是这么认为的。”

　　“本来？”巴克利疑惑的看着奥尼尔。

　　“是，本来，但是这支骑士队的教练是唐天，他总会做出许多令人意想不到的改变，可以扭转双方局势的那种，你还记得5年前的季后赛么，他当时用了无限空切累死了马刺队，哦，还有两年前，他们用防守反击跑死了所有对手，然后今天白天骑士队可是闭馆训练了一天。”

　　“所以你觉得他们又到了该放大招的时候了？”巴克利追问道。

　　奥尼尔点点头。

　　“好吧，伙计，让我们看看骑士队会不会真的有改变吧，毕竟沙克的话，也在唐天手下打过一年球。”

　　“是，毕竟我的主教练。”奥尼尔大笑着说道。

　　解说席两人侃侃而谈的时候，双方首发已经全都登场。

　　姚明和斯蒂恩斯玛在中场的跳球。

　　在现场观众的欢呼声中，斯蒂恩斯玛已经跳的很高，但架不住姚明人更高。

　　球被拨回到骑士队的半场，阿泰斯特抢到球之后给到保罗，客队获得率先进攻的机会。

　　保罗持球推进到前场，他没有再和前几轮系列赛那样找姚明挡拆，而是等姚明到了高位之后，和阿泰斯特在右侧做了个挡拆。

　　拆开之后，阿泰斯特把隆多带到半场另外一侧，保罗拿球直接生突加内特。

　　姚明把斯蒂恩斯玛拉到高位，格林和卡特落两侧底角，隆多又被拉到球场另外一段，骑士队把场上整个空间感完全拉出来了。

　　加内特毕竟年纪大了，脚步和反应都跟保罗差了一档次，一对一完全拦不住保罗。

　　保罗挤过后的一个低手上篮成功把球打进。

　　骑士队先拔头筹。

　　凯尔特人队的进攻，隆多指挥战术跑位，甩手给到做完挡拆的加内特，加内特转身的高位跳投命中。

　　加内特焕发第二春之后，状态相当出色。

　　保罗持球到前场，还是同样的战术，还是打加内特，这一次是转身后的小拉杆，同样还是把球打进。

　　里夫斯在场边伸手扶额。

　　保罗小打大的能力太出色，老了的加内特一对一真防不住。

　　凯尔特人队的进攻没打进，回过头来保罗还打加内特。

　　弱侧的皮尔斯想过来协防，保罗转头看了一眼卡特，他又不得不退了回去。

　　就像唐天之前在发布会说的那样，兼具进攻和传球的球员，才是进攻端威胁最大的。

　　仍旧是一对一，加内特这一次逼的很凶。

　　虽然老了，但毕竟是昔日狼王，事不过三，他也是要面子的。

　　保罗也很坚决，连续的转身上篮。

　　加内特奋力封盖，打在了保罗的手上。

　　球没进，保罗获得两次罚球机会。

　　唐天这时候点点头，骑士队的策略开始奏效了。

　　皮尔斯的跳投为凯尔特人队续上得分，回过头来，保罗还打加内特！

　　现场球迷有点炸，这是要搞事啊！

　　皮尔斯这时候直接放了卡特转身过来协防了。

　　要是再让保罗这么打下去，打进了对主队士气打击太大，再造加内特犯规的话，加内特就要2犯下场了。

　　保罗看到包夹，直接选择分球卡特。

　　卡特张手做出投三分球的假动作。

　　皮尔斯飞扑着回去协防，卡特直接收球，晃飞皮尔斯之后再杀篮下。

　　加内特在同一时间已经被保罗拉到另外一侧，斯蒂恩斯玛回收篮下。

　　卡特没选择传球，而是离着篮筐一米远直接飞身跃起，看架势要直接扣。

　　斯蒂恩斯玛扑出堵枪眼。

　　卡特被拉下来。

　　“嘟！”

　　裁判哨响，示意斯蒂恩斯玛的阻挡犯规。

　　卡特的两次罚球机会。

　　卡特顶着全场嘘声两罚全中，骑士队6比4领先。

　　接下来的几个回合，骑士队的策略没变。

　　不管是保罗还是卡特，甚至是阿泰斯特，拿了球都往篮下冲。

　　就是不停的突突突！

　　加内特和斯蒂恩斯玛都背着1次犯规，防守的时候明显不敢做动作。

　　比赛打了4分多钟，骑士队12比8领先了凯尔特人队4分。

　　皮尔斯的外线三分没中，保罗持球到前场，还打加内特。

　　这一次斯蒂恩斯玛直接回收篮下。

　　保罗在篮下转一圈，带走斯蒂恩斯玛之后，直接把球分到高位姚明。

　　姚明大半个空位也不投，拿球也突篮下！

　　加内特奋力的干扰，姚明没转身，迎着对抗的出手。

　　“嘟！”

　　球被干扰没进，但是场边的裁判再次响哨。

　　加内特的个人第二次犯规！

　　加内特跳起来和裁判理论，裁判一个劲的摇头。

　　里夫斯看到之后无奈，只能用巴斯把加内特替换下场。

　　到了这时候，他也看出骑士队这一系列操作的战术意图了，连姚明都这么突的话，这是摆明了要造杀伤。

　　只可惜他反应慢了，加内特已经2犯了。

　　皮尔斯的突破上篮打成2+1，把现场气氛一下带起来。

　　但是骑士队不管不顾，到了进攻端，保罗找姚明挡拆，拆开之后把斯蒂恩斯玛拉出来，然后继续选择一对一的突破。

　　这是干下去一个加内特不够，要把凯尔特人队的所有内线干下去才甘心啊！

　　没等里夫斯发话，隆多直接发挥自己场上教练的作用，大喊着让凯尔特人队收缩防守了。

　　保罗突破遭遇重重围堵。

　　不过在内线杀了个来回之后，他没有选择强上，而是直接甩手分球到底角的格林。

　　收缩必然会漏人，再出色的协防也需要时间，而保罗的传球快的惊人。

　　格林接球就是个大空位三分出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球空心入网。

　　绝望！

　　……

　　今天在火车站看到一个美女穿着时尚，忽然她的IPHONE6掉到了地上，我急忙捡了起来追了上去，对她说：“美女，手机要么？”

　　只见她厌恶的对我说：“不要，不要，赶紧走！”

　　真是的！现在的人都那么有钱吗？手机掉了都不要，想不通。


第四百七十六章 神级教练

　　加内特的协防是历史级的，尽管老了，但他仍是凯尔特人队防守的最大屏障。

　　他被打下去之后，凯尔特人队的协防轮转明显就变慢了。

　　别小看这一点，慢了的话就意味着有攻防上的时间差，骑士队的内线结合一下就打开了。

　　保罗和姚明继续拿球突突突，格林和卡特在外线连续发炮，再加上阿泰斯特的冲抢，凯尔特人队赖以生存的防守体系，终于开始崩盘了。

　　这和前几场那样的对攻大战不同，这种防不住带来的士气打击是毁灭性的，连带着凯尔特人队的进攻也开始崩溃，隆多的组织到最后全都变成了皮尔斯的个人单打。

　　17比10。

　　23比11。

　　32比16。

　　两队第一节打完，骑士队的领先优势已经来到16分之多，这是双方系列赛以来第一节最大的分差。

　　“加油！波士顿！”

　　现场球迷不愿接受这种结果，第二节开始之后，就主动的为主队呐喊助威。

　　在这种助威声中，凯尔特人队发起了绝地反扑，把分差缩小到了10分。

　　等到双方主力回来，保罗拿球到前场还打加内特，而且面对凯尔特人队的收缩，拉到三分线外开始打。

　　两次甩开后的中距离，一次突破的杀伤。

　　加内特第二节没打完就又被打下去了。

　　第一节的2犯就是滚雪球，骑士队抓着这一点是越滚越大了。

　　最终，加内特在系列赛第四节打了不到一半就6犯下场，骑士队则是始终保持场面上的主动，最终以103比79大胜凯尔特人队，把系列赛的大比分拉开到了3比1。

　　骑士队这边，保罗轰下26分16助攻的超豪华数据，姚明也得到24分10板，三分球方面，格林3个，卡特3个，巴蒂尔2个，骑士队全场投进12个三分球，不算多，但总计17投12中，说彻底投开了也不为过。

　　而凯尔特人队那边，皮尔斯空砍31分，加内特只打了23分钟，7投5中得到12分7板2盖帽6犯规。

　　骑士队的策略，完美的奏效了。

　　打破了凯尔特人队的内线屏障，绿衫军的防守体系和他们的坚韧，全都被打破了。

　　“不可思议的调整，唐天无愧于神级教练之名！”

　　“刷新认知，唐天证明了教练的作用可以和超级巨星一样伟大！”

　　“这不是一句玩笑话，得唐天者得总冠军！”

　　……

　　焦灼的对阵形势，因为战术的调整再次变成一边倒的比赛，媒体对唐天的吹捧来到一个了顶峰。

　　“绿衫军从来不知道输球是什么。”淘汰边缘，隆多在媒体前站出来发声。

　　也就在比赛结束之后的两天，发生了很有趣的一幕。

　　凯尔特人队进行了2天的全封闭训练。

　　系列赛似乎变成了回合制的游戏，骑士队这边放完了大招，凯尔特人队这是也跟着开始攒CD了。

　　系列赛的第五站重回克利夫兰，3比1的比分也让比赛来到了赛点局。

　　“……教练，你会担心吗？”赛前训练的时候，有记者说到了凯尔特人队的全封闭训练，然后提出了这样的疑问。

　　“担心？不，我不担心，一点儿也不。”唐天说的很淡然，他现在似乎已经慢慢适应这种装逼的感觉了。

　　前世的时候，其实勇士队也用这种打法，巨星突破，然后外线各种三分手埋伏，突的你不得不包夹或者收缩，而快速出球又投的你怀疑人生。

　　某种程度上来说，这种打法除了遇上防守轮转同级别出色的球队，否则是无解的。

　　加内特不在场的凯尔特人，显然不属于这个范围之内。

　　当晚，骑士队和凯尔特人队的第五战在克利夫兰正式开打。

　　里夫斯展示了他的调整，撤下了斯蒂恩斯玛，把巴斯放回首发，这是把加内特藏到5号位，让巴斯去面对更多的冲击。

　　不过唐天显然不笨，他让姚明拉出来挡拆，继续让保罗对加内特。

　　巴斯的身高只有2米03，移动虽然比斯蒂恩斯玛出色，但防守覆盖面积和内线屏障作用要小得多。

　　而且更大的问题是姚明，姚明对加内特本身就优势，再错位打巴斯更是跟打后卫一样。

　　结果加内特的犯规少了，但是凯尔特人队的内线防守却崩塌的更快了。

　　再加上加内特不敢轻易下手犯规，原本的铜墙铁壁直接被打成了筛子。

　　121比92，骑士队打出了一场酣畅淋漓的进攻，29分大胜凯尔特人队，也从而以4比1淘汰对手，成功晋级到了东部决赛。

　　姚明得到30分12篮板，保罗贡献22分15助攻，卡特命中6记三分，轰下21分6板，骑士队全队三分球30投18中。

　　凯尔特人队那边，皮尔斯23分5板，加内特24分6板，雷·阿伦16分，三老也是拼到了最后一刻。

　　比赛结束的时候，骑士队的队员和球迷都在疯狂的庆祝着。

　　而凯尔特人队的几个核心也是反应激烈。

　　隆多没参加和骑士队的握手礼，比赛一结束就气愤离场了。

　　加内特和皮尔斯则是有些眼圈泛红，特别是老加内特，结束了握手礼还站在球场边缘，呆呆的看着头顶的比分牌。

　　从联盟第一大前锋，“狼王”到波士顿三巨头，到今夏可能会大概率的解体，他整个职业生涯都在为总冠军而努力，也为总冠军拼尽所有。

　　但现在看来，他和许多历史名宿一样，要注定和总冠军无缘了。

　　唐天和他的队员们拥抱完，看到加内特还怔怔的站在那里，心里面多少有些感触。

　　和四大分卫一样，加内特、诺维茨基这些传奇大前锋，都是陪伴了他前世很多时光的。

　　他主动走过去，拍了一下加内特的肩膀。

　　“还有下赛季不是么？你已经尽力了，作为对手，我给你的表现打满分。”唐天笑着对加内特鼓励道。

　　“谢谢。”加内特深吸一口气，和唐天拥抱了一下。

　　“我也相信教练，你会拿下又一座总冠军的。”拥抱之后，加内特也发自肺腑地说道。

　　在这一刻，他和唐天之间，是惺惺相惜的对手。

　　……

　　男生追女生分两种，第一种追你的时候特别好，不要老命似的，各种温柔体贴浪漫，但是追到了之后就慢慢变得冷淡。

　　第二种，一开始只是很小心很谨慎很克制，然后就被拒绝了。


第四百七十七章 分区决赛对阵

　　一阵波折之后，骑士队还是打破了所有质疑，再一次闯进到了东部决赛之中。

　　考虑到唐天过去所有赛季季后赛的表现，这样的结果多少也在意料之中。

　　然而东部的另外一组对阵，比赛结果却是令人大跌眼镜。

　　常规赛联盟第一，被视作夺冠大热的公牛队，在主场输掉天王山之战，现在已经2比3落后了热火队，到了淘汰边缘。

　　“不可思议！”一向对罗斯和公牛队都评价颇高的凯西，在看到这结果的时候都是大感意外。

　　唐天也有点意外，不过看了这几场比赛的录像他很快也就看明白了。

　　锡伯杜还是那个锡伯杜，在战术层面，他被斯波尔斯特拉压制了。

　　第一场比赛，热火队的进攻面对公牛队的铜墙铁壁打不进去，自己只得了70分，输了公牛队近20分。

　　到了第二场，热火队就调整策略，开始抓住公牛队进攻方式单一的特点，把波什顶到5号位，上小个阵容，不停的包夹罗斯这个持球点。

　　罗斯的进攻效率本来就不算太太高，被掐住之后公牛队命中率直线下降，反倒是被热火队打出很多防守反击球来。

　　之后的几场也是如此，虽然这支热火队没有詹姆斯，但韦德就是最好的提速器。

　　斯波尔斯特拉被严重低估了，即便没有詹姆斯，他也把这支双核球队的实力完全发挥了出来。

　　“第六场你不去现场么？”第五战结束后的第二天，凯西到办公室找到唐天。

　　按照以往的习惯，唐天都会在关键性赛事的时候去竞争对手的现场看看。

　　“我安排萨姆去了，你和我留下来，研究怎么应对破持球包夹的事情。”唐天之前已经做了决定，只是还没来得及和凯西说。

　　“我也不去？”凯西有些疑惑。

　　唐天点点头，接着就拿出一本战术手册扔到桌子上，上面是他研究的几套热火队的防守战术。

　　凯西拿起来之后愣了一下。

　　连准备都提前做了，看来唐天已经提前认定热火队会淘汰公牛队晋级了。

　　接下来的两天时间里，骑士队终点演练了持球人破包夹的战术。

　　当然除此之外，杀伤禁区的战术也不能少。

　　热火队的内线特里斯坦·汤普森和波什，比起凯尔特人只会更弱。

　　2天之后，热火队和公牛队的第六战落下大幕。

　　布泽尔开场状态火热，在他的带领下，公牛队半场取得了多达15分的领先优势。

　　不过比赛打到下半场之后风云突变，韦德在逆境之中开始全力逼抢，连续抢断布泽尔和罗斯，在他的带领下，热火队开始绝地反击。

　　最后在终场前5秒，他命中一记超高难度后仰三分，直接绝杀了公牛队。

　　似曾相识的场景，让整个美航球馆陷入到一片沸腾之中。

　　韦德也再次跳上技术台，冲着迈阿密的球迷大喊出“THIS IS MY HOUSE”那句经典台词。

　　韦德全场独得31分，率领热火队在不被专家看好的情况下，以4比2淘汰公牛队，晋级到了东部决赛。

　　这也是他们自06年夺冠以来的第一次。

　　至此，东西部决赛的对阵双方也全部出炉。

　　东部，热火队将对战早已准备就绪的骑士队。

　　而在西部，马刺以4比0淘汰灰熊，成功报了去年的黑八之仇；另外一组对阵，科比表现低迷，湖人队未能在雷霆队手下拿到一场胜利，直接被0比4横扫。

　　马刺VS雷霆，老劲旅和新强队之间，将争夺总决赛的另一个名额。

　　除了公牛队意外出局，ESPN和TNT预测实力排名前四的球队，有三支成功杀入到了分区决赛。

　　这是预测最准的一届，但也说明这几支球队实力远凌驾于其他球队之上。

　　强强对抗，能够预见到一定会是火花四射的比赛。

　　马刺队和雷霆队的比赛率先开打。

　　两支球队首轮都未遭遇太多抵抗，都是横扫对手，实力旗鼓相当。

　　而两队在常规赛交手3次，雷霆队战绩上2比1领先，虽然是客场作战，但心理上有不小优势。

　　比赛开打，双方攻防两端都打出超高水准，你来我往比分交替上升。

　　一直到了第四节还剩3分钟，直到这时，马刺队的季后赛经验才开始显现，吉诺比利造成威斯布鲁克的运球失误，帕克抢断了哈登的关键传球，马刺队两次反击都打进，一波5比0，他们最终以101比98险胜雷霆。

　　比赛打的荡气回肠，球迷们看的也是大呼过瘾。

　　而就在雷霆队和马刺队的首战之后，东部骑士队也迎来了和热火队的较量，地点在克利夫兰速贷球馆。

　　球迷们异常兴奋，热火的爆冷为他们干掉了东部最大的竞争对手，骑士队这时候已经能够完全看到王朝的影子了。

　　而热火队的队员则是明显憋着一股气。

　　“我相信外面的那些专家们肯定预测我们会在系列赛出局，就像他们在第一轮，在第二轮预测的那样，但我们出现在了这里。”赛前的媒体采访时，球队当家核心德维恩·韦德也是信心十足。

　　6年前24岁的韦德率队逆天夺冠，而现在30岁的他依旧正值巅峰，内心的那股子傲气也未曾改变。

　　赛前，韦德并没有和老友保罗打招呼，对他而言，赛场上不谈朋友，只有竞争。

　　在现场DJ热烈的欢呼声中，双方的首发球员陆续登场。

　　热火队那边，控卫是三年级生马里奥·钱莫斯，和他搭档后场的是8届全明星球员、热火队当家核心韦德，锋线上是和迈克尔·比斯利克里斯·波什，中锋特里斯坦·汤普森。

　　斯波尔斯特拉并没有因为姚明而调整首发阵容，看来他是从凯尔特人队的身上借鉴了一些经验。

　　骑士队这边，唐天沿用了分区半决赛后两场的首发阵容，卡特和阿泰斯特仍然担当球队的首发锋线，其他三人是保罗、格林和姚明。

　　在主场球迷的欢呼声中，姚明把球拨回到骑士队半场，主队获得率先进攻机会。

　　2011~2012赛季的东决正式拉开序幕！

　　……

　　昨天有个女生说喜欢我，她刚结束一段恋情，非常不适应空窗期的生活，想和我交往。

　　坦白讲我犹豫了下，幸亏及时回忆了下单身多年给自己带来的幸福，便拒绝了对方。

　　人心太险恶了吧？自己感受不到单身的快乐，还试图找人一同不幸。


第四百七十八章 克星

　　保罗持球到前场，姚明把波什拉到高位，格林和卡特落两侧底角，阿泰斯特提到高位给保罗打挡拆。

　　不过骑士队刚一挡拆，汤普森和钱莫斯就之前朝保罗包夹上去。

　　热火队果然选择包夹持球人。

　　几天的训练不至于让骑士队有质变，但基本概念已经建立起来了。

　　阿泰斯特在拆开后直接就往篮下走，保罗不退反进，靠着钱莫斯，一个甩手的内传球。

　　阿泰斯特拿球直捣黄龙，轻松上篮得分。

　　包夹持球人的战术充满侵略性，非常考验对手持球人的控球和传球能力，之前公牛队的罗斯就被包夹的无所适从。

　　但很不幸骑士队有保罗，攻坚、控球、传球全都是超一流的，简直就是这种战术的克星。

　　热火队的进攻，韦德外线持球，其他球队拉开空间，他直接单突格林。

　　格林贴得很近，但韦德的突破能力太强，一个变向挤过再一个加速就已经杀到篮下，在姚明补防之前上篮得分。

　　唐天这时候从板凳席站起身。

　　前世的韦德，在12~13赛季遭遇了严重伤病，那赛季夺冠后用香槟浇膝盖的一幕也成为经典，现在的他，依旧还是那个风驰电掣的“闪电侠”。

　　保罗运球到前场，仍旧找阿泰斯特的挡拆。

　　热火队还是包夹持球人，不过包夹的明显没之前的彻底。

　　吃一堑长一智，他们也防着保罗的那一手传球了。

　　“啪！”

　　不过也就是这种不彻底，让保罗抓住机会，直接一个加速从两人的包夹中穿了过去！

　　这一下来的也很快，等穿过去了热火队的篮下是一马平川。

　　快速的低手上篮得分。

　　保罗连着两个回合的表现，把热火队的双人包夹给破的干干净净。

　　斯波尔斯特拉伸手扶额，热火队最擅长的战术，直接被保罗一个人给破开了。

　　热火队前场进攻，韦德继续持球进攻。

　　也就在这时，站在场边的唐天对球队做了收缩防守的手势。

　　韦德的突破是厉害，但这支热火队还没詹姆斯，而且场上三分点少，空间拉不开，收缩是最好的防守方式，而且骑士队这阵容缩了再扩出去的能力也很强。

　　韦德挤过格林突进去，马上就感觉到周围都是人，阿泰斯特、卡特、格林，这直接就像是钻进了封口的口袋里一样。

　　不过他毕竟是韦德，包夹中找到一丝缝隙，直接传向了右侧的比斯利。

　　比斯利得到一次不错的三分球出手机会。

　　不过他犹豫了。

　　三分，并不是他擅长的得分方式。

　　也就是这一犹豫，骑士队的防守又扩了出去。

　　他晃了一下阿泰斯特没晃起来，再投三分出手直接被干扰。

　　“砰！”

　　球弹框而起，姚明压着汤普森收下防守篮板。

　　球给到保罗，保罗也不着急打防守反击，压着节奏到前场，还打挡拆。

　　这一次热火队没再包夹，保罗一对一对上比斯利。

　　比斯利进攻能力不错，但从不是个出色的防守者，被保罗连续晃动的失去重心。

　　“啪”一个变向，保罗甩开比斯利直冲篮下，波什发挥自己移动能力出色的特点，直接横移过来协防。

　　保罗都没转头，直接把球往波什脑后一扔。

　　这是一个空接传球，不过姚明太高了，手一伸拿到球之后，愣是轻轻把他搁了进去。

　　现场一片欢乐的笑声。

　　斯波尔斯特拉在场边不停地伸手搓额。

　　保罗的进攻威胁太大了，夹和不夹他都能做出最正确的选择，这是给了他一个超大难题。

　　韦德前场拿球，招呼钱莫斯过来做外线挡拆，他持球直接对上保罗。

　　防不住的话，那就只能造他犯规把他弄下场了。

　　这是两个老友之间的直接对位。

　　热火队其他队员都拉开空间，波什也把姚明拉到了底角。

　　连续的变向，保罗并没有吃晃，183的身高能够成为顶级控卫，保罗防守端的预判和能力远远被低估了。

　　韦德晃不动，直接一个变向加速，想用绝对速度过掉保罗。

　　但是保罗早就提前缩一步，堵住了他突破的路线。

　　韦德再变向靠保罗身上，这是直接奔着造犯规去了。

　　不过保罗很有经验，站住之后高举双手，给足干扰也向裁判示意自己没犯规动作。

　　韦德想再调整已经没空间，只能选择调开后的后仰抛投。

　　“砰！”

　　这球难度太大，球偏筐而出。

　　阿泰斯特经验丰富，卡着汤普森收下防守篮板。

　　热火队连着3个回合没得分了！

　　保罗运球到前场，还打挡拆。

　　热火队场上队员感觉头都大了。

　　“夹击！夹击！”

　　斯波尔斯特拉在场边喊道，作为主教练，他做了选择。

　　比斯利和钱莫斯再夹保罗，保罗往后一拉，一个高吊球给到阿泰斯特。

　　阿泰斯特突篮下，波什往内收，他再回给姚明。

　　姚明看到准备换防过来的韦德，直接分右侧四十五度角的卡特。

　　卡特接球就扔三分。

　　“唰！”

　　一声脆响，卡特的三分球也进！

　　9比2。

　　骑士队的进攻打的行云流水。

　　斯波尔斯特拉伸手叫了暂停。

　　保罗的连续单打，阿泰斯特的预先跑位，姚明的分球，骑士队这明显是有备而来啊！

　　这和之前遭遇的老鹰、公牛都完全不是一个级别的球队。

　　暂停回来，热火队布置了一个三分球战术。

　　波什拉到高位接韦德分球命中三分，热火队终于续上了得分。

　　一个三分很解渴，不过斯波尔斯特拉并不是那种临场反应特别出色的教练，他没有调整阵容，也坚持了对保罗的持球包夹战术，结果骑士队进攻端直接打爆了。

　　第一节打完，骑士队单节轰下了38分！

　　38比20，单节18分的分差，一节就直接把比赛给打花了。

　　第二节开始双方上了替补，林书豪在双人包夹下显得有些不适应，热火队一度将分差迫近到10分左右。

　　但季后赛替补打的时间也不多，主力换回来之后，分差又重新被拉到20分开外。

　　守不住，打不出防守反击，阵地战又被掐的死死的，热火队这是被骑士队完完全全克死了。

　　……

　　父亲：“孩子，考你一道题：树上有两只鸟，打死一只，还有几只？”

　　儿子：“一只。”

　　父亲：“笨蛋！那只鸟还不吓跑啊？再问你一道简单的，如果答不对，小心你屁股！听着：你在屋里，我进来了，屋里有几人？”

　　儿子：“一人。”

　　父亲：“怎么是一人？”

　　儿子：“笨蛋！你进来了，我不得跑啊！？”


第四百七十九章 主教练的博弈

　　113比91，骑士队在揭幕战大胜热火队，拿下了东部决赛的首场胜利。

　　尽管韦德在赛前信心满满，但骑士队似乎比他预想的要强大的多。

　　21投7中，21分4板4助攻，这是他首战交出的数据，骑士队的收缩防守让他显得很不适应。

　　而保罗全场30分12助攻的大号两双，则完全证明了自己联盟第一控卫的实力。

　　一场比赛不能说明什么，但是两天之后的第二场。

　　108比83，同样的大胜，分差比第一场还要大。

　　韦德打依旧低迷，全场只出手了16次，命中5球，得到17分4助攻5失误。

　　两次比赛，两场大胜，2比0。

　　东决之前，还有人觉得热火队会连续逆袭，但是打完这两场，大部分人都意识到那是不可能的事情了。

　　詹姆斯的离开对这支球队的影响比预想中要小得多，或者说经历了上赛季的三巨头时期，这支骑士队的战术体系已经完全出来了，除非把三巨头都拿走，要不然这种巨星和团队结合的打法，真的强的恐怖。

　　而且在同一时间，西决也打完了前两场，结果让人大跌眼镜。

　　被无限看好的雷霆队似乎被毒奶了，他们第一场遗憾落败之后，第二场又被吉诺比利的三分球绝杀，两场比赛过后已经0比2落后，这要是再输一场就可以直接提前钓鱼去了。

　　本来么，雷霆队无论从阵容配置还是实力上，都是最有可能抗衡骑士队的球队，但是现在，他们却可能会被马刺队拦在总决赛大门之外。

　　骑士队这王朝的第三冠，真的已经触手可及了。

　　不过唐天，还是保持的很谨慎，在例会上不断强调接下来比赛中需要注意的细节。

　　结束了例会，凯西和唐天一起往外走。

　　凯西有些没忍住。

　　唐天虽然在媒体面前经常喜欢装逼，但在队内，总是那副小心严谨的样子，让人感觉很不适应。

　　“唐，放轻松点，你这样一直紧绷神经不好。”

　　“嗯。”唐天点点头没多说，他只当凯西是关心自己身体。

　　“热火队应该对我们够不成威胁的。”凯西看到唐天这反应，接着说道。

　　“埃里克虽然临场差了点，但是他调整能力很强，看看热火和公牛的系列赛就知道了。”唐天摇摇头。

　　唐天这一说，凯西也跟着点点头。

　　两场大胜，倒是让他把这给忘了，斯波尔斯特拉的话，调整能力确实强。

　　“如果你是热火队主教练的话，你会怎么调整？”聊到了，唐天一边往办公室走，一边和凯西聊起来。

　　凯西思索了很久，显然热火和骑士，不单单是战术体系上的差距，角色球员的配置就差了很多，这个差距甚至比两队双核之间的差距还要大。

　　“我不知道，如果非要选择的话，我会收缩防守，宁愿去堵对手的三分球命中率。”凯西最后说道。

　　唐天笑了笑，这也算是个办法，但最后要看对手脸色，会变得很被动。

　　看到唐天笑了，凯西有些不服气。

　　虽说唐天的执教能力出色，但如果不是骑士队有这阵容配置的话，比赛也不会打成这样。

　　教练的能力很重要，但巧妇难为无米之炊，教练的强是建立在球员之上的。

　　看到凯西不服气的样子，唐天也不着急，到了办公室坐下，泡了杯咖啡，他这才坐下来慢慢说起来。

　　“如果我是斯波尔斯特拉的话，我第一个反应肯定会调整首发阵容，让场上空间拉出来，给韦德更大的突破空间，这样至少，有对攻的基础。”

　　凯西说完愣了一下，他属于标准的防守型教练，思考很多问题都是从防守角度出发的，唐天说的这个，他还真没想到。

　　但是这么一说，热火队现在的阵容里有迈克·米勒、詹姆斯·琼斯，并不缺顶级的三分投手。

　　“其次的话，我会打小个阵容，让波什去打五号位，把姚明拉出禁区，这样场上空间会拉的更开。”

　　“可是这样的话防守？”凯西马上开口，让波什一个瘦型大前锋去顶姚明，那多半被爆出翔。

　　“现在他们防住姚了吗？”唐天反问道。

　　凯西没说话，答案显然是没防住。

　　实际上，这两场因为保罗突破的杀伤性，受助攻率最高的就是篮下的姚明了。

　　“而且小个阵容的话，比我们的一大四小协防能力还要好，波什是个非典型性内线，他的移动速度至少是小前锋级别的。”唐天记者补充道。

　　凯西点点头，这个确实，骑士队现在锋线矮，防守能力弱，靠的就是速度来协防轮转。

　　“最后的话，我会在保罗下场之后坚定的包夹持球人，保罗只有一个，能够在包夹下把球处理的这么完美的，也就只有他一个人。”唐天最后说道。

　　三个调整，凯西被说的一愣一愣的。

　　他突然觉得自己可能还不是很了解唐天。

　　或许只有哪天仍一支真正的平民球队给到唐天，才会真正认识到他有多牛逼。

　　“幸好你不是热火队主教练。”凯西最后只能这样说道。

　　唐天笑了笑，他做出穿越者，更多的是站在巨人的肩膀上思考问题。

　　“你觉得埃里克的话，能想到几点？”凯西接着追问道。

　　“他都会想到。”唐天接着说道。

　　“啊？”凯西显得很意外，斯波尔斯特拉能有那么厉害？

　　“别忘了，他是录像分析师出身的，而且在帕特·莱利手下当差，战术上的东西，我觉得他不会太差。”

　　“那我们……”凯西欲言又止。

　　这要是斯波尔斯特拉能做那么多调整的话，骑士队岂不是会很被动，而且很可能会凉凉？

　　“我们也能调整啊。”唐天笑了笑。

　　“所有球队都有弱点的，就像我们上赛季的三巨头，其实大前锋位置一直都没能补强，热火队问题比我们只多不少。”

　　凯西略显兴奋。

　　接下来的时间，唐天和凯西聊了怎么应对调整的问题。

　　凯西听完之后很是兴奋，他从来不是那种战术型的教练，但是在唐天手下做助理教练，真的让他获益匪浅，要是再干个一两年的话，他完全就可以胜任一支球队的主教练了。

　　……

　　我去相亲，媒人告诉我：“第一次见面得谦虚些，别让女孩难堪。”

　　我牢记在心，跟相亲女见面后，彼此的印象都很好，女孩问：“像你条件这么好，怎么会愿意和我相亲？”

　　我利马谦虚地说：“哪里，像我这个样子，好女孩儿怎会看上我呢？”


第四百八十章 詹姆斯现身迈阿密

　　雷霆队和马刺队的第三战率先开打。

　　冠军最大热0比2落后濒临淘汰，这场比赛也备受关注。

　　比赛在万众瞩目下开打，不过开打之后，过程却是出乎所有人的意料。

　　雷霆队到了主场突然全部变身，威斯布鲁克化身“神龟”各种高压防守抢断，杜兰特拿起“死神镰刀”出手刀刀致命，哈登的突破和伊巴卡的封盖也神出鬼没。

　　雷霆队在主场打的马刺队是大乱阵脚，波波维奇连叫几个暂停都没起作用。

　　这也就是年轻核心球队的特点，状态受环境的起伏很大。

　　最终，雷霆队主场大101比81大胜马刺队，把系列赛比分扳成了1比2。

　　威斯布鲁克12分7板9助攻5抢断，杜兰特25分5板，哈登15分5助攻，伊巴卡12分7板3盖帽，四少完成打出风采。

　　马刺队那边，上场比赛掠下34分的帕克，本场比赛对位威斯布鲁克落在全面下风，只得到了9分5助攻，邓肯15投也只有5中，只得到12分8板，“妖刀”吉诺比利7投1中，更是彻底迷失。

　　“GDP”仿佛一夜变老。

　　雷霆队这是完全用天赋碾压了马刺队，老爷子愣是一点儿办法都没有。

　　西决第三场的结果令人大跌眼镜，不过却也让球迷有更多的期待。

　　同样是0比2落后的热火，是不是能够在主场掀起反击扳回比分，也是格外的受到关注。

　　一天之后，骑士队做客迈阿密美航球馆，迎来和热火队第三场东决的较量。

　　5月底的迈阿密已经开始进入炎热的夏季，这吸引到了大量全美以及国外的游客到这里的海滩度假冲浪，这也近一步刺激了迈阿密的火热球市。

　　美航球馆内人潮涌动，球迷们脸上的兴奋之情就像是这座城市的温度一样火热。

　　而更火上浇油的是，比赛开始之前，现场的摄影师在场边拍到了詹姆斯夫妇！

　　半个赛季之前，詹姆斯团队向骑士队提出交易申请，震荡联盟。

　　除了提出交易本身，当时詹姆斯团队还指明了只去热火队。

　　而就在今年1月份的婚礼上，詹姆斯除了邀请“香蕉船”好友保罗、安东尼和韦德之外，还邀请了热火队的波什。

　　现在他突然出现在美航球馆场边，不由得令人浮想联翩。

　　要知道詹姆斯当初和骑士队签下的合同，是第三年带有球员选项的，也就意味着他这个夏天是拥有跳出合同的权利的。

　　虽然之前采访的时候他表态说愿意留在菲尼克斯，但球员的表态，没有到最后一刻都是扯淡。

　　前世的话，杜兰特表态终老俄克拉荷马，乔治表态一生都是印第安纳人，结果到最后全都是主动改换门庭，甚至还出现过小乔丹答应签约小牛却在最后时刻上演“堵家门”改签快船的事情。

　　这也是当初唐天为什么要詹姆斯签下续约书面保证的原因。

　　詹姆斯今年夏天来热火，完全是大概率事件。

　　当然实际上，这个休赛期詹姆斯如果选择跳出合同的话，那么整个联盟都会再次为之震动。

　　詹姆斯的出现让美航球馆的情绪越发高涨。

　　甚至有不少球迷把这视为一种“考察”，毕竟在经历了上赛季太阳队的失败之后，詹姆斯想加入的肯定是一支有竞争力的球队。

　　热火队主场的表现，很可能会影响詹姆斯的最终决定。

　　在现场球迷热烈的欢呼声中，骑士队和热火队的首发被先后介绍出场。

　　骑士队这边，唐天沿用了前两场的阵容，外线保罗加格林，锋线卡特和阿泰斯特，中锋姚明。

　　骑士队之后，跟着就是热火队。

　　也就在热火队先发被介绍出场的时候，凯西的表情一愣一愣的。

　　热火队果然对首发进行了调整，把波什顶到了五号位，后卫线仍是钱莫斯和韦德，但是锋线上上了迈克·米勒和詹姆斯·琼斯。

　　和唐天之前说的一模一样！

　　要不是唐天之前和他说过斯波尔斯特拉的经历，他可能都会觉得斯波尔斯特拉是唐天附体了！

　　这个首发的调整，赛前没有发出任何风声，现场球迷和解说员都大吃一惊。

　　现场摄影师把镜头先后给到了两队的教练组。

　　斯波尔斯特拉脸上满是自信，引来现场球迷一阵欢呼声。

　　镜头停顿了几秒之后，随意又切到骑士队教练组，他们这是想通过两队主教练反差的表情来进一步推动现场氛围。

　　不过等镜头给过去的时候，他们却发现唐天和凯西无比的淡定，甚至显得有些从容。

　　画风和预想中的完全不一样，反倒是引得现场一阵躁动。

　　他们赶忙把镜头切开。

　　这是偷鸡不成蚀把米了。

　　开场仪式结束之后，双方的首发球员陆续登场。

　　姚明和波什的跳球。

　　在现场球迷的欢呼声中，波什把球拨回到热火队的半场，主队获得率先进攻的机会。

　　钱莫斯持球运到前场，把球交给韦德，记者直接就示意队友拉开空间。

　　迈克·米勒和詹姆斯·琼斯本赛季的三分球命中率都在40%以上，骑士队不敢收缩篮下，韦德单突格林。

　　格林的防守很到位，但韦德的突破更出色，加速挤过之后的上反篮成功打进。

　　热火队先拔头筹。

　　美航中心一片沸腾。

　　球迷不懂战术，他们此前看直播，看韦德在克利夫兰打的磕磕碰碰，现在回到主场，终于是解放了！

　　骑士队的进攻。

　　保罗到前场还找阿泰斯特的挡拆。

　　热火队继续执行他们之前的防守策略，米勒和钱莫斯直接出去扑保罗。

　　而在这个扑的过程中，波什已经回收篮下，堵住了阿泰斯特的上篮路线。

　　保罗把球分给姚明，波什飞快的扩出来，米勒则转身撤回篮下。

　　不管是米勒还是波什，移动速度逗比之前的比斯利和汤普森要快得多，小个阵容的速度优势在这一刻完美的发挥了出来，热火队打出了一次堪称完美的防守。

　　现场球迷的欢呼声更甚。

　　就算他们不懂球，但是进攻防守两端的调整，都和前两场给人的感觉完全不一样。

　　全联盟都在说唐天的战术有多么多么的厉害，现在看来，斯波尔斯特拉也一点儿都不差啊！

　　……

　　“女孩子要傻一点才能找到男朋友。”

　　“你是说傻傻的招人喜欢吗？”

　　“不是，不傻的话，你会觉得哪个男人都不好……”


第四百八十一章 组织前锋

　　球迷们很兴奋，不过他们的这种兴奋劲儿没持续一会儿就戛然而止了。

　　热火队的协防轮转做的很出色，但骑士队似乎早就有预料，姚明拿球之后并没有强攻，而是靠着波什直接打起了策应。

　　卡特借阿泰斯特的挡拆直插篮下，接姚明传球挤开米勒直接低手上篮得分！

　　现场一阵躁动。

　　斯波尔斯特拉也愣住了。

　　他倒不是因为骑士队的进攻方式，而是骑士队场上队员的反应。

　　他的战术，被骑士队提前预知了？

　　这，怎么可能！

　　热火队这段时间全程封闭训练，知道战术调整的也就教练组核心的几个人而已！

　　而那些人是不可能和唐天有接触的！

　　热火队的回合，韦德持球再对上格林，加速转身后的上篮，这一球偏了一点没进。

　　姚明收下防守篮板，骑士队打到前场还是同样的战术。

　　结果也是几乎一模一样，热火队的轮转到位了，但是阿泰斯特接球后的突破还是造成米勒的打手犯规。

　　两罚全中之后，骑士队4比2开局。

　　斯波尔斯特拉这时候不自觉的从板凳席站起身。

　　他看起来有点紧张。

　　米勒和琼斯，虽然有三分能力，但一个有伤病困扰，一个是普通角色球员，现阶段的防守水平完全达不到季后赛首发的实力。

　　这也是他之前为什么一直没用两人的原因，这是有利有弊的双刃剑。

　　到了绝境，他才选择拔了出来。

　　但是唐天竟然像是提前预知到了一样，一上来就抓着这个软肋打！

　　他感觉到了来自对方主教练的压力，而且这种感觉在一开场就来了，这哪怕是打马刺，面对波波维奇都没有过这种感觉。

　　热火队的前场进攻，韦德继续打格林，这一次的抛投造成了格林的打手犯规。

　　两罚全中，韦德3次进攻拿到4分，状态相比前两场明显要好得多。

　　“要包夹吗？”凯西这时候转头对唐天说道。

　　唐天摇摇头，他有自己的策略。

　　凯西也没再说什么，在见识了唐天神乎其技的表现之后，他对唐天真的是心服口服。

　　斯波尔斯特拉这时候也暂时松了口气，重新坐回到板凳席。

　　至少，骑士队也防不住热火，谁也防不住谁的话，热火并不吃亏，而到了替补时段的话，加入了比斯利和汤普森的替补群，不仅能为主力争取更多的休息时间，也会占有更大的优势。

　　第一节，似乎成了韦德的个人秀，或转身陀螺上篮，或急停的转身后仰，或绝对速度的挤过上篮，30岁的韦德这是梦回2006年总决赛。

　　骑士队那边的得分比较分散，卡特、阿泰斯特、姚明、保罗，甚至格林都有得分进账。

　　换句话说，韦德这是上演了精彩的1V5，直接一个人对抗了骑士队五个人！

　　MVP级的表现。

　　第一节结束，场上的比分是26比23，热火队领先。

　　韦德一个人就贡献了其中的19分，表现很疯狂。

　　镜头给到场边詹姆斯的时候，詹姆斯直接对场上竖起大拇指。

　　对老友韦德，他丝毫不隐藏赞赏之情。

　　第二节双方都派上全替补阵容。

　　热火队那边，外线是科尔和昆汀·理查德森，锋线上是比斯利和哈斯勒姆，中锋汤普森。

　　骑士队这边，外线是林书豪和巴特勒，锋线上是希尔和巴蒂尔，中锋怀特塞德。

　　林书豪持球推进到前场。

　　斯波尔斯特拉这时候站在场边，已经做好了让队员持球包夹的准备了。

　　保罗破的了持球包夹并不代表其他人破的了，林书豪实力很不错，但比罗斯、乔·约翰逊肯定要差不少。

　　他已经摆好了手势，不过林书豪却并没有和前两场那样持球组织，而是直接把球交给了罚球线的希尔。

　　希尔背靠着比斯利，直接开始了组织！

　　组织前锋是一个新颖的词汇，意思就是干了组织后卫活的前锋，最早知名的是公牛队的皮蓬，包括之后的奥多姆、麦迪都担任过这样的角色，当然最有名的还是现在场边坐着的詹姆斯。

　　不过实际上，格兰特·希尔也曾是其中的佼佼者，“组织前锋”这个词也是从他这里开始为人熟知的。

　　虽然因伤陨落，再加上年龄增大实力下滑，但他的一手组织功底还在。

　　这也是唐天常规赛在观察了希尔和小托马斯的表现之后，选择把希尔放入轮换阵容的一大原因。

　　希尔一拿球，骑士队弱侧的挡拆和空切、反跑就陆续打开。

　　希尔高举着球，一边观察队友跑位一边甩动肩膀来为自己创造舒服的进攻空间。

　　林书豪反跑甩开科尔空切篮下。

　　希尔作势转身进攻，吸引热火队注意的时候右手把球往外一拨。

　　一个漂亮的击地球，林书豪拿球上篮直接轻松打进。

　　现场一片哗然。

　　希尔的组织，这是多少年没看到过了！

　　一些现场的老球迷更是有些情绪激动。

　　哪怕是对手，也无法阻止他们内心深处烙下的那段记忆！

　　热火队的进攻，比斯利低位单打帕森斯，连续的转身后仰把球打进。

　　回过头来，林书豪还把球交希尔。

　　热火队这时候也不管了，直接去夹希尔，希尔眼疾手快，转过身的同时，甩手就把球给到底角巴蒂尔。

　　巴蒂尔接球手起刀落。

　　“唰！”

　　三分也进。

　　斯波尔斯特拉这时候真有点头大了。

　　再一次，他又被唐天给压着打了。

　　首发里有个保罗，替补里有个希尔，这是真不给热火队表现的机会啊！

　　比斯利背打帕森斯的转身突破，杀到篮下被怀特塞德封盖，林书豪拿球后快攻，希尔从边路跟进。

　　到了前场的二打一，希尔拿球一个给林书豪的传球动作彻底骗过科尔，单手持球迈着三步，冲到篮下就是一记单手暴扣。

　　组织前锋之所以能成为组织前锋，是因为进攻和传球都具备相同的威胁程度。

　　老希尔这年纪打首发很吃力，但瘦死的骆驼比马大，打替补完全游刃有余。

　　一波6比2，斯波尔斯特拉直接伸手叫了暂停。

　　热火队替补这一段的效果和预想中的相差太大了，要是替补被这么按着打，这后面的比赛就更不用打了。

　　……

　　你们的手机，无论是国行还是水货，山寨还是二手，我可以明确的告诉你，拿到我这里可以换一个不锈钢脸盆。


第四百八十二章 凯西的崇拜

　　暂停回来，斯波尔斯特拉用韦德换下哈斯勒姆，替补也打起了小个阵容。

　　韦德的登场，让热火在攻防两端都变强了很多。

　　双方的比分也开始陷入僵持。

　　半场战罢，双方的比分是56比53，热火队领先3分结束上半场。

　　韦德第二节再得13分，半场砍下32分，刷新了自己季后赛的半场得分记录。

　　和之前骑士队首轮遇到的安东尼一样大杀四方，不同的是，热火队把场上的局势牢牢把握住了。

　　“你可以限制韦德2场，但你不可能一直限制住他，他是德维恩·韦德！”半场结束之前，现场解说员的情绪有些激动，直接大喊出声。

　　现场球迷也是欢呼声阵阵，前两场把他们憋的太久了，主场的爆发来的太是时候。

　　半场结束的时候，詹姆斯起身和韦德说了几句话，两个人笑着也不知道说些什么。

　　中场回来，双方的比赛继续。

　　“我想骑士队教练组中场的时候一定很头疼。”刚回来，场边的解说员就显得有些洋洋得意。

　　“是，他们……骑士队做了调整。”解说嘉宾刚说着，就发现骑士队下半场换了首发。

　　上半场的首发是保罗、格林、卡特、阿泰斯特和姚明。

　　但是下半场的是保罗、卡特、帕森斯、阿泰斯特和姚明。

　　能够明显感觉到的是，骑士队新阵容锋线上的攻击能力变强了。

　　“他们想在进攻端得到更多的分数，但他们还是限制不了韦德。”解说员看完之后笑着摇头。

　　唐天之前从未失策，但看来这一次是栽在斯波尔斯特拉手里了。

　　上来骑士队的进攻，保罗持球到前场，面对双人包夹冷静的分球给到卡特，卡特晃开琼斯，拿球突破篮下，吸引比斯利的补防之后分给阿泰斯特，后者接球上篮得分。

　　斯波尔斯特拉面不改色，这个阵容的锋线，防住了是好事，防不住也没什么好苛责的。

　　只要韦德在进攻端打得开，主场作战的他们还是占有优势。

　　钱莫斯运球到前场，还把球交韦德。

　　韦德对上卡特。

　　卡特老了，防守能力不如之前的格林，韦德加速成功挤过。

　　不过就在这时，骑士队的防守策略突变，锋线直接全收缩篮下，放空了琼斯和米勒。

　　韦德突破遭遇重重围堵，没合适的出手机会，选择甩手给到外线琼斯。

　　琼斯获得一次完全空位机会。

　　他接球出手。

　　这是他本场比赛的第一次出手。

　　“砰！”

　　这球投的明显偏出，姚明收下防守篮板。

　　现场一阵躁动，这么好的机会，琼斯竟然没把握住！

　　骑士队打出防守反击，保罗中场接球攻到前场，分球给到跟进的卡特扣篮得分。

　　卡特扣篮之后冲着观众兴奋的吼了两声。

　　骑士队整个士气往上猛的一提。

　　“稳住！稳住！”斯波尔斯特拉在场边冲着热火队队员喊道。

　　钱莫斯运球到前场，还是韦德的持球单打。

　　骑士队仍旧收缩篮下。

　　韦德这次分给了迈克·米勒。

　　米勒接球出手。

　　这也是他本场比赛的第一次出手。

　　他的出手弧线比之前琼斯那球明显要正。

　　“砰！”

　　不过力度大了一些，砸到篮筐后沿高高弹出。

　　姚明再收一个防守篮板。

　　骑士队早已经开始下四线快攻，姚明一手甩给保罗，保罗转身晃过钱莫斯，运球到前场直接上篮得分。

　　下半场一回来，骑士队就打出了一波4比0，直接反超了比分。

　　现场解说员显得有些郁闷。

　　先后两个大空位的机会，琼斯跟米勒竟然都没把握住。

　　热火队的前场进攻，骑士队面对韦德的突破还是收缩防守。

　　韦德这一次选择了自己硬上，但是骑士队内线防守太密集了，他的抛投差点被姚明给直接盖掉。

　　“砰！”

　　这球躲开了防守，但球的角度也偏了很多，直接砸在了篮筐右沿高高弹起。

　　帕森斯挤开琼斯跳起收下防守篮板。

　　热火队用了小个阵容，基本上就宣布放弃冲抢前场板了。

　　而放弃前场板，就意味着他们要大概率接受骑士队的防守反击，向前两回合一样。

　　保罗又一次加速挤过了钱莫斯，米勒这时候从后场奋力追了上来，保罗甩手把球传给跟进的帕森斯。

　　帕森斯持球低手轻松上篮得分。

　　斯波尔斯特拉气的大骂，伸手叫了暂停。

　　这波6比0，场上的势头已经完全倒向骑士队那边了。

　　骑士队下场，骑士队板凳席的队员上去和队友一阵兴奋的击掌和叫喊。

　　这一阵打的实在是爽。

　　凯西这时候看向唐天的目光中除了尊敬之外，还带有一丝丝崇拜了。

　　唐天的这个策略，之前其实是有和他说过的。

　　按照他的形容，是中国某本兵法策略书，叫诱敌深入。

　　让韦德上半场超神发挥，而让其他球员跟着打折返跑。

　　到了下半场再突然收缩防守，限制韦德的得分。

　　米勒和琼斯只是普通的角色球员，他们不可能像雷·阿伦、雷吉·米勒那种神射手一样，给机会就能进，他们需要热手，或者说需要找节奏，至少也需要多投几次才能找到准心。

　　现在跟着跑了大半场，你突然要让他们疯狂出手了，他们不可能拿球就扔进的。

　　要是这样都能扔进，就不是普通的角色球员了。

　　毕竟不是人人都是诺瓦克，更别说骑士队进攻的时候还抓着他们打消耗他们体力了。

　　这是一个策略，凌驾于战术之上，但它成功奏效了。

　　暂停回来，斯波尔斯特拉保持了先前的首发阵容。

　　他的战术能力不差，但是临场的应变相对就差了很多。

　　双方战术都没变，这个暂停叫的，似乎只是为了遏制一下骑士队的进攻势头。

　　韦德的突破，骑士队继续收缩，不给韦德出手机会。

　　韦德选择分球给到米勒。

　　米勒的空位三分机会，还是不进。

　　骑士队拿下篮板继续打反击，保罗的分球助攻卡特的三分飚进，骑士队已经反过来领先6分了。

　　现场控制不住的一阵骚动，韦德哑火，射手群也投不进，他们不知道突然之间到底发生了什么！

　　……

　　现代社会想把人变得像机器一样，再把机器变得像人一样。


第四百八十三章 赌一包辣条

　　米勒和琼斯在下半场合计得到了16次出手机会，但是他们只命中了其中的3球，这样的命中率完全不足以迫使骑士队把防守重新扩出去。

　　而韦德能力再强，面对骑士队内线的铜墙铁壁也很难发挥出来。

　　最终，在热火队外线一阵砰砰作响的打铁声，以及现场球迷一次次的哗然中，骑士队在下半场打了热火一个58比32，最终以111比88大胜热火队，把系列赛的比分扩大到了3比0。

　　韦德上半场得到32分，但是下半场一共才得到7分，最终的分数定格在39分4篮板6助攻5失误。

　　琼斯和米勒总计16投3中，合砍9分。

　　骑士队这边，保罗得到23分11助攻3抢断，姚明16分16板6助攻，卡特21分5板，阿泰斯特和巴蒂尔各得12分，帕森斯8分，希尔6分5板4助攻。

　　3比0，NBA历史上从没有落后的球队能够翻盘，热火队实力不差，但比骑士队肯定要差，更别说骑士队还有个唐天了。

　　在看过了上场比赛之后，已经基本上没人觉得热火队能赢系列赛了。

　　休息了两天之后，双方系列赛在迈阿密继续开打。

　　斯波尔斯特拉再次做出调整，用比斯利换下米勒，做了一个折中调整的阵容。

　　韦德在淘汰边缘也彻底爆发，全场爆砍45分9助攻，琼斯超水平命中5记三分球，再加上骑士队锋线手感不好，热火队以104比101险胜扳回一城。

　　但韦德不可能一直这么爆，骑士队锋线也不会接连打不开。

　　三天之后再回克利夫兰，骑士队第一节就暴打了热火队一个40比23，最终全场113比91大胜热火队，4比1淘汰对手，连续第三年杀入总决赛。

　　骑士王朝的建立，距离他们真的只有最后的一步之遥了。

　　不过也就在这时，球迷的目光在骑士队身上停留了一阵之后，马上又转移到了西部。

　　在那里，原本0比2落后的雷霆队绝地反击，已经实现了大逆转，连板3局，把大比分扳成了3比2，反而提前拿到了赛点。

　　现在系列赛的第6战在俄克拉荷马马上开打，要是他们能顺利收下比赛的话，等于是0比2落后的情况下，又4比0“横扫”了马刺。

　　这简直就是现实版的“惊不惊喜，意不意外”！

　　唐天和卡塞尔也来到俄克拉荷马比赛现场。

　　“唐，你说雷霆队今晚能赢么？”卡塞尔赛前笑着问唐天。

　　毕竟到了现场，卡塞尔也放开了聊。

　　“能。”唐天给了确定的回答。

　　这几场比赛的录像他都已经看过了，这支年轻雷霆队有个很明显的特点就是主场龙，客场虫，上场比赛拿下，基本上就已经拿下系列赛了。

　　“这么肯定？我倒是觉得绝境之中会爆发。”卡塞尔说了一个不同的意见。

　　“毕竟绝境有马努？”

　　“什么？”

　　“没什么。”唐天笑着摇摇头，他只是想起了前世的一些梗。

　　“你说吉诺比利的话，倒也算是一点，那三个老家伙越关键的比赛发挥就越稳定。”卡塞尔点头说道。

　　这时候比赛已经开始了，唐天没再说话，而是把目光放到场上。

　　比赛很快开始，迪奥为马刺队获得率先进攻的机会。

　　绝境看马努，吉诺比利上来就借挡拆飚中三分。

　　而这也吹响了马刺队进攻的号角。

　　这是雷霆队的赛点，对马刺队来说，输了就直接被淘汰，他们一开场就毫无保留。

　　吉诺比利之后，紧跟着爆发的是帕克，他连续助攻邓肯得分，跳投命中之后竟然还投进不擅长的3分。

　　在他的带领下，马刺队进攻端彻底打开。

　　相反，一直主场龙的雷霆队则进攻哑火，而且失误频频，看着就像是关键时刻都不会打球了一样。

　　半场结束，马刺队以63比48大比分领先雷霆，他们上半场三分球15投9中，全队命中率超过了54.5%，状态好的惊人。

　　“看看吧，还是我猜对了，这三个老家伙越关键时刻发挥的越好。”卡塞尔大笑着说道。

　　除了帕克半场爆种砍下21分10助攻的神奇数据外，吉诺比利三分球4投4中得到12分，邓肯也有10分8篮板。

　　“GDP”得到了马刺队三分之二的得分。

　　“比赛还没结束呢。”唐天笑了笑。

　　“要不我们赌点什么？”卡塞尔来了兴致。

　　“行，那就赌一包辣条吧！”唐天笑着说道，看球无聊，的确得整点彩头。

　　“辣条？那是什么？”

　　“等比赛了我们去超市，到时候你就知道了。”唐天笑了笑也没详细说。

　　“好！”卡塞尔点点头，超市能买的东西，不是金银表那些贵重物品，他还是买得起的。

　　下半场回来，两队比赛继续开打。

　　卡塞尔期待着马刺队能直接把比赛打入垃圾时间，不过下半场开始后不久，威斯布鲁克连续抢断，杜兰特在阵地战连续命中投篮，反观马刺队，不仅投不进球，而且失误频频。

　　雷霆队一上来就打了一个11比2，而且之后不断迫近比分，三节结束的时候分差已经只剩下1分了。

　　雷霆队单节打了马刺队一个32比18。

　　卡塞尔看的一愣一愣的，唐天则显得一点儿不意外。

　　马刺队这么多年，GDP虽然厉害，但每一年都变得更老一点，体力也每年都下降一点，现在伦纳德也还没成长起来，正青黄不接在，上半场明显有点拼过头了，下半场体力下降是必然的事情。

　　到了第四节，马刺队的体力问题进一步凸显，雷霆替补上来，在哈登的带领下打出一波7比0的攻击波，他们直接就反超了。

　　虽然之后吉诺比利又在进攻端飚中两记3分，但架不住雷霆队年轻人体力好，而威斯布鲁克、杜兰特和哈登的天赋又溢出，第四节后半段连续几波强攻命中，马刺队就无力翻盘了。

　　最终，雷霆队在主场以107比99力克马刺队，0比2落后的情况下，实现4比0的“横扫”，以4比2淘汰马刺队，队史第一次杀入到了总决赛之中。

　　杜兰特爆砍34分14篮板，威斯布鲁克贡献25分8板5助攻，哈登斩获16分，伊巴卡也有9分7板3盖帽入账。


第四百八十四章 “洗澡水”了解一下

　　雷霆队淘汰了马刺队，虽然过程曲折了一些，但他们还是如媒体预测的那样，成功的和骑士队会使总决赛。

　　卫冕冠军和最大的夺冠大热，这绝对是火星撞地球，也是本赛季最精彩的部分。

　　比赛刚一结束，球迷们在各大论坛上已经兴奋的完全停不下来了。

　　“喔噢！骑士VS雷霆！最最最精彩的总决赛马上要来了！一想到这个对决，我就像看到36D的妹子一样！”

　　“威斯布鲁克一直觉得自己才是这个联盟最出色的控球后卫，现在他拥有一个系列赛来挑战保罗！”

　　“姚明会教伊巴卡和帕金斯做人吗？杜兰特会打爆骑士队的矮个锋线吗？这真的太令人期待了！”

　　“想想对位吧，除了威斯布鲁克和保罗，还有詹姆斯和杜兰特，上帝，这会让人晕厥的！”

　　“嘿，哥们，你村通网吗？詹姆斯早就已经被交易到太阳队了，而且现在很可能会去热火！”

　　“楼上的楼上明显是钓鱼的，我们跳过勒布朗的话题吧，毕竟下赛季他加盟热火的话，想想他带领热火复仇骑士的比赛，那够我们聊一整个赛季的！”

　　“我是一名忠实的推特用户，你们并不知道杜兰特是多么活跃的一个推特用户，他之前因为联盟把最佳第六人给了卡特而怼了球迷一通，之后又因为MVP没给自己发了抱怨。”

　　“说的好像是这样，我也在推特上经常见到杜兰特和球迷互动，不过不是你说的那种，他是个很直接很善良的人，他还回复过一个小男孩关于怎么才能进NBA的问题，其他NBA球员可不屑于做这个。”

　　“好吧，杜兰特是个正直善良的人，但是有什么更刺激的消息吗？那种足够劲爆的。”

　　“帅哥你还在吗？快给我们整点猛料啊！生活实在太无趣了！”

　　“好吧，你们坚持的话，去年金球奖的红毯去了不少明星，斯嘉丽·约翰逊就是其中之一，她当时穿了一件露背的淡粉色裙子，简直迷死人了，然后杜兰特直接发推：斯嘉丽，我想喝你的洗澡水！”

　　“什么？这特么是真的？”

　　“爆炸性新闻！”

　　“看来你们都不怎么上推特，这事我也知道，而且斯嘉丽还说等杜兰特拿了总冠军的话，会考虑给她喝。”

　　“……牛皮！”

　　“666！”

　　“其实么，知道这事也不奇怪，但是你们还知道在此之前，斯嘉丽主动追求过谁吗？”

　　“谁？”

　　“谁？！”

　　“哇靠，赶紧说的啊，我敢打赌，这里有几百号兄弟等着你爆料呢！”

　　“唐天。”

　　“？？？？”

　　“？？”

　　“？？？？？”

　　“哦对啊，我想起来了，斯嘉丽好像和唐天一起看过全明星赛啊！我记得好像还一起演过电影，《超体》！投资公司就是唐天公司！”

　　“……这么说来，会不会唐天已经和斯嘉丽那啥啥了？然后杜兰特还想喝斯嘉丽的洗澡水？”

　　“！！！”

　　“兄弟你这波可以的！”

　　“过分了吧兄弟？”

　　“我觉得要炸。”

　　……

　　唐天并不知道球迷在论坛讨论的这些，他在比赛结束之后，带着卡塞尔直接去超市找辣条去了。

　　连找了几个地方，终于在一家大型连锁超市的外销品区域找到了辣条。

　　和老干妈、茅台、泡椒凤爪这些摆在一起。

　　看着上面只要3美元的售价，卡塞尔觉得唐天可能只是开了个玩笑。

　　等买了辣条出来，唐天直接开包吃了起来。

　　这种基本上没多少营养的垃圾食品，吃起来真的是享受。

　　看着唐天一脸陶醉的样子，卡塞尔没忍住也尝了一根，先是被辣的一咧嘴，接着一点吃一边点头，像是发现了什么新大陆一样。

　　“我也回去买一包。”卡塞尔说着直接转身往回走。

　　唐天看到一愣神，得，他这是帮着推广中国食品了。

　　……

　　论坛都是对外开放的，球迷们在论坛里讨论的那些，很快就传播出去了。

　　紧跟着，永远不嫌事大的媒体，也终于找到一些可以大写特写的素材了。

　　“总决赛，竟然是因为全美最性感的女星？赢的人奖品竟然是洗澡水？！”

　　“嘿，球迷们，这不止是篮球比赛，更是一场争夺美人的较量，痛失MVP的杜兰特在为他的女……哦不，洗澡水而战！”

　　“这似乎是一个三角恋，但谁关心呢，只有赢的人才有主动权！”

　　……

　　总决赛还没正式开打，有关杜兰特和斯嘉丽“洗澡水”的新闻已经是喧嚣尘上，被炒的天翻地覆了。

　　就连两队赛前训练的时候，都有记者问到了有关问题。

　　“什么洗澡水？”当唐天被问到对洗澡水事情怎么看的时候，他有点懵。

　　因为雷霆队对手的实力很强，他这几天都在和教练组研究战术的事情，加上为了让队员全身心投入准备，球队都把社交媒体什么的关闭了，这也包括教练组的。

　　当记者向唐天解释了这段新闻的来龙去脉之后，唐天一时间有些哭笑不得。

　　杜兰特和斯嘉丽有关“洗澡水”的事情，前世是被球迷讨论的最多的一个梗了。

　　没想到不仅出现在了相同的时间点，而且还把自己牵扯进去了。

　　不过想想也是，即便没有球迷的那些讨论，媒体也一样会把它找出来的，毕竟斯嘉丽追求自己这事是真的，而他也确实都和斯嘉丽一起干过看全明星、拍电影那些事情，甚至还有媒体没曝光出来的，一起跳了一曲探戈舞。

　　“凯文说什么了吗？”唐天开口问道，人都有好奇心。

　　“凯文和雷霆队目前也在封闭训练，目前的话，还没有什么回复。”

　　“这样……”

　　唐天说到这里，突然想起这几场比赛录像，还有那天现场看雷霆队比赛的事情。

　　雷霆队是一支年轻球队，他们的发挥和自身的情绪关系很大，说白了，就是心情好的话，可以用天赋直接碾压对手，心情不好，能自己把自己打乱掉。

　　如果能够在赛前搞乱对方核心心态的话，对球队来说似乎有很大的好处。

　　“咳咳。”唐天干咳了两声润了润嗓子。

　　“其实如果真要洗澡水的话，凯文没必要拼命去拿总冠军，我可以让斯嘉丽在赛前送一份过去的。”

　　……

　　昨天去水库游泳脚抽筋差点被淹死了，幸亏女友救了我，要不是早上给她充满气，我们俩就真的就成了亡命鸳鸯了……


第四百八十五章 天赋溢出雷霆队

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　记者们都惊呆了，但是眼中跟着迸发出的就是毫不掩饰的兴奋。

　　这简直就是他们梦寐以求的新闻素材啊！

　　这下，比赛会变得更热闹了！

　　唐天的回应，给“洗澡水”风波火上浇油。

　　当记者把这个问题抛给杜兰特的时候，杜兰特脸都绿了，直接甩手拒绝了采访。

　　23岁的毛头小子，这是真的被惹的炸毛了。

　　这一下报道出去之后，原本就万众瞩目的总决赛，完美的赚足了噱头。

　　美国时间6月10日，NBA总决赛来的比往年晚了一些，但还是如约而至。

　　俄克拉荷马福特中心球馆，现场人头攒动，球迷们穿着主场派发的蓝色T桖衫，一片蓝色的海洋。

　　超音速队08年改名为雷霆队，并且从西雅图搬迁到俄克拉荷马，仅仅用了4年的时间，他们就杀进了总决赛，对主队球迷所带来的震撼和冲击可想而知。

　　在这一刻，篮球就是这座小城的头等大事，球迷们疯狂涌入街头和酒吧，就为了见证历史在这一刻的诞生。

　　而在福特中心，开场仪式刚一开始，就点燃了整座球馆。

　　在现场球迷激情的欢呼声中，双方的首发陆续登场。

　　两队都维持了先前的首发阵容。

　　骑士队这边，外线是保罗和格林，锋线上是卡特和阿泰斯特，中锋姚明。

　　雷霆队那边，外线是威斯布鲁克和索夫洛萨，锋线上是杜兰特和伊巴卡，中锋帕金斯。

　　伊巴卡和姚明的跳球。

　　在现场爆炸性的欢呼声中，伊巴卡高高跳起把球拨回到雷霆队半场，主队获得率先进攻的机会。

　　威斯布鲁克运球到前场，直接对上保罗。

　　弱侧杜兰特和伊巴卡做了一个简单的挡拆兜出来，威斯布鲁克甩手把球传过去。

　　“四少”时期，威斯布鲁克仍是一个不错的组织者。

　　不过骑士队放上来的锋线组合移动能力很强，阿泰斯特直接伸手干扰。

　　“砰！”

　　杜兰特的第一次出手尝试蹦筐而出，姚明压着帕金斯收下防守篮板。

　　雷霆队的退防速度飞快，骑士队的快攻打不出来。

　　保罗运着球到前场，直接交低位姚明，姚明坐着背打帕金斯，一如他在火箭时期打凯尔特人队时一样。

　　不过伊巴卡协防速度很快，第一时间包夹过来。

　　姚明分球给到阿泰斯特。

　　伊巴卡又伸直了长臂回防回去。

　　阿泰斯特的三分受到干扰，出手也偏筐而出。

　　雷霆队的进攻，杜兰特兜出来的接球再投。

　　这一球伊巴卡宽厚的肩膀把阿泰斯特和卡特全都挡住了。

　　“砰！”

　　不过能够明显感觉到杜兰特投的有点急，球再次偏筐而出。

　　看来唐天赛前的那番言论还是起作用了。

　　骑士队的进攻，姚明依旧落低位，伊巴卡还收缩包夹，他再分阿泰斯特。

　　阿泰斯特这时候点晃了一下伊巴卡没晃起来，把球分给卡特，卡特接球晃过杜兰特，突破到篮下的低手上篮。

　　“砰！”

　　不过就在这时，杜兰特拍马赶到，利用出色的臂展直接把卡特的出手盖到了篮板上。

　　雷霆队打反击，威斯布鲁克前场一起绝尘，撞开保罗直接上篮得分。

　　从接球到扣篮，整个过程只用了4秒不到。

　　唐天微微皱眉。

　　虽然杜兰特的进攻没开，但从杜兰特的追身封盖到威斯布鲁克的飞速上篮，这都是肉眼看得见的天赋。

　　他起身对保罗做了战术手势。

　　保罗运球到前场，伸手组织，骑士队打了个2/3号位的挡拆战术。

　　卡特借巴蒂尔挡拆出来，接保罗传球出手。

　　“砰！”

　　就在这时，伊巴卡挤过巴蒂尔，跳起一巴掌直接把卡特的出手盖出场外。

　　现场欢呼声再起。

　　这反应和弹速，已经不是看不看得见的天赋，而是天赋溢出了！

　　骑士队的边线球，保罗借姚明挡拆后的中距离出手也没进。

　　连着的两个冒，把骑士队的手感都扇没了。

　　威斯布鲁克持球到前场，这一次他直接示意杜兰特落低位，然后甩手把球扔进去。

　　卡特贴身防守，但两人身高差了很多，他防守的重心是防突破。

　　杜兰特背身之后转身的后仰。

　　“唰！”

　　杜兰特的出手也终于命中。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷的情绪被带动起来，开始大声呐喊为主队加油助威。

　　保罗把球交姚明高位策应，他仍然是最冷静的那个。

　　姚明背靠帕金斯，这是骑士队对位最有利的强点。

　　卡特和保罗左右的空切，保罗甩开了威斯布鲁克。

　　姚明伸手准备传球。

　　“啪！”

　　就在这时，威斯布鲁克猛一下蹿出，一把扑掉了姚明手里的传球。

　　裁判没有响哨。

　　威斯布鲁克拿球猛冲前场已是无人防守。

　　他降了一下速度，在罚球线内一步直接单手劈扣。

　　“嘭！”

　　一声闷响，篮板被狠狠的砸进篮筐。

　　落地后的威斯布鲁克冲天一阵歇斯底里的怒吼。

　　整个福特中心陷入一片沸腾之中。

　　6比0。

　　雷霆队把他们西决时的状态延续到了总决赛，开场就给了骑士队一个下马威。

　　主场龙名不虚传。

　　唐天伸手叫了暂停。

　　虽然比赛才打了3分钟左右，但雷霆队用纯天赋在开场就把气势完全打出来了。

　　“肖恩，你替下罗恩。”唐天直接伸手示意巴蒂尔上场。

　　雷霆队的天赋爆炸，骑士队现在不单单是防守很难，进攻也处处掣肘，得先把场上的空间拉出来。

　　暂停回来，骑士队做出换人调整，巴蒂尔换下了阿泰斯特。

　　保罗运球到前场，格林和巴蒂尔直接落两侧底角，杜兰特和伊巴卡被拉开到两侧。

　　巴蒂尔进攻手段相比阿泰斯特单一的多，但他的作用也很明显，骑士队场上的空间感一下就出来了。

　　保罗招呼姚明的挡拆直插篮下。

　　拆开姚明走高位，保罗突破篮下。

　　帕金斯和威斯布鲁克退守篮下，保罗一个胯下传球直接给到高位姚明。

　　姚明接球罚球线的跳投出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，姚明的出手稳稳落袋。

　　调整阵容之后，骑士队终于打破了得分荒。

　　……

　　地铁上人挺多，给两个大妈让了座，一个大妈说：现在的年轻人，别看长得不咋样，心肠还挺好！

　　我：……


第四百八十六章 詹姆斯·哈登

　　回过头来，杜兰特依旧低位要位。

　　巴蒂尔这时候换防到了杜兰特。

　　杜兰特转身的背打后仰，巴蒂尔经验丰富，提前跳起，标志性的遮眼防守直接挡住了杜兰特的视线。

　　除了防不住科比，巴蒂尔能把联盟大多数得分手都整的明明白白。

　　“砰！”

　　虽然人高马大臂展长，但冷不丁没了视线，杜兰特的出手还是偏出。

　　不过就在这时，帕金斯卡住了姚明，伊巴卡压着卡特一把抢下进攻篮板，然后直接补篮得分。

　　老卡特虽然还能跳，但遇上比自己能跳还壮的大前锋，也是显得很吃力。

　　骑士队到前场，仍旧是保罗和姚明的挡拆，这一球雷霆队防守也有变化，威斯布鲁克去补姚明，索夫洛萨利用速度协防到篮下保罗。

　　保罗甩手把球传给外线卡特，卡特接球后直接三分出手。

　　“砰！”

　　球砸到篮板后弹入篮筐，卡特的三分球也进。

　　巴蒂尔、卡特、格林都有一手稳定的三分球，骑士队的这个阵容空间感十足，雷霆队一下子也解决不了。

　　一边是天赋溢出，一边是空间十足，一时间谁也没法很好的限制住对方。

　　第一节双方主力几乎都打满全场。

　　场上的比分是36比31，雷霆队握有5分的领先优势。

　　第二节上来，双方给主力腾休息时间，都换上了全替补阵容。

　　骑士队这边，外线是林书豪和巴特勒，锋线上是希尔和阿泰斯特，中锋怀特塞德。

　　雷霆队那边，外线费舍尔和詹姆斯·哈登，锋线安托万·贾米森和尼克·科里森，中锋纳兹尔·穆罕穆德。

　　骑士队的进攻，林书豪运球到前场，直接组织进攻。

　　希尔和巴特勒分别借掩护兜出来和空切篮下。

　　林书豪甩手传球给到希尔，希尔的中距离出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　骑士队替补阵容和首发一样，都已经有了成熟的战术体系。

　　费舍尔运球到前场，直接把球交给哈登。

　　虽然场上的位置是得分后卫，但哈登才是雷霆队替补阵容的组织者。

　　贾米森拉到高位的挡拆，哈登拿球直接突破篮下。

　　他的速度很快。

　　希尔的反应也不慢，直接顶了上去。

　　“砰！”

　　不过哈登还很壮，直接撞开了希尔，迎着怀特塞德一个抛投出手。

　　“砰！”

　　球越过怀特塞德的指尖，直接高打板。

　　球反弹着落入网袋。

　　哈登的出手也进。

　　骑士队的进攻，林书豪主动找希尔的挡拆，利用速度甩开贾米森插入篮下。

　　科里森这时候利用出色的移动速度在篮下站住位置，高居双手干扰。

　　林书豪的上篮受到干扰偏出，穆罕穆德利用经验卡住怀特塞德收下防守篮板。

　　雷霆队打反击球，哈登运球从后场一条龙到前场，连续甩开希尔和巴特勒，冲到前场的上篮造成林书豪的拉人犯规。

　　两罚全中，哈登拿到了雷霆队第二节的全部得分。

　　骑士队的进攻，希尔的高位组织，阿泰斯特的切入接球上篮。

　　默罕默德的封盖干扰，阿泰斯特的出手滑筐而出。

　　科里森再收防守篮板。

　　林书豪这时候大喊着退防，骑士队没给雷霆队再打快攻的机会。

　　哈登直接运球推进到前场。

　　“包夹！注意包夹！”凯西这时候起身冲着队员喊道。

　　哈登和贾米森的挡拆。

　　希尔和巴特勒直接去夹持球的哈登。

　　哈登分球给弧顶贾米森。

　　“砰！”

　　贾米森的三分出手偏出。

　　去年夏天拒绝了唐天加盟雷霆队之后，贾米森担任了球队替补前锋的角色，但因为有杜兰特和伊巴卡的存在，他的上场时间并不多，数据下滑比较明显，状态也很受影响。

　　骑士队的进攻，林书豪和希尔的配合切入篮下，这一次他上的果断，造成了默罕默德的打手犯规。

　　两罚全中。

　　场上的分差还是5分。

　　“OKC！OKC！”

　　现场球迷开始在DJ的带动下为主队呐喊助威。

　　哈登前场持球突破，骑士队还包夹。

　　哈登这一次没有选择继续往里突，而是运球回到三分线，招呼二次挡拆。

　　这一次出来挡拆的科里森。

　　科里森的身高不如贾米森，但身板比贾米森更宽，这挡了之后出了一丝空间。

　　哈登直接撤步到三分线外的出手。

　　阿泰斯特下一秒挤过科里森，跳起的封盖。

　　哈登被撞翻倒地，裁判随即响哨。

　　“唰！”

　　而就在这时候，球直接空心入网！

　　这是一个3+1！

　　“詹姆斯~~哈登！！”

　　在现场DJ拉长了音量的喊声中，球迷的欢呼声直接炸裂。

　　哈登也很兴奋，起身之后冲着观众捶胸连吼了两声。

　　哈登的加罚命中，他个人第二节连得7分，帮助雷霆队把分差拉开到了9分。

　　一个很危险的分差。

　　唐天这时候若有所思。

　　现场的哈登，还远不如之后火箭时期的那个“大胡子”哈登，但是他的进攻技术似乎已经打磨的差不多了，缺的只是经验和稳定性。

　　骑士队这替补也不好打。

　　哈登的加罚命中，雷霆队打出了一波8比4的小高潮。

　　骑士队的进攻没打进，哈登回过头来利用牵制，分球给到科里森，后者篮下的切入打板也打进。

　　46比35，雷霆队的领先优势来到了11分。

　　唐天伸手再叫暂停。

　　暂停回来，唐天把除了姚明之外的主力全都替换上场，瓦莱乔也上场换下了怀特塞德。

　　雷霆队替补进攻火力凶猛，那就让比赛提前进入主力轮换时间。

　　保罗前场的组织，等到队友拉开空间之后，招呼瓦莱乔的挡拆。

　　雷霆队想要夹保罗，但是瓦莱乔的身板很厚，直接把费舍尔给挡死了，保罗迎着科里森一个加速，直接低手上篮打板得分。

　　哈登前场的运球突破再遇包夹，拉出到三分线外再投撤步三分，但是这一球巴蒂尔的换防要比阿泰斯特快很多，一记标志性的遮眼直接挡住了哈登的投篮视线。

　　“砰！”

　　哈登的三分不中，瓦莱乔收下防守篮板，转身给到卡特，骑士队打出快攻。

　　保罗前场接球变向过掉哈登上篮得分。

　　暂停回来一波4比0，骑士队把分差缩小到7分。

　　那边布鲁克斯坐不住了，转身把主力全都叫起来。

　　唐天的这个调整是逼着他换人。

　　哈登造成卡特的阻挡犯规，比赛进入死球，雷霆队也把主力全都替换上场。

　　……

　　我：“你说，为什么有些富二代爱炫富，而有些很低调呢？”

　　女友：“傻X，那是因为你不认识他们用的奢侈品牌子。”


第四百八十七章 雷霆总冠军

　　主力回来，雷霆队依旧凭借天赋和骑士队打的僵持，分差也基本上没太大变化。

　　半场结束的时候，场上比分是58比51，雷霆队领先7分结束半场。

　　中场休息的时候，唐天给骑士队打了一阵鸡血。

　　下半场回来，保罗和卡特在外线连续命中，携手打出一波8比0反超比分。

　　但是回过头来，杜兰特开始爆发，迎着防守连续不讲理的两记3分飚中，再加上威斯布鲁克的强突上篮命中，雷霆队接着马上回了一波8比0。

　　不管骑士队愿不愿意，雷霆队的天赋就摆在那里。

　　到了替补时段，哈登又一波个人进攻把分差拉开到两位数。

　　骑士队面对主场开挂般的“三少”，显得没有太多办法。

　　最终，雷霆队在主场以116比106力克骑士队，拿到了总决赛的首胜。

　　杜兰特27分7板3冒，威斯布鲁克19分7板9助攻，哈登22分4板3助攻，伊巴卡9分9板5盖帽。

　　姚明21分12板，保罗23分8助攻3抢断，卡特16分，巴蒂尔9分。

　　和对垒马刺队时一样，雷霆队这场是标准的天赋碾压，一波接一波的天赋累计到一起，直接推下了比赛。

　　无独有偶。

　　两天之后双方系列赛继续在俄克拉荷马开打，比赛的走势也几乎和第一战一模一样，骑士队打的更拼，场上各种肉搏，但雷霆队那肉眼可见的天赋，即便是倒地抢球，反应都比骑士队要快那么一点。

　　杜兰特第二战迎来爆发，全场29投16中，狂砍39分7板，维斯布鲁克13分11助攻5抢断，伊巴卡15分8板4盖帽，哈登19分3助攻。

　　雷霆队在第二场以108比105再胜骑士队，大比分上2比0领先。

　　赛后的新闻发布会，杜兰特终于扬眉吐气，主动对媒体提了之前“洗澡水”的事情。

　　“我一直都没来得及说，但是我想对唐天教练说，我不需要他的帮忙，我会自己去赢得的。”

　　这时候是不是“洗澡水”显然已经不重要的，重要的是那口气。

　　杜兰特的高调让媒体们大呼过瘾。

　　争锋相对，在激烈的总决赛里总是令人越发的血脉喷张。

　　不过也就在这时候，所有人后知后觉的突然发现了一件事情。

　　骑士队似乎，对雷霆队没有太多办法。

　　姚明、保罗发挥稳定，卡特、巴蒂尔这些角色球员的发挥都没有问题，甚至唐天的表现也依旧出色，不管是比赛期间的换人调整，还是两场比赛间的鸡血操作，都完全没问题。

　　换句话说，这支骑士队已经倾尽全力，但在天赋溢出的雷霆队面前，他们的表现显得有些无能为力，一如之前的马刺队。

　　雷霆队要夺冠了？

　　在这支球队出现只有4年，但他们的球迷第一次发现总冠军距离他们那么近。

　　2比0的比分，也让各大媒体的态度发生了很大的变化。

　　之前他们觉得经验丰富的唐天和更有体系的骑士队会是这场对决中的优势着，但现在一切都被目前的比分给打破了。

　　TNT的最新一期节目，也开始聊起这个敏感话题。

　　“天赋！天赋！我们一直都觉得想要夺得总冠军依靠的不仅仅是天赋，但是雷霆队这是重新给我们上了一颗，光靠天赋，也可以拿下总冠军！”

　　“是，我完全赞成你的观点。”奥尼尔大笑着说道。

　　说到天赋的话，没有人比奥尼尔更出色，这位职业生涯从未努力训练过的中锋，他是一个时代无敌的存在，靠着天赋拿到三连冠，靠着天赋在内线翻江倒海。

　　“嘿，伙计们！雷霆队还没有夺冠呢！他们只是暂时2比0领先！”史密斯开口大声提醒道。

　　“2比0。”巴克利笑着摊摊手，“老伙计，你都知道是2比0了，NBA总决赛的舞台上已经有多久没有出现过2比0领先却最终没夺冠的事情了？而且骑士队做了他们能做的所有事情，但还是这个结果！”巴克利显得有些幸灾乐祸，就在不久前，他还因为和史密斯赌博骑士队的比赛而输的摄像机面前脱裤子。

　　“是，查尔斯这点说的没错，骑士队已经用了他们最擅长的保罗和姚的挡拆，他们也尝试着制造杀伤，但是那些都不起效果，经验是骑士队唯一的优势，但雷霆队的天赋碾压了这些，有天赋真的可以为所欲为，伙计！”奥尼尔继续附和道。

　　“但是我们也得注意到这是在雷霆队的主场，他们在西部决赛的主场打的也远比客场出色，他们是主场龙，但是客场，接下来的三场比赛可全都在克利夫兰打。”史密斯提醒道。

　　“是，客场，雷霆队上一场不是在客场赢过马刺么？你的这个理论不成立，这不是主客场的问题，而是雷霆队那些年轻人的状态问题，西决输掉的前两场，他们只是刚刚遭遇那么高强度的比赛，但是之后你也看到了，他们调整回来之后打了一个4比0，算上现在对阵骑士，他们已经拿到了高强度比赛中的6连胜，喔噢！”

　　巴克利说的自己都忍不住惊叹出声。

　　“是，这支球队少了一个天赋能和杜兰特对位的人。”奥尼尔跟着说道。

　　“比如勒布朗？”巴克利笑着说道。

　　巴克利这一开口，三个人顿时都笑喷了。

　　“别这样，伙计们！你这样会让我觉得是勒布朗让骑士队结束王朝的。”

　　“难道不是詹姆斯的离开让骑士队没能王朝吗？”

　　“好了好了，我们跳过这个话题，所以，现在是雷霆总冠军？”史密斯打断了两人的天马行空。

　　“是，雷霆总冠军。”

　　“雷霆总冠军。”

　　……

　　骑士队老板吉尔伯特在自己的豪宅里看了这档节目，他犹豫了许久，还是拿起电话打给了自己的助手。

　　“给我安排一个和勒布朗面谈的机会。”

　　“老板？现在这个时间点是不是不好，万一要是教练知道……”

　　“秘密会谈，只有你、我、勒布朗三个人知道，明白？”

　　挂了电话，吉尔伯特做了一个深呼吸，他得做好两手准备。

　　……

　　伸手不见五指的小巷子里，正值花季之年的少女被持刀歹徒胁迫脱衣服。

　　少女无奈脱掉毛衣，心想着下面就该脱内衣了，不料歹徒又说穿上。

　　少女不解，但还是把毛衣穿上。

　　如此反复多次少女哭着问他：“你到底想怎样？”

　　歹徒沉默片刻后说：“别说话，你看静电多美。”


第四百八十八章 绝境之中

　　结束了系列赛前两场的较量，骑士队回到了克利夫兰。

　　0比2落后的局面让人很难笑的起来，对骑士队而言，现在唯一能让他们感到欣慰的是，接下来的三场比赛都会在克利夫兰开打，他们有机会在主场扭转颓势。

　　不过也仅仅是有机会，三个主场输掉任何一个，雷霆队就会拿到赛点，他们也会进入到继续或者回家的局面。

　　唐天的心情不太好，雷霆队的表现远超预期。

　　罗斯条款的消失，让杜兰特的合同比原来小很多，这样到了夏天，雷霆队有足够的薪金空间同时提前续约伊巴卡和哈登。

　　而这种潜在的合同，让队员们可以全心投入到比赛之中，也把天赋释放的更加完全。

　　似乎，当时的三巨头球队，姚明抢了罗斯的最年轻MVP，蝴蝶效应到现在，是自己给自己挖了个坑了。

　　在自己的办公室，唐天把他所有的战术体系都罗列了出来。

　　内线杀伤：雷霆队帕金斯低位防守能力很强，伊巴卡协防单防都很出色，想要制造杀伤没那么容易，让保罗把帕金斯吊出来单打本来是不错的选择，但雷霆队弱侧的补防很快，不管是威斯布鲁克、还是索夫洛萨，甚至杜兰特和伊巴卡，都能凭借出色的天赋来干扰保罗。

　　这个法子对凯尔特人、对热火都很有用，但在运动能力出色的雷霆队面前作用有限。

　　防守反击：这个可以直接打叉了，威斯布鲁克的快攻只需要4秒，这种拼一手传球和速度的打法，雷霆队比骑士队做的明显更好。

　　无限空切：同样是天赋问题，雷霆队年轻，天赋溢出，很多时候看似是机会，但传出去可能就会被断球，而且效果远不如拉开了空间往里打。

　　高位策应：姚明高位策应的效果是系列赛以来最有用的，因为场上拉的开空间，单个或者两个球员的切入，可以很快撕开雷霆队的防守，但姚明现在的体力一直是个问题，让他打满全场很不现实。

　　……

　　挨个的打叉之后，过去的所有经验似乎都用不上了。

　　他放下笔，打开平板，继续看双方系列赛的录像，但依旧没有想到很好的办法。

　　正想着，有人敲门进来。

　　是凯斯·琼斯。

　　他是来交新秀报告的。

　　因为忙着总决赛的事情，新秀试训这些经理层面的东西，他都交给琼斯去处理了。

　　“今年首轮末位新秀的质量很一般。”琼斯进来之后直接开口。

　　骑士队交易得到了两个首轮签，一个太阳一个步行者的，都是首轮末的签位。

　　唐天点点头。

　　2012年的新秀，确实很一般。

　　拿首轮来说，除了拔尖的那几个，安东尼·戴维斯、利拉德、德拉蒙德，比尔那几个，其他的都很平庸。

　　唐天点点头。

　　今年二轮还是有几个可造之材的。

　　比如德雷蒙德·格林，这可是日后勇士队的润滑剂，要是被他截胡到骑士的话，那勇士没了润滑剂，不知道比赛会不会变得很干涩。

　　“我听说勒布朗最近可能要回克利夫兰。”琼斯知道唐天最近愁，细的事情没说，只捡了重要的。

　　“他回来做什么？”

　　“好像是处理一些房产的事情。”琼斯回道。

　　唐天点点头，不管怎么样，詹姆斯现阶段再回骑士队的可能性都为零，把闲置的房产卖卖掉，也算是种对过去告别的方式。

　　“哦对了，勒布朗是从迈阿密飞过来的，他和妻子在那里度蜜月，有人抓拍到他和帕特·莱利，还有热火队老板米奇·阿里森一起共进晚餐的照片，如果不出意外的话，勒布朗夏天应该会跳出合同，和热火队签约。”

　　唐天没说话。

　　事情发展到这里其实已经不算太意外了，前世的热火三巨头比预想中的晚了两年，但还是出现了。

　　而且与詹姆斯而言，去年在西部半年的经历实在有点糟，更别说加盟热火队的话，能够直接复仇骑士。

　　不管是个人情感上，还是商业价值上的，这都是最佳选择。

　　想想詹姆斯复仇骑士并且夺冠之后的那种场景吧。

　　估计整个联盟都会直接爆炸。

　　尽管因为他的存在，那些或许只能想想……

　　但是热火队三巨头的实力毋庸置疑，骑士队锋线本就弱，再加上一个詹姆斯，比赛可能会现在打雷霆队还要难上一个层次。

　　更别说还有斯波尔斯特拉了，这个被严重低估的教练，是今年季后赛给他带来威胁最大的教练。

　　斯波尔斯特拉。

　　想到这里的时候，唐天的脑袋里突然灵光一现。

　　要说斯波尔斯特拉的话，他最擅长的就是外线包夹持球人，这点屡试不爽，直到遇见保罗。

　　保罗轻松破了他的杀手锏，但保罗真的只有一个啊。

　　一个的意思就是独一无二，只有骑士队有，雷霆队是没有的！

　　一想到这，唐天突然有种茅塞顿开的感觉。

　　连带着脑海中一些深处的记忆都被唤醒了。

　　前世热火打爆雷霆，防守端靠的就是这一招！

　　再仔细想想的话，四少里面也就只有哈登有比较好的组织能力，而他打的是替补！

　　想到这里唐天突然忍不住笑起来。

　　这真的是峰回路转，一语点醒梦中人啊！

　　琼斯看着唐天先是皱眉，再接着是放声大笑，不由得擦了擦汗。

　　唐天这该不会是……疯了吧？

　　唐天笑了一会儿，接着意识到琼斯还在办公室。

　　“你先下去吧，有什么新的进展再跟我汇报。”

　　看着唐天喜上眉梢，琼斯确定他是想到了什么好事，这个比自己小了一轮的上司，脑袋总是最活跃的。

　　他点点头正准备出去。

　　“对了，把萨姆叫来一下。”

　　琼斯点点头，关上办公室门退了出去。

　　没过一会儿，卡塞尔到了办公室，唐天直接让他去把教练组的成员一起召集到会议室。

　　0比2落后的局面，杜兰特的洋洋得意，媒体对“唯天赋论”的大肆吹捧，雷霆总冠军……

　　一切的一切，都到了该做出回应的时候了！

　　……

　　赵云把阿斗绑在胸前，乱军中已披头散发。

　　曹操问军师：“那远处白衣大胸女子是何人？”

　　军师答：“长衫赵紫珑！”

　　曹操：“卧槽给我抓活的！！”


第四百八十九章 背水一战

　　开完了教练组例会，唐天单独把卡特叫到了自己办公室。

　　“文斯，我会把你重新放入替补席，因为有一项更重要的使命要交给你。”唐天依旧直言不讳。

　　卡特点点头，他没有因为在首发和替补之间进进出出而表现出抱怨的神色。

　　“我需要你去和詹姆斯·哈登直接对位，去和他拼防守，去和他对攻。”唐天接着说道。

　　“教练，你是想让我证明我更值得最佳第六人的奖杯吗？”卡特笑着开起玩笑。

　　“不。”唐天摇摇头。

　　“证明你还没老。”

　　卡特听完笑容收起，接着很认真的点点头。

　　“我会的。”

　　……

　　在休息了3天之后，总决赛的第3战移师克利夫兰开打。

　　这一天，整座小城都陷入疯狂。

　　外界都在评论雷霆夺冠的事情，但只有身处克利夫兰的人，才知道剩下的这几场总决赛对骑士队意味着什么。

　　如果输掉的话，他们将直接丢掉3连冠，也就就此失去最大也可能是唯一的王朝机会。

　　火箭队在王朝之前，也很少有人在讨论豪强的时候把他们列入其中，就因为他们拿到的只是一个两连冠。

　　所以对克利夫兰的球迷来说，这三个主场，他们愿意做自己所能做的一切。

　　在克利夫兰的街头，你可以见到不少小团体的游行，他们高举着骑士队王朝的标语，在号召球迷为骑士队加油助威，你更是随处可见球迷的脸上，手臂上，都纹着骑士队的队标。

　　这座城市的疯狂程度，真的超乎你想象。

　　当晚的速贷球馆，球迷们把整座球馆塞得满满当当的，脸上按耐不住的兴奋劲。

　　你从他们的脸上，就能够预见到这会是多么疯狂的一个夜晚。

　　在现场主持人低沉的声音中，骑士队的开场仪式正式拉开。

　　雷霆队的首发先被介绍出场。

　　球队状态正佳，布鲁克斯也没调整的必要，雷霆队的先发五虎和之前一样，外线是威斯布鲁克和索夫洛萨，锋线上杜兰特和伊巴卡，中锋帕金斯。

　　主持人在介绍完雷霆队之后，声音陡然转高，从喉咙深处发出的半嘶吼把现场的气氛一下点燃。

　　在现场观众爆炸性的欢呼声中，骑士队的先发被陆续介绍出场。

　　骑士队再次对首发做出调整。

　　后场仍然是保罗和格林，中锋也依旧是姚明，但是在锋线上，骑士队这一次直接派上了两个老将，巴蒂尔和阿泰斯特的组合。

　　虽然不知道具体是要做什么，但传递出的一个信号是，骑士队会立足防守，会在防守端打的更有侵略性。

　　双方首发介绍完毕，主帅握手致意，万众瞩目的总决赛第三战总算拉开序幕。

　　伊巴卡跳赢了姚明，为客队获得率先进攻的权利。

　　威斯布鲁克持球到前场，在圈顶组织进攻。

　　就在这时，观众们突然发出一阵躁动声。

　　主防杜兰特的是阿泰斯特，他和之前的卡特、巴蒂尔都不同，这上来之后就直接上身体对抗，各种肌肉碰撞各种冲击，搞的杜兰特很窝火。

　　而且比窝火更难受的是甩不掉。

　　连续的两次无球挡拆，阿泰斯特经验十足总是提前挤过，到最后看到进攻时间过半还没接球机会，他只能摊手示意威斯布鲁克自己打了。

　　威斯布鲁克招呼伊巴卡的挡拆，挡拆的瞬间就准备往里突。

　　不过也就在这时，巴蒂尔和保罗直接放了伊巴卡过来包夹他！

　　他有些准备不足，直接停住死球了。

　　“啪！”

　　保罗眼疾手快，直接一把拍掉了他手里的球。

　　骑士队的快攻，保罗杀到前场助攻格林的上篮打进。

　　骑士队先拔头筹！

　　雷霆队的进攻，杜兰特还是甩不掉阿泰斯特，索性退到球场另外一侧拉开空间。

　　威斯布鲁克吃了上次的亏没再叫挡拆，不过似乎由不得他选择，格林直接放了索夫洛萨包夹了过来！

　　威斯布鲁克运着球往后退了两步，骑士队的包夹就往前一步。

　　他的传球能力一般，明显没有太多应对这场场面的经验。

　　“啪！”

　　他的传球，直接被阿泰斯特一把拍掉，差点又是一个抢断。

　　球从边线发出来，威斯布鲁克再持球，骑士队又包夹过来。

　　这一次他学乖了，提前把球甩给索夫洛萨。

　　索夫洛萨接球，不过有点懵。

　　他只是个功能性球员，雷霆队的首发阵容里，他基本上就没什么出手权。

　　“投了！投了！”直到杜兰特在那里大喊，他这才发现自己已经是个空位。

　　转身的出手。

　　“砰！”

　　这球投的有点没自信，直接磕在前沿高高弹起，篮板球被姚明一把收下。

　　现场球迷暴起一阵欢呼声。

　　骑士队这防守的策略，以及展现出来的效果和前两场判若两队。

　　充满侵略性的防守，看的人一阵热血沸腾。

　　“加油！骑士队！”

　　现场球迷开始为骑士队加油助威。

　　保罗持球到前场，巴蒂尔和格林落两侧，继续拉开场上空间。

　　不过保罗没有和之前一样自己攻，而是等到阿泰斯特跑过来，把球交过去之后，把威斯布鲁克拉开到半场的另外一侧。

　　姚明这时候也罢帕金斯拉到高位，右侧到篮下有一大块空间留给持球的阿泰斯特，以及防守他的杜兰特。

　　这竟然是个1对1的战术！

　　阿泰斯特并不是很擅长持球进攻，而且年纪也大了，很多球迷都没明白这个战术是要做什么。

　　阿泰斯特开始持球进攻，他的变向动作很僵硬，基本上就是两个变向之后，没摆脱就压着杜兰特往里突了。

　　不过阿泰斯特足以媲美詹姆斯的身体对抗不是吹的，杜兰特感觉就像是断线的风筝一样，被一路顶到篮下。

　　阿泰斯特到篮下直接撞开杜兰特的勉强上篮。

　　杜兰特想要出手封盖，直接打在了他手上。

　　“砰！”

　　这球运气不错，球砸到篮板后弹入网袋，进了。

　　紧跟着底线裁判也响哨，示意这是一个2+1的进球！

　　杜兰特双手抱头，现场球迷则欢呼不已。

　　这也行！

　　……

　　人性真的好可怕，一旦跟你熟起来，就肆无忌惮地在你面前放屁。


第四百九十章 破不了的紧逼

　　记忆，是一种很奇怪的东西。

　　你昨天干的事情，可能第二天就忘的一干二净了，但看见某个东西，你又可能会一下子回想起所有事情。

　　唐天脑海深处对于雷霆队，以及那年雷霆热火总决赛的记忆，因为之前和琼斯的那段短话，就像是开闸的洪水一样，一股脑儿的全涌出来了。

　　这支雷霆队不仅拿包夹持球人的战术没办法，而且杜兰特当时还是个防守漏洞，因为身材消瘦，不仅顶不住詹姆斯，同样也防不住韦德、钱莫斯这些后卫。

　　“他们用KD来防我，就是不尊重我。”这句钱莫斯的经典台词都连带着一起蹦出来了。

　　这也是当初为什么哈登季后赛发挥稀烂的原因，因为他经常要过去协防，甚至换防去一对一防詹姆斯！

　　骑士队现在没有詹姆斯，但是有弱化版的阿泰斯特，应该，也够杜兰特喝一壶的了！

　　阿泰斯特加罚命中，骑士队5比0开局，开场就气势如虹。

　　“防守！防守！”本就士气高涨的主场球迷，这会儿不用DJ去带，直接就齐声大喊着为主队助威。

　　杜兰特终于摆脱阿泰斯特，借挡拆出来接球出手。

　　“砰！”

　　他的第一次试投偏了一些，球最终偏筐而出，被姚明一把抓下。

　　保罗运球到前场，同样的战术，还是阿泰斯特对位杜兰特。

　　这一次阿泰斯特更彻底，也不变向，直接加速靠着杜兰特往篮下冲。

　　杜兰特是真顶不住，到了篮下直接就撤力了。

　　阿泰斯特感觉身体一轻，防守压力瞬间消失，原本准备上篮的出手，直接跳起来单手把球砸进了篮筐。

　　现场球迷看到这幕起哄声四起。

　　谁也没想到骑士队会找到雷霆队这么致命的弱点，而且改变局面的竟然是阿泰斯特这个老将！

　　7比0，骑士队在场上是占尽上方。

　　威斯布鲁克前场的组织，骑士队不管三七二十一，在他加速之前，直接就包夹过去。

　　威斯布鲁克这时候也等不到杜兰特跑位出来了，直接拿着球提前往里冲，撞开格林，冲到篮下和姚明对抗之后再出手。

　　他的对抗能力确实变态，移动中姚明没盖到他，一个高难度的打板命中。

　　雷霆队终于也打破了得分荒。

　　唐天这时候点点头，并没有因为威斯布鲁克的得分去对队员呵斥什么，反倒显得有些高兴。

　　骑士队攻到前场，还把球交阿泰斯特，拿球的突破，雷霆队这时候弱侧的伊巴卡选择过来协防。

　　阿泰斯特的传球能力不差，巅峰的时候场均能够4个多的助攻，再加上平时跟着骑士队一直在打团队篮球，看到伊巴卡的时候，几乎是本能的把球往他身后扔出去。

　　伊巴卡的移动速度很出色，但再出色也有极限的，这球传出去他再转身的时候，巴蒂尔已经在底角接球直接空位三分出手了。

　　“唰！”

　　一声脆响，巴蒂尔的杀人底角三分开张。

　　没有任何庆祝动作，巴蒂尔埋头就往骑士队的后场跑。

　　但这一刻，雷霆队场上队员的士气明显受挫。

　　骑士队三分钟不到的时间已经拿下了10分，雷霆队的防守有点崩。

　　不过防守本身就不是这支雷霆队的强项，进攻才是。

　　到了前场，杜兰特前场反跑甩开阿泰斯特。

　　不过威斯布鲁克的传球却没出来。

　　保罗和格林的紧逼让威斯布鲁克有些无所适从。

　　等他终于找到角度把球传出来的时候，杜兰特已经又被阿泰斯特给贴身了。

　　眼看着进攻时间过半，杜兰特直接示意全队拉开，然后准备持球从三分线外直接发动进攻。

　　不过他刚做出这个动作，骑士队的包夹就又过来了。

　　索夫洛萨再一次被放空，杜兰特持球运一步就被格林和阿泰斯特的夹击逼的停球。

　　两个人伸直了双手干扰杜兰特的传球视线，杜兰特这时候的传球能力也比较弱，几下尝试愣是没找到角度。

　　眼看着进攻时间最后所剩无几，他转身强拔了一个。

　　“砰！”

　　球投的明显短了，姚明摘下防守篮板。

　　骑士队的进攻，阿泰斯特还打杜兰特，这一次伊巴卡不敢过来协防，威斯布鲁克直接往回收。

　　阿泰斯特看到之后提前分保罗。

　　保罗三分线外假投晃飞回防的威斯布鲁克，拿球运一步到罚球线的干拔。

　　“唰！”

　　一球顺，球球顺，保罗也跟着开张。

　　12比2，比赛才打了五分钟不到，骑士队已经建立起了两位数的领先优势。

　　而且比分差更令人兴奋的是场上的局势。

　　从俄克拉荷马到克利夫兰，骑士队一下子脱胎换骨般，在攻防两端都找到了克制雷霆队的办法。

　　雷霆队纵有满到溢出的天赋，却有种被处处钳制而无处发挥的感觉。

　　暂停回来，双方都没有在阵容上做出调整。

　　威斯布鲁克刚过半场，看到要包夹过来的保罗和格林，看了一眼那边被阿泰斯特纠缠的杜兰特，“啪”的一下，直接加速往里冲。

　　他的天赋是真的出色，这一下启动几乎是零准备，保罗都没反应过来。

　　威斯布鲁克冲到罚球线，在内线姚明出来之前，直接在罚球线一个标志性的僵尸干拔。

　　“唰！”

　　球也进。

　　三年的打磨，他的这一手中距离已经有不小的把握性。

　　唐天看了一眼比分，依旧淡定的坐着。

　　随着罗斯、威斯布鲁克等一众得分能力爆炸的后卫出现，控球后卫的概念越来越模糊，似乎没有点得分能力，都不好意思再说自己是控球后卫了。

　　但篮球的这五个位置，是历史岁月演化出来的，换句话说，控球后卫存在的职责就是指挥全队。

　　威斯布鲁克连着强干进两个，但是雷霆队原本就有些散的进攻体系，变得更加单一了。

　　骑士队的进攻，萨夫罗萨出现漏人，保罗的分球给过去，格林三分手起刀落。

　　15比4，骑士队牢牢的掌握着场上的主动权。

　　第一节比赛结束，场上的比分是32比17，骑士队把领先优势扩大到了15分。

　　前世热火打雷霆的那一套，骑士做的一点儿都不差！

　　现场球迷从未有过的兴奋。

　　原来骑士队，也是主场龙啊！

　　……

　　“我脱咯。”

　　“你脱我就脱。”

　　你的一根头发对另一根头发说。


第四百九十一章 孩子，来挑战我！

　　第二节上来，双方都是纯替补阵容。

　　骑士队这边林书豪、卡特、巴特勒、瓦莱乔和怀特塞德。

　　雷霆队那边，费舍尔、哈登、贾米森、科里森和默罕默德。

　　哈登上场的时候揉了揉双眼，他的眼睛有点红，也不知道是不是昨晚在克利夫兰的夜店里过度放纵自己了。

　　林书豪持球推进到前场，招呼瓦莱乔的挡拆。

　　瓦莱乔挡住费舍尔，林书豪突破到篮下。

　　他的速度很快，像是手术刀一般撕开雷霆队替补群的防线。

　　雷霆队锋线收缩，林书豪突破蓝底，直接甩手把球给到外线巴特勒。

　　巴特勒接球三分出手。

　　“砰！”

　　这球投的偏了一些没进，穆罕穆德收下防守篮板。

　　哈登前场的持球，弱侧巴特勒直接包夹过来。

　　同样是被包夹，哈登处理球的能力就明显要比威斯布鲁克出色，直接甩手把球给到贾米森。

　　贾米森接球三分出手不中。

　　怀特塞德收下防守篮板。

　　骑士队的进攻，林书豪突分卡特，卡特点晃贾米森，晃飞之后拿球加速突破篮下，看到科里森过来补防，直接一个不看人的传球给到篮下瓦莱乔。

　　瓦莱乔篮下的好机会，不过他黄油手没放进。

　　默罕默德再收防守篮板。

　　费舍尔运球过半场，再交哈登组织。

　　骑士队还上包夹，哈登再分贾米森，贾米森持球突破篮下，迎着怀特塞德的防守出手还是不进。

　　瓦莱乔收下防守篮板。

　　两队这是上演了一段打铁大战。

　　这时候谁能打破僵局，谁就能占据到场上的主动权。

　　“加油！骑士队！”

　　现场球迷在DJ带动下开始为主队呐喊助威。

　　林书豪的挡拆突破，他这一次突的很深，雷霆队收缩的很小。

　　他在跳出底线前把球从人群中甩到外线卡特。

　　卡特接球三分出手。

　　“砰！”

　　也打铁。

　　这一段双方手感都不好，篮板球就显得更重要。

　　篮下怀特塞德卡着默罕默德，科里森转身朝篮下冲，瓦莱乔纠缠着不让他往篮下走。

　　谁都想收这个篮板。

　　不过就在这时，一道身影猛地从外线冲进来。

　　卡特！

　　在出手的瞬间他就感觉到要不进，第一时间往内线冲，在几个内线相互卡位的时候，他从人缝中直接插入，纵身跃起，右手抓着反弹出来的球，一把狠狠地砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　篮筐顶的摄像头跟着一阵震荡。

　　现场球迷也是瞬间暴起欢呼声。

　　卡特来到骑士队之后虽然扣篮也没变多，但扣的每一球都依旧让人兴奋不已。

　　卡特补扣之后也显得有些兴奋，往回跑的时候做了一个双手举拳的标志性庆祝动作。

　　骑士队的替补席一阵沸腾，球队士气陡增。

　　哈登前场的持球组织，裁判吹了保罗的犯规。

　　比赛进入死球，雷霆队那边用戴奎恩·库克换下了表现不佳的贾米森。

　　哈登再组织，面对包夹的处理依旧很冷静，把球稳稳分到库克手里。

　　库克三分出手直接命中。

　　唐天这时候从板凳席站起身。

　　哈登的冷静超乎想象，也只有真的对位过，才感觉到这家伙是真的有巨星胚子。

　　骑士队的进攻没打进，哈登直接运球过半场。

　　“没包夹！”

　　唐天在场边喊了一声，骑士队调整了防守策略。

　　卡特直接对位哈登。

　　哈登运了两下球，直接伸手示意科里森出来挡拆。

　　科里森的挡拆质量不错，哈登一个加速挤过，甩开瓦莱乔直冲篮下。

　　怀特塞德过来协防。

　　哈登欧洲步节奏变化，靠着怀特塞德低手上篮得分。

　　现场一阵躁动。

　　雷霆队这段打了骑士队一波5比0。

　　唐天这时候没说话，只是看了一眼卡特。

　　卡特看到唐天的眼神，不用言语交流就知道后者是什么意思了。

　　“证明你还没老。”

　　林书豪持球到前场，卡特这次直接伸手要球，然后示意队友拉开。

　　现场球迷情绪一下激动起来，欢呼声四起。

　　球队关键时刻，老卡特这是准备挺身而出了。

　　看了一眼弱侧没有协防，卡特直接正面变向突破。

　　虽然老了脚步也慢了，但是他的节奏还在。

　　哈登边防边退。

　　卡特突破中突然一个二次加速，直接挤过哈登上篮。

　　哈登很壮，但是防守经验不足，被卡特找了一下对抗借力。

　　“砰！”

　　卡特漂移打板，球擦板后弹入篮筐！

　　现场球迷猛一下就嗨了，大喊大叫着，那些站起的球迷更是猛一下高举双手。

　　谁说卡特老了？

　　老卡特依然还能打这种巨星球！

　　这一球很关键，而且是单挑哈登的得分，雷霆队刚刚起来的势头被明显压下去。

　　哈登到前场再找科里森挡拆，卡特这一次注意提前抢位，几次都没让科里森挡成。

　　眼看着进攻时间过半，哈登直接招呼科里森离开，也准备一对一吃卡特了。

　　现场球迷情绪再次被点燃。

　　这种单挑球不要太刺激。

　　“孩子，就是这样！来！挑战我！挑战我！”

　　卡特这时候也来劲了，冲着哈登不停的喷着垃圾话。

　　哈登原地的左右运球找节奏。

　　卡特也沉下重心全身心投入防守。

　　这种单挑球，赢的那一方就是一次士气的提升。

　　哈登突然往右一步加速。

　　他的第一步很快，但是卡特成功预判到位，提前抢位。

　　哈登从右侧运球到左侧，变幻欧洲步三步上篮。

　　这也是他现在最擅长的进攻方式之一。

　　卡特被逼的连连后退。

　　哈登用强壮的身体挤开卡特，直接一个小抛投。

　　不过就在他出手的瞬间，他突然感觉到身前一阵大力传来，就像是发射的火箭一样，猛一下把他推开。

　　紧跟着下一秒，他就看到被自己挤开的卡特，像是双脚装了弹簧一样，猛一下从他眼前跳起来。

　　“啪！”

　　一巴掌，卡特直接正面一巴掌扇飞了哈登的出手！

　　现场球迷一愣，接着直接炸了！

　　进攻端吃你一个，防守端冒你一个。

　　这蓄着胡子的中年大叔，是穿越过来的巅峰卡特吧！

　　卡特盖帽之后也怒吼了一声，然后高居双手，张开手掌往里张手，示意现场球迷的欢呼声更大一些。

　　王炸！

　　……

　　男：“你为什么不愿意做老师呢！工作那么好，而且校长对你也很好。”

　　女：“你他妈姓苍试试。”


第四百九十二章 我还想竞争MVP呢！

　　唐天也跟着笑了起来。

　　哈登有巨星胚子，但现在和卡特这种老油条比还是差了点。

　　而且卡特这一下招手有点皮啊！

　　布鲁克斯看到势头不对，赶紧伸手叫了暂停。

　　“干得不错！”唐天等到卡特下场的时候，伸手和他击掌，也对他不吝赞美之词。

　　“教练，我现在被24岁的我附身了。”卡特依旧很逗，笑着说道。

　　哈登冷静的处理球让骑士队不敢包夹，这时候单防就显得很关键了。

　　前两场其实也尝试过让巴特勒去防，但效果不好。

　　把卡特撤下首发，一方面是提升首发阵容强度，另外一方面也是像他之前做的那样，要让卡特去对位哈登。

　　哈登的技术成熟，不像个三年级生，也就只有卡特这种老油条才能制得住了。

　　没想到老卡特完成的比预想中的还要出色。

　　这对骑士队来说是绝对的好消息。

　　暂停回来，双方依旧是替补阵容出战。

　　卡特打的很拼，就像是回到新秀时期一样，哈登明显很不适应，攻防两端的表现都直线下滑。

　　甚至不小心，直接被卡特一对一抢断。

　　卡特抢断之后，直接冲到前场，在现场球迷的欢呼声中，再次上演双手暴扣。

　　往回跑的老卡特双手做飞行状。

　　与他而言，这是他向唐天证明自己还没老的机会，同时，也是他为生涯总冠军做出的所有努力。

　　主力被包夹紧逼的处理不了球，替补又被压着打。

　　在克利夫兰的第一场比赛，雷霆队打的彻底迷失了。

　　103比89，骑士队在主场扳回一城，把大比分改写为1比2，避免了陷入0比3的绝境。

　　杜兰特全场只出手了17次，17投7中得到19分7篮板，威斯布鲁克26投12中，得到32分5板，但也出现了多达6次的失误，哈登13投3中，得分也被限制在了10分，助攻只有3次。

　　就像唐天预测的那样，当把雷霆队限制的只有一个人得分，而这个人还是控球后卫的时候，基本上就把对手的进攻锁死了。

　　骑士队这边，保罗和姚明稳定的贡献20+，值得一提的是卡特，替补出战的他全场打了29分钟，14投10中轰下了全队最高的26分5板5助攻，表现相当出色。

　　赛后的新闻发布会，唐天带着老卡特一起出席。

　　拿下关键比赛，包括唐天在内，心情都非常不错。

　　“文斯，今天你并没有首发登场，重回替补的感觉怎么样？”

　　“喔噢，很酷，你看我刚刚砍下了26分，这可是我今年的季后赛新高。”

　　卡特总是逗趣十足，这刚开口就把下面的记者给逗乐了。

　　“我们看到你和詹姆斯·哈登对位的时候拼劲全力，是因为媒体的质疑吗？我们都知道，很多人觉得本赛季的最佳第六人应该颁给哈登的。”

　　这个问题不是那么友好，不过卡特倒是毫不在意，笑着说道：“嘿，伙计，你在我教练面前这样说可不好哦，搞得我好像前两场比赛没打的拼劲全力一样。”

　　记者们一愣，接着包括提问的那个记者在内，全都笑了起来。

　　一个太极拳，直接化解了尴尬。

　　唐天也对老卡特竖了个大拇指。

　　“最后一个问题，下场比赛对骑士队来说很关键，你还能把这种状态延续到下场比赛吗？”

　　这又是个比较敏感的问题。

　　“当然。”卡特的回答却很直接。

　　回答完，他把手搭在嘴边，像是故意躲避着唐天一样。

　　“我还想要争夺今年的FMVP呢。”卡特一本正经地说道。

　　说完，下面的记者马上又笑了起来。

　　唐天也跟着摇头，老卡特这真是发布会现场的大活宝。

　　“唐，你说布鲁克斯，会和斯波尔斯特拉一样做调整吗？”结束了新闻发布会，凯西忍不住再对唐天问道。

　　自从经历了和热火队的系列赛之后，他对唐天有种很明显的崇拜，或者说依赖感。

　　“布鲁克斯擅于培养和团结年轻队员，他是个好教练，但战术是他的软肋。”唐天没有正面回答，不过却已经给了答案。

　　凯西听完所有所思的点头，这个点评很到位。

　　雷霆队的战术和尼克斯队有点像，都是巨星单打，不同的是，雷霆队能打球的人更多，而且也有威斯布鲁克和哈登这样的组织者，这是尼克斯队比不了的。

　　“说起来，我突然有点好奇，要是你执教雷霆队的话，他们会变得多恐怖，会比我们上赛季的三巨头还要恐怖么？”凯西这时候嘀咕道。

　　执教雷霆队？

　　唐天愣了一下，显然没想到凯西会突然这么说。

　　雷霆队那几个，个个都性格特异，先不说战术，能把他们捏合在一起都不是件容易的事情。

　　这也是他为什么说布鲁克斯是个好教练的原因。

　　“我不会离开克利夫兰的。”唐天没正面回答。

　　吉尔伯特给了他那么大的权利，甚至连交易詹姆斯这种事情都交给他处理了，他实在没理由离开这里。

　　“我就是想想。”凯西也突然意识到这个问题有些敏感，说起来他们教练组的几个成员，今年夏天的话，包括唐天之内，合同都到期了。

　　两天之后，系列赛的第四战在克利夫兰继续开打。

　　和唐天说的一模一样，布鲁克斯没有做任何的调整，这位师从乔治·卡尔的教练，在战术层面上，似乎只学到了卡尔固定轮换的那一套。

　　最终，雷霆队仍旧一模一样被骑士队全场压着打。

　　杜兰特的手感有所复苏，全场21投12中砍下了34分7板，但威斯布鲁克这场打的很迷，面对包夹显得很犹豫，最终14投3中只得到了9分4助攻，还出现了多达6次的失误。

　　哈登则依旧被老卡特教做人，全场15投5中得到12分4助攻3失误。

　　而骑士队这边，卡特继续爆发，全场17投8中，再度轰下全队最高的24分3板5助攻。

　　比赛结束之后，唐天突然觉得，卡特在新闻发布会上说的那是不是不是玩笑话，这是真奔着FMVP去的？

　　……

　　其实现在不流行茄子了，流行藕，又可以排水又可以通风……


第四百九十三章 “小学生”既视感

　　骑士队在主场连下2城，把大比分扳平2比2平。

　　比赛，发生了堪称戏剧性的变化。

　　之前觉得雷霆总冠军的媒体和媒体人，这时候全都显得无比尴尬，然后都相继选择沉默了。

　　唐天这是狠狠地教他们做了一回人。

　　怀疑什么也不能怀疑唐天和他的球队啊！

　　这一次，轮到雷霆队球迷焦虑了。

　　虽说仍旧手握主场优势，虽说系列赛才打了四场，但输掉的这两场问题太大了，甚至可以说不是球员的发挥问题，而单纯就是战术克制问题。

　　唐天在和布鲁克斯的对弈中，打出了200%的存在感。

　　球迷们也期待着布鲁克斯能在下一场比赛中做出调整。

　　毕竟第五场的话就是天王山了，赢的人会直接拿到赛点。

　　然后，有趣的事情就发生了。

　　在系列赛第五站的赛前，雷霆队也进行了两天的封闭式训练。

　　这似乎也开始攒大招了。

　　唐天很淡定，布鲁克斯不是什么战术大师，憋出来的大招，估计最多也就是隔靴搔痒。

　　两天之后，总决赛第五战在克利夫兰继续开打。

　　整个克利夫兰城的注意力全都在这场比赛上，最直观的一点，速贷球馆周围几个街道的交通全都无限拥堵，交警能做的不是指挥交通，而是在周边设卡，不让更多的车辆进入这一区域。

　　总决赛天王山之战，万众瞩目！

　　本场比赛的解说也是来自TNT的王牌解说员查尔斯·巴克利和他的搭档肯尼·史密斯。

　　“喔噢喔噢，天王山，查尔斯，你和沙克之前说什么来着？雷霆总冠军？”史密斯笑着说道，丝毫不掩饰洋洋得意的神色。

　　“有吗？什么时候的事情，我怎么不知道，你说，什么时候的事情？”巴克利这是耍上赖皮了。

　　“上周，6月15日，晚上。”史密斯给了一个很准确的回答。

　　“别这样！伙计！”巴克利被史密斯说的大笑起来。

　　“好吧！好吧！我那是毒奶，毒奶懂么？你看现在骑士队不是被我奶活了么！”巴克利的脸皮比城墙厚。

　　史密斯只能苦笑着不断摇头。

　　就在两人侃侃而谈的时候，现场已经开始进入到开场仪式。

　　雷霆队的首发被率先介绍出场，也就在这时，所有人都发现了雷霆队的调整，布鲁克斯把哈登提到了首发。

　　威斯布鲁克、哈登、杜兰特、伊巴卡、帕金斯。

　　骑士队则延续了此前的先发阵容。

　　保罗、格林、阿泰斯特、巴蒂尔、姚明。

　　姚明这一次跳赢了伊巴卡，为主队获得率先进攻的机会。

　　保罗运球到前场，骑士队仍然拉开空间。

　　阿泰斯特的高位挡拆，保罗拆开后对上杜兰特，连续的脚步晃动，直接加速上篮得分。

　　如果是上一场比赛阿泰斯特打杜兰特还只是摸着石头过河的话，那么到了这场，骑士队已经确定杜兰特就是这支球队的防守漏洞了。

　　场边的布鲁克斯倒是没在意，他的这个阵容调整，主要还是本着解决进攻端问题去的。

　　威斯布鲁克过半场直接把球交给哈登。

　　骑士队上去包夹，哈登甩手回给威斯布鲁克，威斯布鲁克运两步到罚球线的僵尸干拔命中。

　　把球队的控球权给到哈登之后，雷霆队找到了破解这种紧逼持球人的战术。

　　保罗这时候看了一眼唐天，唐天对他做了2/3号位的进攻手势。

　　保罗点点头，一边运球推进一边冲队友喊。

　　到了前场，巴蒂尔仍旧把伊巴卡拉到底角，但是这一次格林却是走底线找姚明的挡拆。

　　同一时间，保罗和阿泰斯特打出挡拆再突杜兰特。

　　杜兰特手是真长，但这时候的他防守经验是真的差，被保罗找了两次对抗就失去防守位置了。

　　哈登收回来协防，保罗早就看准机会，甩手把球扔向左侧四十五度角，格林借挡拆刚出机会。

　　人到球到，抬手就扔。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　速贷球馆的球迷瞬间兴奋的欢呼出声。

　　行云流水，水银泻地般的进攻。

　　唐天这时候从板凳席站起身。

　　把哈登换到首发想法不错，但问题在于这时候的哈登防守也不比杜兰特好到哪里去，骑士队抓着这两个点打，能把雷霆队打开花。

　　“不要包夹哈登！”

　　对着退回来的骑士队队员，唐天跟着喊道。

　　哈登前场持球，格林直接一对一防守。

　　哈登招呼伊巴卡到高位挡拆，不过格林的反应很快，几次抢位紧贴哈登，愣是没给伊巴卡挡成。

　　ESPN今年公布了一份擅长躲避挡拆的球员名单，这是一份很奇怪的名单，但随着三分球被球队越来越依赖，这又变得很重要，因为如果被轻易挡拆换防的话，很可能直接就会被对手抓着空隙投中三分球。

　　而就在这份名单中，格林名列前茅。

　　哈登挡拆打不起来，杜兰特又被阿泰斯特纠缠的没有接球空间，他选择把球回给了威斯布鲁克。

　　巴蒂尔这时候果断放掉了伊巴卡过来包夹。

　　包夹持球人其实也是门很大的学问，比如这时候让格林或者阿泰斯特过来夹的话，一旦威斯布鲁克把球传出去，那杜兰特或者哈登都是可以直接投三分的，但伊巴卡的话，进攻区域靠近篮下，先不说能不能接球，接球后再发动进攻，骑士队也有充足的时间收回去。

　　伊巴卡在高位招手跑出来，但威斯布鲁克这会儿有点脑热，想要人球分过，从包夹中杀出一条血路来。

　　“啪！”

　　保罗眼疾手快，直接一把断下了球。

　　骑士队打快攻，保罗一起绝尘，杀到前场一个低手的上篮得分。

　　7比2。

　　雷霆队的调整作用有限。

　　唐天这时候退回到板凳席坐下。

　　只要把球从哈登的手里逼出去，那么雷霆就还是之前的那支雷霆。

　　当然还有很重要的一点，现在的哈登在雷霆队的地位不高，进攻火力也还没完全发挥出来，没有磨合就这么临时让他顶到首发里，想要打出大的效果是很困难的。

　　或者说，布鲁克斯的这个调整，在唐天面前，有点儿小学生的既视感。


第四百九十四章 奶死了

　　骑士队继续抓杜兰特打，保罗的突破，阿泰斯特的单打，甚至替补登场的卡特，也扛着炸药包往里冲，这是什么都不管，一股脑儿直接往脸上糊过去了。

　　哈登被迫时不时过来协防，体力消耗很大，而在进攻端，格林的死缠烂打掐断了他和队友之间的联系，他的表现也有点迷失。

　　一节比赛打下来，双方的比分是32比17，骑士队依旧领先了15分。

　　布鲁克斯的调整并没有让雷霆队占到什么便宜。

　　而更糟糕的是，把哈登提上首发之后，雷霆队的替补席一下没了组织点和得分点（贾米森状态不佳，费舍尔是来抱大腿的，库克只是个三分投手，科里森和穆罕默德只是普通角色球员）。

　　而卡特也没人能对上位，一波高潮打过去，布鲁克斯最后只能让休息了不到两分钟的哈登强上。

　　结果可想而知，体力本来就消耗很大的哈登，上场之后打的更迷了。

　　最终，天王山之战没有想象中的激烈，只打了三节，分差就来到25分，双方也早早鸣金收兵。

　　101比81，骑士队最终主场20分大胜雷霆队，0比2落后的情况下连扳3局，大比分3比2领先。

　　姚明17分7板3助攻2盖帽，保罗18分11助攻4抢断，格林命中4记三分球得到12分3板，阿泰斯特和巴特勒各得9分。

　　老卡特则持续火爆状态，16投11中轰下了全场最高的25分4板6助攻2盖帽。

　　而雷霆队那边，杜兰特25分7板，威斯布鲁克17分5板5助攻，但出现了多达8次的失误，哈登打的最迷，全场13投2中，得到6分3助攻3失误。

　　3比2的比分，系列赛也来到了骑士队的赛点局。

　　他们距离王朝，真的已经是近在咫尺了。

　　而这个比分，也终于让媒体们一片倒戈。

　　之前那些喊雷霆总冠军呼声最高的人，在把雷霆队活生生奶翻之后，这会儿又开始吹捧唐天和骑士队了。

　　不过在经历了0比2的绝境之后，骑士队不管是教练组还是队员，都保持了一个相对平静的心态。

　　“我们什么也没有做到。”

　　就像唐天对队员们强调的一样，在没有真的拿到总冠军之前，一切都还存在着变数。

　　克利夫兰的三场比赛结束之后，双方将重回俄克拉荷马展开系列赛第6战的较量。

　　夺冠，或者是抢七，在这一刻，总决赛的热度达到了开赛以来的又一个顶峰。

　　TNT的演播室里，巴克利、史密斯、奥尼尔，还有特邀嘉宾奥拉朱旺在现场展开了“激情”讨论。

　　“伙计们！现在真的到了最最刺激的时候了，3比2，骑士队在0比2落后的情况下打出了一波3连胜，然后他们拿到了赛点，你们觉得系列赛接下来会是什么走向？”巴克利抛砖引玉。

　　“我觉得骑士队要夺冠了，他们已经连续3场把雷霆队按在地上摩擦了，而且你们注意到没有，雷霆队在西部决赛0比2落后马刺，然后一波4比0‘横扫’晋级，现在他们2比0领先对手，却要被骑士队4比0‘横扫’了，这叫什么来着？”史密斯还是忠实的唐天粉。

　　“出来混迟早要还的？”巴克利接过话。

　　演播厅内顿时传来几个大胖子放浪的笑声。

　　“嘿，沙克，你的观点是什么？”笑过之后，巴克利看向奥尼尔。

　　“是，骑士队势头正甚，但是我觉得回到主场的话，雷霆队会打出一些不一样的东西，或许威斯布鲁克会突破的更坚决，或者杜兰特会开启死神模式，又或者哈登会成为那个X因素，总之，我觉得第六场不会是结束。”奥尼尔和史密斯的观点不一样。

　　“如果雷霆赢了的话，那特么又是最最刺激的总决赛抢七了？”巴克利看热闹永远不嫌事大。

　　“是，我相信那些电视台会爆炸的，这打到抢七的话，真赶上超级碗了。”史密斯点头附和。

　　“嘿，哈基姆，你怎么看？”三个主持人聊了一阵，巴克利这才把目光望向他们的特邀嘉宾。

　　“是，哈基姆，你觉得会有抢七吗？”奥尼尔说着也转头，目光中不自觉的带着一丝尊敬。

　　这个联盟让奥尼尔服气的内线几乎没有，奥拉朱旺或许是唯一的那个。

　　虽然不是第一次参加节目，不过看着三个解说员都看着自己，他还是直了直腰板，表情比较认真。

　　“我觉得比赛不会打到抢七。”

　　“为什么？”巴克利抢先问道。

　　“因为唐。”

　　奥拉朱旺的回答让三个人都不约而同的笑起来。

　　一轮总决赛最终走向由一个主教练来决定，乍一听这是相当扯淡的事情，但是此刻他们却心有灵犀的笑起来，因为那个主教练的名字叫唐天。

　　“唐还在火箭队的时候，我就和他见过几次面，他是一个很年轻，但是兼具眼光、判断力、执行力的一个人，老实说我当初都很好奇道森是怎么找到这样的一个家伙的。

　　之后到了骑士，他来休斯顿找我，让我去教勒布朗背身技术，而且他作为教练自己支付费用，我就知道他真的是一个完美的教练。

　　然后看看骑士队失去了勒布朗之后的几轮系列赛吧，人还是那群人，但是战术在不断发生变化，而那种变化恰恰是最有针对性最有效果的，有时候你会觉得，天啊，他是怎么想到的！

　　然后次数多了以后，你就会习以为常了，他总是能做到那些看似不可思议的事情，所以在目前的局面下，唐是不会让雷霆队把比赛拖入抢七的。”

　　奥拉朱旺说了很长的一段，巴克利他们听完，全都不自觉的跟着点头。

　　巴克利和史密斯因为唐天打了很多次赌，但每一次都是压唐天的那个人赢，奥尼尔更是经历了那个摆烂摆到总冠军的赛季，他们知道奥拉朱旺说的这些都是大实话。

　　“那么，骑士总冠军？”巴克利在奥拉朱旺说完之后，很皮地说道。

　　“嗯，骑士总冠军。”

　　“骑士总冠军。”

　　……

　　男子对女朋友说：“我们去一个恐怖的地方探险吧？”

　　女：“好啊，哪里比较恐怖呢？”

　　男：“不如去女厕所吧，哪里经常有好多血。”

　　女：“那为什么不去男生宿舍？哪里每天死几亿人，冤魂多！”


第四百九十五章 骑士总冠军

　　美国时间6月22日，总决赛的第六场在俄克拉荷马城福特中心拉开大幕。

　　系列赛接下来的两场比赛都将在这里，雷霆队的主场开打。

　　雷霆队有主场优势，而骑士队则手握赛点。

　　虽说不是抢七战，但对双方来说都到了全力以赴的时候。

　　俄克拉荷马和克利夫兰一样是小城，虽然球队搬迁不久，但是这里球迷的热情程度并不比克城要小。

　　关键之战，球迷们拖家带口的，甚至过道里都挤着不少球迷。

　　他们和克利夫兰的球迷一样，同样愿意为了球队付出一切。

　　现场欢呼声震天，气势逼人。

　　雷霆队的开场仪式，就像是火上浇油一样，瞬间点燃了球馆。

　　两队都沿用了之前的首发阵容，哈登依旧出现在了雷霆队首发得分后卫的位置。

　　在现场球迷的欢呼声中，伊巴卡跳赢了姚明，为主队获得率先进攻机会。

　　哈登运球到前场，杜兰特从阿泰斯特的铁闸中挣脱开来，跑过来接球直接三分线外出手。

　　阿泰斯特跳起给足干扰。

　　“唰！”

　　球还是空心入网。

　　保罗前场组织，助攻姚明的中距离也投进。

　　回过头来，杜兰特兜出来接哈登的传球直接迎着阿泰斯特强投，还进！

　　杜兰特在最关键的比赛里率先挺身而出，开场连得5分。

　　现场球迷一阵兴奋的呐喊声。

　　杜兰特的手感如此火热，今晚他们有戏！

　　“肖恩，注意换防，不要再给杜兰特那种接球机会了！”唐天这时候走到场边提醒了一下。

　　骑士队前场保罗打杜兰特造成犯规。

　　两罚全中。

　　骑士队4比5落后。

　　雷霆队的前场球，杜兰特想借挡拆再出来，但是这一次骑士队换防果断，巴蒂尔直接换到杜兰特，同样的贴身防守。

　　虽然没有阿泰斯特那样的肌肉碰撞，但增重后的他，对抗完全不虚现在的杜兰特。

　　杜兰特几次想接球都没机会。

　　这也是唐天上巴蒂尔和阿泰斯特组合的原因，就是限制杜兰特接球用的。

　　哈登传不过去球，只能再组织，这时候威斯布鲁克已经反跑喊着要球了。

　　哈登一传，威斯布鲁克一拿球，骑士队的双人包夹一上去。

　　比赛，在杜兰特连得5分之后，又再次进入到了骑士队的节奏之中。

　　现场球迷的兴奋劲，仅仅只持续了一个开场，就被压下去了。

　　都说决定球队实力的是球员，球员的发挥影响比赛的最终胜负，但战术从某种角度上来说也是一样的。

　　比如前世骑士队的泰伦·卢，迷恋小个阵容，甚至死亡五小，带来的就是球队整体防守体系的崩塌。

　　因地制宜，对招拆招才是一个出色主教练能做的事情。

　　布鲁克斯在这点上，显然和唐天不在一个层次上，他更多的是把希望寄托在球员的发挥上。

　　这样的结果，其实已经显而易见了。

　　威斯布鲁克的天赋很强，但组织能力很弱，处理包夹除了强突基本没太多变化。

　　杜兰特是最稳定的，但他仍旧被巴蒂尔和阿泰斯特各种纠缠，而且防守端还被骑士队抓着打。

　　哈登的三分、突破都很出色，甚至组织也是这支球队所最欠缺的，但球出去之后，基本上就很难回来。

　　伊巴卡除了偶尔盖两个冒，投两个空位，他在场上更像是个自由人。

　　雷霆四少天赋溢出，但很明显，布鲁克斯没能把他们真正的融入到一个战术体系里。

　　29比19。

　　19比13。

　　36比21。

　　这是三节比分，三节过后，骑士队在雷霆队的主场，领先了对手31分。

　　现场已经有球迷开始陆续退场了。

　　在2比0领先之后，谁也没想到比赛会变成现在这样。

　　大部分人都不想在现场继续待下去了，屠杀的比赛好看，但如果被屠杀的那一方，那就是受虐了。

　　第四节打了三分多钟，双方都陆续的换上了边缘球员。

　　唐天也把没登场的帕森斯和老希尔换上场，12让人名单全都上了。

　　不过状态出色的老卡特也被他留在场上。

　　在冠军触手可及的时候，让这些老将去亲自终结是最好的结局。

　　比赛打到最后时刻，希尔的抢断甩给下快攻的卡特。

　　前面无人防守，卡特拿着球，罚球线内两步直接来了一记标志性的单臂大风车。

　　这一扣引爆了骑士队的替补席，也为这场比赛划上了最终句号。

　　111比86。

　　和奥拉朱旺所预测的一样，骑士队没有给雷霆队打抢七的机会。

　　姚明19分9板6助攻，保罗23分7助攻3抢断，阿泰斯特12分，巴蒂尔9分。

　　替补登场的卡特再次轰下全队最高的24分4篮板3助攻。

　　“嘟！”

　　终场哨响响起的瞬间，整个骑士队替补席一片沸腾。

　　赛前，唐天和他们说，他们什么都还没有做到。

　　但是现在，他们做到了！

　　在0比2落后之后，他们连扳4城，“横扫”雷霆队，夺得了最终的总冠军。

　　卡特在球场中央抱着球，把脑袋整一个埋在里面，半天没动。

　　老希尔像是终于追到了暗恋十几年的女神，得手那一刻的欣慰。

　　帕森斯、巴特勒、莫里斯这些年轻队员更是兴奋的拿着毛巾在场地内乱跑乱叫。

　　这时候比较平静的反倒是保罗、格林、阿泰斯特这些老队员了。

　　第一次总是会令人兴奋，忍不住。

　　但是第二次的话，有了第一次的经验，就显得水到渠成的多。

　　也正因为这样，内心反而更平静了。

　　唯独姚明，带着浅浅的笑站在场边，算上这次5冠到手的他，应该是一群人里面最淡定的了。

　　每年的冠军都会有不同的场景，不同的球员和不同的故事。

　　相同的是，唐天站在场边。

　　“唐，我们完成了！我们完成了三连冠！我们是王朝球队！”凯西显得很兴奋。

　　三年前从小牛跳槽到骑士的时候，他只是想换换环境，没想到却跟着唐天一起完成了王朝！

　　真的不可思议！

　　卡塞尔这时候也笑的像个ET，新秀年加入火箭，火箭两连冠，第一次作为教练（助教）加入骑士队，骑士队三连冠王朝！

　　比福将，谁能和他比！


第四百九十六章 骑士王朝！

　　“是，三连冠。”唐天淡淡的回了一句。

　　骑士队的这三年，比在火箭队时的三年，经历的明显要更多。

　　第一年摆烂摆到冠军，詹姆斯进化抢七绝杀，拿下FMVP，向女友求婚成功。

　　第二年组建无敌三巨头，常规赛拿下创纪录的74胜，季后赛一路碾压夺冠。

　　第三年队内风波，交易詹姆斯，实力下滑明显，总决赛0比2落后连扳4城完成三连冠。

　　这三年，比起火箭队MM核心雷打不动的三年，要经历的多得多。

　　唐天的心里也忍不住有些感慨。

　　或许他自己也没想到，能够在骑士队这么快就完成王朝。

　　或许，是他的实力真的太强了吧。

　　唐天看到老卡特还在场中央抱着个球，忍不住走过去拍了拍他肩部。

　　等这位老将抬起头，他才发现卡特的眼圈通红，应该是刚哭过了。

　　男儿有泪不轻弹，卡特的名气很高，但荣誉相对较少，所以他才会显得对冠军越发渴望。

　　实际上，他真的还不算老。

　　在骑士队的这半年多时间，他也基本上担当起了第三个核心的作用。

　　“这是你自己赢得的冠军。”唐天笑着说道。

　　老卡特点点头，终于把篮球放下，在和唐天深深的拥抱了之后，接着就转身和队友庆祝去了。

　　就在骑士队庆祝的时候，雷霆队的队员陆续从通道离开。

　　杜兰特是最后一个离开的，他的眼神中带着藏不住的羡慕，对只有23岁的他来说，冠军距离他可能就只有那么几场比赛。

　　实际上他是雷霆队这场比赛发挥的最好的球员，21投11中得到了26分7板，但他一己之力并不能改变什么。

　　唐天转头注意到杜兰特的目光，再看着陆续进入更衣室的四少们。

　　其实，他也不知道这支雷霆队会走向哪里。

　　虽说罗斯条款并没有和前世一样出现，但真说起来容易被人忽略掉的是，雷霆队用即战力去换新人，保持薪金灵活度是他们管理层的一贯做法，会不会同时续约2份大合同犹未可知。

　　也许，只有时间会给出最终答案吧。

　　“教练，谢谢你。”就在这时，希尔来到唐天身边。

　　39岁的老将在最后时刻拿到总冠军，要说这支球队里，希尔应该是此刻最高兴的那个人。

　　虽说上场时间不多，但他毕竟也是轮换的一员，和抱大腿不是一种概念。

　　唐天和希尔紧紧相拥。

　　“我准备退役了。”

　　接着的话并不意外，不过唐天还是开口说道：“你的状态其实保持的很不错，再打一年不是问题。”

　　“不，教练，我的篮球路已经到头了，是时候开启我另外一段生活了。”希尔笑着摇头。

　　看来拿到这个总冠军，真的让他觉得是大圆满了。

　　希尔都这么说了，唐天也没再强求。

　　毕竟NBA球员的生涯最多也就20几年，而人生可能有几十甚至上百年，退役是篮球生涯的结束，同时也会是另一段崭新生活的开始，特别是对这种已经在生涯赚够了钱的球员。

　　这时候队员们陆陆续续的都回更衣室换衣服去了。

　　吉尔伯特笑着朝唐天走过来，走的时候伸手竖起个大拇指，笑着说道：“三连冠！”

　　唐天笑了笑，两个人伸手拥抱了一下。

　　一个愿意为球队投入大资金且愿意对总经理给予绝对信任的老板，一个可以源源不断为城市带来总冠军奖杯的主教练，他们实在是天作之合。

　　“我们可以订制明年的总冠军戒指了么？”唐天笑着打趣道。

　　“当然。”吉尔伯特哈哈大笑，他的台词这是被唐天抢过去了。

　　过了没一会儿，队员们都换上了冠军服装从通道走了回来。

　　也不知道姚明讲了什么好笑的消化，卡特从球员通道出来的时候，笑着伸手捶他的肩膀。

　　虽然只相处了半个赛季，卡特和骑士队的队员已经完全融入到一起了。

　　这对骑士队来说是个好消息。

　　卡特1800万的合同今夏到期，为骑士队腾出不少薪资空间，球队也终于可以补强个不错的大前锋，然后再冒上续约卡特的话，骑士队新赛季的阵容实力比这赛季是只强不弱。

　　那时候即便最后詹姆斯真去了热火，骑士队也完全有一战之力。

　　当队员们全都出来，记者们也跟着全都就位之后，斯特恩笑着和吉尔伯特握手，接着拿过话筒。

　　“2011~2012赛季NBA总冠军获得者是……克利夫兰骑士队！这是他们连续第三年获得总冠军！”

　　当斯特恩年初这段的时候，骑士队的队员忍不住一阵兴奋的大喊大叫。

　　不过这时候最激动的不是老希尔，也不是老卡特，而是阿泰斯特。

　　骑士队这三年球员来来走走，他和格林是唯二一直在的人，而他更是之前就在火箭跟过唐天。

　　之前因为奥本山宫殿斗殴事件，他差点淡出NBA，但现在他也是拥有4枚总冠军戒指的人了！

　　总冠军奖杯被斯特恩递给吉尔伯特，吉尔伯特再递给骑士队的队员，队员们已经按耐不住兴奋的去亲吻和抚摸这个代表着最高荣誉的奖杯了。

　　“吉尔伯特先生，当骑士队三年前拿下第一个冠军的时候，你曾经说你已经没法更激动了，那么你现在是什么感觉？”记者有点皮。

　　这个问题也引得身后的队员和还留下的球迷一阵大笑。

　　“是，我现在体验到更激动的感觉了，非常酷。”吉尔伯特的回答也引得身后一阵欢呼声和口哨声，这个回答也有点皮。

　　“我得感谢我的经营伙伴们，球队的管理层和教练组的成员，球队的队员以及所有支持骑士队的球迷，我们做到了！”

　　吉尔伯特的话引来身后更大的欢呼起哄声。

　　“我最应该感谢的人是唐天，他是总经理，同时也是这支球队的主教练，他为球队做了他所能做的全部，荣耀属于他。”吉尔伯特毫不吝啬赞美之词。

　　“教练！教练！”骑士队的队员在身后喊着起哄。

　　作为队员，他们是最能够感觉到唐天的能力的了，不管是对他们的培养、使用还是场上的战术调整，都让他们感到心服口服。

　　这样的教练，哪个球员不喜，哪个球员不爱呢！

　　……

　　男生：“老师，我请教您一个问题。三位女士各买了一根香蕉，三人三种吃法，舔着吃，咬着吃，含着吃，您认为哪位已结婚？”

　　女教师想了想，红着脸回复：“应该是含着吃的那位。”

　　“不对，是戴着戒指那位，不过我喜欢您的思路。”


第四百九十七章 FMVP竟然是他！

　　“教练，恭喜你，不可思议的成就，6年前你进入联盟，就带领火箭队创造了火箭王朝，现在你来到克利夫兰，也为这座城市带来了三连冠，你是怎么……我是说你到底是怎么做到的？”记者的脸上满是浮夸的震惊之情。

　　身后球迷的口哨声已经此起彼伏，欢呼声也没断。

　　2支球队三连冠，之前禅师也做到过，但是连续的6年，这是无人能及的。

　　在这一刻，唐天已经创造了一个新历史了。

　　“或许我的运气很不错。”唐天笑着说道。

　　“好吧，运气，我相信每个NBA的教练都会羡慕你这种运气的。”记者笑着说道。

　　唐天之后，记者又陆续采访了凯西、琼斯以及几个重要的队员，卡特是最后一个，他这会儿手里正抱着总冠军奖杯。

　　“嘿，文斯，我看到你在比赛最后时刻的大风车灌篮了，和12年前在扣篮大赛时的一模一样。”

　　“其实我可以跳的更高的，只是我怕吓到观众，所以……”卡特说着自己都笑了起来。

　　“你现在感觉怎么样？手里拿着这么大一个奖杯？”

　　“酷，非常酷，你知道这比扣多少个篮都要酷，它是什么都无法取代的，我爱死它了！”卡特说完，又在奖杯上狠狠的亲了一口。

　　身后的球迷又是一阵尖叫，卡特代表了他们满满的回忆，现在他终于得偿所愿，拿到梦寐以求的总冠军了。

　　最后一个受到采访的是阿泰斯特。

　　“我很尊重教练在为难民儿童所做的事情，所以下个赛季开始，我会正式更名为慈善·世界·和平。”阿泰斯特的一席话，直接震惊了全场。

　　不过马上球迷就为他送上掌声和欢呼声。

　　虽然很罕见，但阿泰斯特的这种态度值得很多人尊敬。

　　唐天在一旁笑着和阿泰斯特打招呼，不过心里却是苦笑不已。

　　没想到阿泰斯特的改名，竟然也和他扯上关系了。

　　世界真奇妙啊~

　　所有的采访结束，这时候那边的媒体对FMVP的投票也跟着结束了。

　　今年的FMVP，其实还是有不小悬念的。

　　保罗：场均21.2分10.6助攻2.1抢断1.3失误，两分球命中率49%，三分球38%。

　　姚明：场均19.6分9.8板3.3助攻1.7盖帽，两分球命中率55%。

　　卡特：场均19.8分4.1篮板3.2助攻1.2抢断1.1盖帽，两分球命中率51%，三分球41%。

　　单纯从数据上来说，保罗无疑是最出色的，而且场上的核心作用也很明显。

　　但是骑士队赢的4场的话，卡特的发挥都非常劲爆，不考虑前两场，他的场均得分甚至超过保罗。

　　但最终的决定权，还是在这11家媒体手里。

　　斯特恩已经拿起了装有结果的信封，拉塞尔也坐着轮椅出来，被一旁的肖华搀扶着站起身。

　　“获得2011~2012年比尔·拉塞尔杯的是……”

　　斯特恩的这一次宣布和之前宣布冠军吸引到的关注完全不一样。

　　唐天也把转头看向斯特恩。

　　“文斯·卡特。”

　　当卡特名字被念出来的时候，卡特当场就懵了。

　　虽然他在新闻发布会的赛后也说自己想要拿MVP，但那谁都知道是玩笑话。

　　他都35岁了，而且已经不是联盟一线球星了！

　　唐天也愣住了。

　　他不知道11家媒体的心里到底是怎么想的，这堪比前世15年伊戈达拉获得FMVP了。

　　不过和那时候的情况不一样，当卡特还在懵逼的时候，一旁的队友已经笑着向他祝贺了，包括保罗。

　　保罗这时候没有表现出沮丧或者是失望的神情，反倒是有些兴奋。

　　他对荣誉并不是那么看重，他看重的是赢球，这一点从他加盟骑士队后的态度能看得出来，而且FMVP的话，他去年已经拿过一次了。

　　他的那种笑容，是真的为卡特这个老前辈感到高兴。

　　卡特懵逼中被队友从后面推到前面来。

　　“文斯，恭喜你。”当斯特恩和卡特握手的时候，卡特还是有点懵。

　　等到拉塞尔把属于FMVP的奖杯递给他的时候，他才回过神来。

　　“我知道你，飞天遁地的小子，你值得这个奖杯。”

　　“谢谢，拉塞尔先生。”卡特很恭敬的接过奖杯，和拉塞尔握手。

　　身后的观众也响起一阵热烈的欢呼声。

　　卡特代表了太多的过去，一个总冠军已经足够让他们欣慰，现在还有一个FMVP奖杯，真的是喜出望外了。

　　“文斯，他是历史上第一位在常规赛担当替补的FMVP，你现在感觉怎么样？”等到欢呼声落下，记者也开始把话筒递给卡特。

　　“第一位？”卡特有些意外。

　　等看到记者点头示意之后，他忍不住笑着摇头。

　　身后的观众欢呼声更甚了。

　　“老实说，我之前真的没想到能得到这个，克里斯和姚才是这支球队的核心，他们才应该得到这个，我……”

　　“文斯，你值得这个。”

　　“文斯，那是你的。”

　　保罗和姚明听到卡特这开场白，都笑着在身后喊道。

　　卡特一时有些语塞，相比于平时发布会的谈笑风生，他这会儿真的有些紧张和拘束，也说明他是真的没有想到会有这结果。

　　“我想我先得感谢一下吉尔伯特先生……”

　　这说话的口吻，顿时又引来一阵笑声，连吉尔伯特也跟着笑了起来。

　　“感谢球队管理层，感谢克里斯、姚、还有所有的兄弟，你们给予了我最大的支持，还要感谢所有支持我和骑士队的粉丝，今年真的很不容易。”

　　没有太华丽的辞藻，也没有太浮夸的情绪，卡特这时候展现出来的完全是他最纯真的一面。

　　“还有我最最应该感谢教练，他相信我，激烈我，我在场上只是尽力做好我能做的，这个奖杯不应该是我一个人的，他属于整个骑士队的。”

　　卡特的发言很简短，明显没准备，但是这一段已经足够了。

　　当卡特发言完，捧起总冠军奖杯和FMVP奖杯一大一小两个奖杯的时候，场边一阵镁光灯闪动。

　　这是最值得记忆的一刻。

　　卡特这时候也转身和队友一一拥抱，特别是和姚明和保罗拥抱的时候，嘴里不断的说着些什么。

　　而姚明和保罗，则是一个劲儿的笑着拍他肩部。

　　看着眼前这一幕，唐天心里也感到一阵欣慰。

　　FMVP对球员来说还是很重要的荣誉，詹姆斯当初选择出走，上赛季FMVP给了保罗也是其中原因之一，现在看这几个人的氛围，这种情况应该不会再发生一次了。

　　“教练，谢谢你。”卡特最后来到唐天身边，发自肺腑地说道。

　　“不用谢我，这是你自己赢得的。”唐天实打实地说道，他虽然很强，但毕竟不是神，如果几句激烈的话就能让每个球员都爆发的话，他也不用绞尽脑汁想那么多的战术了。

　　……

　　“亲爱的，你是不是忘了一件事？”

　　“什么事？”

　　“你昨天问我要了100块钱说今天给我……”

　　“哦，我现在身上只有31块钱都给你了，剩下的那些晚上再给你！”


第四百九十八章 我会留在骑士

　　骑士队实现三连冠，实现火箭之后的又一个王朝。

　　开玩笑的话，或许球迷们可以重新考虑一下王朝的定义，这样才能体现出王朝的稀有性了。

　　因为又一次在客场夺冠，克利夫兰的球迷当晚庆祝了一晚还不够，第二天直接把机场给堵满了，骑士队的队员一下飞机，看见机场内外密密麻麻的全都是人。

　　这是空前的盛况，远胜前两年，但也正说明克城球迷的激动情绪。

　　这毕竟是三连冠啊！

　　“保罗！保罗！”

　　“姚！姚！”

　　“卡特！卡特！”

　　队员们从出口刚一出来，迎接他们的就是漫天的欢呼声。

　　因为球迷实在是太多，唐天只让队员和机场内的球迷签名合照，出了机场和观众打了招呼之后，接着就登上大巴走了。

　　明天就是冠军游行，那时候还有机会和球迷继续互动。

　　回到球馆，队员们把冠军奖杯放到球馆之后，接着就各自回去休息了。

　　唐天在办公室整理整理资料正准备回去，就有个老熟人进来。

　　约翰·伯克，骑士队的总裁。

　　总裁是一支球队仅次于老板和董事会的存在，相当于一个公司的总监，主要负责球队运营大方向，也是和唐天平时联系比较多的。

　　“唐，你在这里。”

　　“约翰？你还没走么？”唐天笑着和伯克打招呼，严格意义上来说，这位算是自己的上司了。

　　“我在等你一起走，怎么样，一起吃个午饭？”伯克提议道。

　　“行。”

　　库默餐厅是克城比较知名的一家私人餐厅，规格不算太大，但格调很不错。

　　他们进去的时候，有不少人在外面就餐，不过看到是唐天，都不自觉的举起酒杯，然后口中高呼着冠军。

　　这里的篮球氛围，在球队夺得三连冠之后达到了前所未有的顶峰。

　　唐天笑着和他们伸手致意，那些人也高举酒杯一饮而尽。

　　进入到包厢，两个人点完菜之后，很快就上来一些冷盘和红酒。

　　“为三连冠。”伯克先举起酒杯。

　　唐天也举起酒杯，两个人隔空碰杯，轻抿一口。

　　“我听说你几个月前在郊区买了个庄园，那地方我以前去看过，很漂亮的一个地方。”伯克开口说道。

　　“那你怎么没买下来？”

　　“我可没你的经济实力。”伯克倒是坦诚，笑着说道。

　　唐天笑了笑没说话。

　　“买了房子会让生活安稳很多，刚才你看到外面的那些球迷了么，他们总是那么热情。”伯克接着说道。

　　又聊房子又聊球迷，唐天多半猜到伯克找自己的原因了，他之前签的三年合同到期，选秀近在眼前，是到了续约的时候了。

　　“我会留在骑士。”唐天笑着说道。

　　人的想法会随现状发生改变，之前在火箭队的时候，他不想在一个球队呆的太久，但是现在在克利夫兰，有一个足够信任他的老板，有一群充满拼劲的队员，还有一群狂热的球迷，他的确没必要再折腾一回。

　　听到唐天说的，伯克脸色一喜，马上接着说道：“这一次，球队希望能和你签一份5年的长约，这样我们有机会去冲击NBA历史的8连冠。”

　　8连冠，凯尔特人在远古时代曾经开创过这样的王朝，但是现代篮球3连已经是超高难度，如果骑士队真能实现8连冠的话，那历史地位不说超越，起码也和波士顿、洛杉矶在同一高度了。

　　8年……

　　唐天砸吧了一下嘴巴。

　　虽说他并不想现在离开克利夫兰，但8年在同一座城市，的确有些久。

　　“合同的事情我们不在饭桌上谈吧，但是你可以放心，我不会在这个夏天离开骑士队的。”唐天笑着说道。

　　听到唐天的这种表态，伯克点点头也没再追问。

　　第二天的冠军游行，整座克利夫兰都空前的热闹，之前他们没能在现场见证骑士队夺冠，现在就是他们宣泄这种感情的时候。

　　“教练，我已经迫不及待想要开始新赛季了。”看着疯狂的球迷，卡特忍不住对唐天说道。

　　“享受现在，文斯。”唐天笑着说道。

　　詹姆斯和热火队之之间走的越来越近，骑士队新赛季会遭遇到空前的挑战，与其想新赛季的事情，真不如好好享受现在。

　　街道旁，球迷的欢呼声没停，很多妙龄女郎冲着车上的队员不停地送飞吻，如果他们在这停下，球员们肯定会渡过一个浪漫的夜晚。

　　大巴绕过了大半个克城，球迷的疯狂庆祝也持续了一整个上午。

　　等到车子回到速贷球馆外，那里已经聚拢起了密密麻麻的人群。

　　唐天在这里，发表了他个人的第三次冠军演讲。

　　“一个充满挑战的赛季，但我们证明了为什么我们可以成为冠军，这支球队的每个人都在球场上拼尽了全力，都做到了最好的自己，这一次我可以很骄傲的说，这支球队不再是一个个球员组成的球队，而是一个密不可分的团体，他们值得所有的赞美之词。

　　克里斯，他打出了一个完美的赛季，他应该获得MVP的荣誉，错在我，我应该让球队多赢几场球的。

　　姚，他一直是这支球队的中流砥柱，他决定了这支球队的下限，他是如此的出色，以至于我不知道该用什么样的言语来形容他。

　　文斯，FMVP，我想赞美的话在夺冠的当晚他已经听的太多了，现在我只是想说，他证明了他真的还不老。

　　罗恩，哦，我忘记了，慈善·世界·和平，他在总决赛成功的限制住了KD，那可不是一般人能干的活，他对球队的贡献是无声的，但是我全都知道，顺带说一句，他现在已经拥有4枚总冠军戒指了。

　　肖恩，也许大家都不知道他在季后赛的作用，但是我会直接告诉你，他在四号位拉开的空间，足够让我们的其他队员在里面跳一曲华尔兹。

　　吉米，他是如此的年轻，却如此的努力，我已经迫不及待的看到他成为一个全明星的样子了。

　　……”

　　唐天的演讲依旧很有感染力，而且把球员挨个点名，带上那些皮皮的话，总是时不时会引来球迷的阵阵欢呼声，鸡汤教练果然是名不虚传。

　　……

　　我一直搞不懂，现在这些人看电影为什么要看720P或者1080P甚至还1440P，对于我来说3P已经是我能承受的心理极限了，对于那些1080P的人，我只能说：你们都是些什么心态……


第四百九十九章 新阵容雏形

　　结束了冠军演讲，唐天接着回了教练办公室。

　　对兼任总经理的他来说，赛季结束的那一刻，新赛季就已经开始了。

　　虽说续约合同还没签，但确定留队的话，新赛季工作完全可以提前开展了。

　　这就像前世18年步行者被骑士淘汰之后，奥拉迪波在赛后给他的训练师发“我们什么时候开始训练”一样，唐天的成功，除了天赋，他的职业态度也是很大的一方面。

　　骑士队上赛季的大名单15人中，林书豪、卡特、阿泰斯特、瓦莱乔、罗宾·洛佩斯的合同全都到期了，也就是说，骑士队现在队内有合同的球员，实际上只有10个人。

　　控球后卫：保罗、以赛亚·托马斯

　　得分后卫：格林

　　小前锋：巴特勒、巴蒂尔、帕森斯

　　大前锋：马基夫·莫里斯

　　中锋：姚明、怀特塞德

　　这10人中，保罗、格林的合同都只剩下最后一年。

　　作为一个总经理来说，这绝对是一个很有挑战的夏天。

　　谁去谁留，是否要提前续约，都值得考虑。

　　唐天拿起了笔，计算了一下球员的当前薪水。

　　保罗（1636万）+姚明（1896万）+巴蒂尔（300万）+莫里斯（206万）+格林（133万）+帕森斯（143万）+怀特塞德（151万）+巴特勒（113万）=4578万。

　　联盟在去年出台了新的劳资协议，在协议中预估了未来十年的工资帽，虽然实际工资帽和预估的会有些偏差，但具备很大的参考意义。

　　在那份协议中，2012~2013赛季的工资帽和上赛季一样，都是5804万。

　　也就是说，因为之前的阵容已经超出奢侈税不少，卡特的大合同到期，实际上并没有为骑士队释放多少薪金空间，相反，他们能在市场上提供的合同，起薪是5804-4587=1217万。

　　这个价格，要想在自由球员市场上签下一个全明星不现实，今夏对骑士队经理组来说，绝对充满了挑战。

　　考虑到奢侈税的起征点是7030万，也就是说，如果骑士队新赛季不想再超奢侈税，他们只有7030-5804=1226万美元的空间，来续约合同到期的五个人。

　　唐天开始在草纸上提前规划起来。

　　五个自由球员中，林书豪上赛季后半段打出林疯狂，预计是很难留下的；阿泰斯特虽然老了慢了，但上赛季总决赛证明他对骑士队来说依旧不可或缺，考虑到他33岁的年龄，一份3年1000万，第三年非保障合同比较合适；至于瓦莱乔和罗宾·洛佩斯，上赛季季后赛没发挥太大作用，可以看具体情况来选择去或者留。

　　最后就是最重要的卡特，在打出了那样出色的半个赛季和季后赛，并获得FMVP的情况下，不知道其他队给出的报价会是多少，毕竟他也35岁了，骑士队的话，一份3年2400万，或者是2年1800万，都是可以考虑的。

　　这里面有个情况特殊的是格林，虽然是四年合同，但因为是次轮秀，如果不提前续约的话，明夏就会成为完全自由球员，所以这个也必须考虑进去，只是格林的话，暂时还不知道具体价值如何，得双方谈判了才知道。

　　而在选秀方面，骑士队有2个首轮，一个是太阳队的25号签，一个是步行者队的26号签，还有1个59顺位的次轮，这个签价值不大。

　　2个首轮，这在往年对唐天来说是绝对可以大展拳脚的，只不过12年新秀首轮末能用的人实在是太少了。

　　倒是次轮，前世34顺位被选中的杰·克劳德，35顺位被选中的德雷蒙德·格林，39顺位克里斯·米德尔顿，40顺位的威尔·巴顿，46顺位的达柳斯·米勒，49顺位被选中的凯尔·奥奎因，这几个球员比较有价值。

　　在篮球越来越快，越来越向小球发展的情况下，囤积锋线是绝对不会错的，那么基本上可以定下来。

　　25顺位：德雷蒙德·格林；

　　26顺位：杰·克劳德/威尔·巴顿/克里斯·米德尔顿；

　　格林是未来全明星，勇士死亡五小的中锋，有很好的低位防守和策应能力，也有一手三分球，但这一些都需要时间成长，选来起码也要2年之后才能用。

　　克劳德球风彪悍，擅长对抗和激烈队友，也能三四号位摇摆，即战力比格林要强一些，巴顿的话是锋位摇摆人，也需要时间成长，米德尔顿。

　　考虑许久，唐天还是把克劳德和巴顿给去掉了。

　　骑士队夏天引援一个有实力的大前锋是必然趋势，要是再选克劳德，锋线就真的人满为患了，至于巴顿和米德尔顿，后者明显更有即战力，也是骑士队需要的。

　　考虑到骑士队联盟公敌的身份，次轮前半段的顺位不好交易，但次轮后半段的话，应该可以。

　　到时候用59号签加一些现金，交易到45顺位左右，确保选下奥奎因补充内线。

　　奥奎因身高2米08，体重有113公斤，是个标准的大前锋/中锋摇摆人，对骑士队是非常完美的补充。

　　这么粗略分析下来，骑士队新赛季的雏形其实已经有了。

　　控球后卫：保罗、以赛亚·托马斯、（一个老将底薪的第三控卫）

　　得分后卫：格林、卡特

　　小前锋：吉米·巴特勒、钱德勒·帕森斯、肖恩·巴蒂尔、克里斯·米德尔顿、德雷蒙德·格林

　　大前锋：（一个实力大前锋）、马基夫·莫里斯、阿泰斯特

　　中锋：姚明、怀特塞德、凯尔·奥奎因

　　得，这名单都16人了，锋线上可以考虑把莫里斯或者帕森斯给交易掉了。

　　控卫是最好找的，这个联盟最不缺的就是老将控卫。

　　真正关键的是大前锋，1227万的起薪，考虑到未来薪资构架，年限又不能拉的太长，这还真不是那么好找。

　　思前想后，唐天给琼斯打了个电话，让他把市场上的自由球员名单拿进来一下。

　　琼斯敲门进来，他的神色不太好，也不知道是怎么了。

　　唐天也没在意，毕竟他是总经理，不是保姆。

　　把名单留下，也示意琼斯先坐下。

　　“这是我新赛季的初步规划，你先看看。”

　　唐天拿起自由球员名单的同时，也把自己写了大半的规划给到琼斯。

　　顺着名单往下来，唐天的思路也渐渐清晰起来，有几个名字特别吸引人。

　　伊利亚索瓦：新秀合同到期，上赛季13分8板，天赋出色，但因为在雄鹿队那样的小球队，价值不会太高，他回想了一下，前世的伊利亚索瓦新秀赛季之后签的一份大概800万左右的年薪，骑士队完全可以拿得下，只是经验和防守能不能适应的了季后赛，这是个问题。

　　迪奥：相比伊利亚索瓦，迪奥不管是能力、经验、防守，各方面都要胜出，而且30岁的年龄正适合打首发，合同价值也不会太大，这比伊利亚索瓦更合适。

　　而在这两人之后，一个名字更加吸引他。

　　凯文·加内特。

　　……

　　“美女要充话费吗？给90充100。”

　　“不充。”

　　“80充100？”

　　“不充。”

　　“为什么呀？”

　　“不想给你手机号。”


第五百章 我对你的期待是全明星

　　打完赛季之后就没去关注，凯尔特人队这个休赛期已经来到非常重要的十字路口。

　　前世的话，也就是这个赛季，雷·阿伦出走热火，赛季中期加内特和皮尔斯被打包去篮网队，比利·金也因此“流芳千古”，成就了凯尔特人的新崛起。

　　本来詹姆斯在骑士，唐天甚至可以去招募雷·阿伦，但是现在的话，考虑球员私下关系，雷·阿伦很可能还是会去热火队。

　　雷·阿伦一走，凯尔特人队三巨头基本上就宣布结束了，唐天发挥一下他的口才，把合同到期的加内特挖过来也不是不可能。

　　加内特啊，上赛季凯尔特人队坚韧让他印象深刻，加内特焕发第二春状态也很好，能来的话，等于让骑士队在进攻端多了一个策应轴，防守端也有一个可以帮助姚明镇守篮下的屏障，甚至可以打小个阵容的五号位，简直完美。

　　想想都让人有点激动。

　　加内特之后，唐天又陆续扫了其他自由球员。

　　易建联和火箭队签的3年合同到期了，火箭队志在未来应该不会签他了，只不过上赛季12.2分4.5篮板的表现，一份中产的合同还是好拿的。

　　其实人如果真签不到加内特，考虑到球员回归系统宿主后的能力提升，易建联就是最合适的人选了。

　　除此之外，杰拉德·华莱士也是不错的人选。

　　把这几个人粗粗的框了一下，唐天接着给到琼斯。

　　“把和这几个人的见面都排上行程吧，波士顿是第一站。”

　　因为只有到7月1号自由球员市场开启之后，管理层才能和自由球员联系，所以这些都只能是暂时排在日程上。

　　“对了，把雷·阿伦也安排在这个行程上。”

　　唐天想了想又说道。

　　虽说前世雷·阿伦去了热火，但总是得尝试一下的，要是真得到他了，那骑士队绝对是如虎添翼。

　　“他们应该都不会离开波士顿吧，特备是凯文，他和皮尔斯、隆多的关系都很密切。”琼斯开口说道。

　　“不试试怎么知道呢？”唐天笑着说道。

　　加内特当初从森林狼来凯尔特人队是为了什么，不就是为了总冠军么，现在一直没能如愿，骑士和热火又是他们明摆着跨不过去的大山，在职业生涯没剩几年的情况下，谁知道他会怎么选择呢。

　　“好吧。”琼斯点点头，抬头看着唐天，欲言又止。

　　“刚才就看你一副闷闷不乐的样子，怎么，和妻子吵架了？”

　　琼斯笑了笑，没肯定也没否定，打了招呼就先离开办公室了。

　　唐天只是笑着摇摇头。

　　又把自由球员的名单扫了一眼。

　　第三控卫的话，迈克·毕比和阿里纳斯，都是不错的选择，反正签来基本上就是带下托马斯，出现伤病的时候能顶上去用用。

　　不过基德似乎也和小牛队合同结束了，骑士队有迷你中产，游说一下加盟应该也有戏。

　　锋线的话，帕森斯或者莫里斯要放弃一人，考虑球员场外因素和交易价值的话，可以选择在选秀日把帕森斯给交易走。

　　这样一来，理想中的阵容基本就有了。

　　控卫：保罗、以赛亚·托马斯、基德

　　分卫：格林、卡特

　　小前：巴特勒、巴蒂尔、米德尔顿、德雷蒙德·格林

　　大前：加内特、马基夫·莫里斯、阿泰斯特

　　中锋：姚明、怀特塞德、奥奎因

　　这个阵容，绝对可以和热火队来一波正面硬刚了。

　　对了，巴特勒。

　　新赛季巴特勒肯定要承担更重要的角色，上赛季给他的防守突击兵的角色肯定不行了，这个休赛季他必须得迅速提高自己才行。

　　想到这里，他又打电话给凯西，让他把巴特勒叫到自己办公室。

　　……

　　巴特勒刚准备回酒店，临时又被凯西打电话叫到球馆，这会儿匆匆忙忙的往主教练办公室赶。

　　琼斯这时候也正从自己办公室出来，看到巴特勒愣了一下，接着问道：“吉米，你去哪里？”

　　“琼斯先生，是教练找我，他说有单独的话要找我聊。”巴特勒对琼斯尊敬地说道。

　　“哦，这样，去吧。”琼斯也没多问，前面唐天兴致勃勃，这会儿找巴特勒，多半是和下赛季角色有关的事情。

　　“那我去了。”巴特勒点头示意之后，接着飞快的走向唐天的办公室。

　　琼斯犹豫了一下，还是跟了上去。

　　……

　　“吉米，你来了，坐。”

　　唐天把手上的东西先放到一边，接着看向坐下的巴特勒。

　　“下赛季，你会是球队的先发小前锋。”唐天一如既往的性格，开门见山。

　　巴特勒听完，整个人一喜，虽说詹姆斯出走后教练组安排他打过一段时间首发，但到了季后赛，他的首发位置基本上就被卡特取代了，没想到唐天在冠军游行的当天，就给了他这么大一个好消息。

　　“但你也别高兴的太早了，新赛季，教练组会对你有更大更多的要求。”看到巴特勒欣喜的神色，唐天适当的敲打了一下。

　　“我知道，教练，无论什么要求，我都会努力去做的。”巴特勒收起喜色，很认真地说道。

　　唐天点点头，他喜欢的也就是巴特勒这一点。

　　“不是从休赛期开始，准确的说应该是从今天开始，你要开始变的更强壮，你会在常规赛直接去对位詹姆斯、去对位皮尔斯，你同时也要把三分球提升到联盟平均水准，我对你的要求不止是一个角色球员，或者是一个3D球员，我需要你成长为全明星。”

　　巴特勒有全明星的潜质，而且在场上很能感染队友，唐天自然要尽力的把他的这种潜力给开发出来。

　　“我知道了。”巴特勒眼中有些激动，不是因为这些要求有多难，而是唐天的这种信任。

　　这大概是他打篮球以来，教练对他最信任的一次。

　　又聊了一些细节的东西，不知不觉过去了个把小时，已经快到吃饭的点了。

　　因为之前中饭是和伯克一起吃的，晚上肯定得回家了，他也没和巴特勒一起吃饭，聊完了就让他先回去了。

　　巴特勒离开，唐天收拾一下也准备走人。

　　不过就在这时，门却被再次敲响，琼斯跟着走了进来。

　　……

　　女孩生日那天，男孩蒙住她的眼睛说：“宝贝跟我来。”

　　辗转半小时后，男孩说：“睁开眼吧。”

　　女孩看着周围陌生荒凉的一切，满怀期待地问：“然后呢？”

　　男孩没有回答，拿出一部IPHONE5递给女孩。

　　女孩激动地说：“爱死你了，这个礼物好棒耶！”

　　男孩冷冷地说：“给你父母打个电话，就说你在我手上。”


第五百零一章 呵！商人！

　　“凯斯，你还没走？”唐天显得很意外。

　　“嗯，唐，我有事要跟你说。”琼斯进来之前看了一下门外，确定没人，这才关门走进来坐下。

　　“什么事？”看着琼斯神神秘秘的样子，唐天眼中更加好奇。

　　说起来琼斯之前就有些神色不对，现在看来并不是他所猜想的那样是和老婆吵架，而且应该和自己有关系？

　　这么多年的主教练干下来，唐天已经很会察言观色了。

　　“还记得上个月我和你说勒布朗到克利夫兰的事情么？”琼斯开口问道。

　　唐天点点头，那时候骑士队0比2落后雷霆队，被逼到了绝境之中。

　　“勒布朗应该已经处理完他在克利夫兰的房产了吧？”

　　“不，没有，他名下的房产都还在。”琼斯接着说道。

　　“没有？”唐天微微皱眉，接着笑道，“克利夫兰的房地产不景气么？”

　　国外的房子并不像国内那样总被炒，涨涨跌跌都有，詹姆斯的房产又大，一时卖不出去也正常，就拿他买来的那套庄园来说，之前也在那边挂了有小半年了。

　　“不，他根本不是为了房地产而来。”琼斯接着说道。

　　听到这里，唐天的笑容收起来。

　　不是为了房产而回克利夫兰，这里面的问题就比较敏感了。

　　自己出走的克利夫兰，却在那个时间点回来，要知道被交易走之后，詹姆斯和他的妻子已经直接搬菲尼克斯去了，也在那边买了新的房子。

　　“因为时间点比较敏感，我有让丹特去盯着，那小子以前当过狗仔队，很懂那些小门道。”

　　唐天略显意外，没想到丹特还会这个。

　　“勒布朗只来了克利夫兰半天，当天来当天走的，他只去了克城的一家赌馆。”

　　唐天仔细的听着，詹姆斯特意跑克利夫兰来赌一把，这虽然有些奇怪，但也不至于让琼斯这种反应。

　　“然后丹特看到吉尔伯特，随后也进入了这家赌馆。”琼斯接着说道。

　　“吉尔伯特？！”唐天目光猛的一凝。

　　“对，我们的大老板，不知道他们在里面交流了些什么，不过出门离开前，他们有握过手。”琼斯接着从口袋里掏出一张照片来。

　　丹特不愧是干过狗仔队的，虽然照片有些模糊，但还是能够看出吉尔伯特和詹姆斯在握手道别。

　　两人脸上都带有笑容。

　　他的呼吸有些粗重。

　　0比2落后，那是骑士队从未经历过的境地，按过往统计分析，骑士队至少有75%以上的概率会被淘汰出局。

　　吉尔伯特有些慌神，主动找詹姆斯会谈，讨论回归骑士的可能性，也不是不可能。

　　“这是我整理的近几个赛季的球队财政收入报告，我们来的第一年，球队收入减去球员工资等支出，利润是5000万美元，这是第二年，也是三巨头的那年，利润是9000万，这是第三年，也就是我们三连冠的今年，利润是6000万。”琼斯接着说道。

　　听完这些，唐天跟着感到的不是愤怒，而是失望。

　　詹姆斯所能带来的商业价值远超总冠军，加上很可能王朝失败，还有这张照片，基本能确定这个事情了。

　　“这些，我其实不想说的，毕竟在那种情况下做的选择也是人之常情，商人总要做两手准备，只是我们是相识多年的老友了，看着你在夺冠之后就这么为球队拼命，总觉得有些不值得。”琼斯纠结着说道。

　　他其实是真的很纠结，要不然前面就直接说了，毕竟，他知道唐天的性格，说了这些意味着唐天很可能会离开克利夫兰了。

　　“凯斯，谢谢你，但是这些事，最好不要再让另外的任何一个人知道。”唐天深呼吸了一口气，对琼斯说道。

　　琼斯点点头，知道这事对唐天冲击有点大，也没多说什么，接着就离开办公室了。

　　唐天又看了一眼照片，接着忍不住一阵苦笑。

　　换位思考一下，大部分商人在那种情况下都会做两手准备，把鸡蛋全部放在一个篮子里的人，大部分最后都没能成为老板，其实这做的也无可厚非。

　　他们可能只是一次浅尝辄止的接触，就像是那种蹭蹭没进去的试探。

　　或者心够大的话，这事其实都不算什么事，毕竟它最后没发生。

　　只是，这种成为选项之一，或者说是备胎的感觉，甚至有丝背叛的感觉，真的让人不舒服啊！

　　这是明摆着可以共富贵，却不能共患难啊！

　　呵！商人！

　　在办公室坐了一晚上，最终，唐天还是没能说服他自己。

　　虽然事情没发生，但这就像根刺一样梗在他喉咙上了。

　　也许是时候考虑一下成为NBA球队老板的计划了。

　　既然不能左右商人的想法，那就让他也成为商人的一份子吧！

　　琼斯的话只是片面字词，但要验证这些并不是难事，像TMZ这样的媒体，派出的狗仔队对明星的跟踪是时时进行的，甚至政府的监控录像，花些钱也能搞定。

　　等一切都对上之后，唐天也基本确认琼斯说的不假了。

　　詹姆斯没理由在主动离开后又主动要求回来，特别是他还是骑士队主帅的时候，所以基本上可以确定是吉尔伯特主动找的詹姆斯。

　　确定了是事实，唐天也没再犹豫了。

　　第二天，他去找了一趟吉尔伯特。

　　他得感谢琼斯是在合同结束的时候告诉他，如果是在之后几年才告诉他的话，他还得考虑辞职支付违约金的事情，现在就简单多了。

　　一个小时之后，唐天从吉尔伯特的庄园出来，他的神情轻松了许多。

　　他并没有拿那些证据去质问吉尔伯特，或者让琼斯来作证什么的。

　　那样很没意思，经历了当初亚历山大那一档子事之后，他不想给媒体留下自己永远都会和老板不和，闹矛盾的形象，所以他的理由很简单。

　　骑士队有我和没有我都已经差不多了，我需要去尝试一个新的挑战了。

　　听起来很任性。

　　但，也不是不能接受的理由。

　　毕竟他是6冠在手的王朝教父，完全有任性的资本。

　　……

　　女老师提问小明，女老师：奶牛身上有四个，我身上有两个，是什么东西？

　　小明回答：脚……

　　女老师：你裤子里面有，我裙子里没有是什么？

　　小明：口袋……

　　女老师：有种东西外面有毛，里面有乳白色液体，是什么？

　　小明：椰子……


第五百零二章 不续约骑士

　　在通知了骑士队管理层之后，唐天又找到球队的核心队员聊了聊，包括保罗、姚明、卡特和巴特勒……

　　他没有说太多，但也给了他的队员最好的祝福。

　　像当初离开火箭一样，这些他一手招募和培养起来的队员，才是他最不舍的部分。

　　不过既然已经选择了，以他的性格，只会踏步向前。

　　在做完这一切之后，他随即在推特上宣布自己会寻求新的挑战，将不会和骑士队续约，下家，暂时没定。

　　这个消息一出来，整个联盟都炸锅了。

　　骑士队在赛季交易走了詹姆斯之后又放走了唐天？

　　这是什么鬼操作？

　　骑士队管理层没有发声，或者说吉尔伯特不让发声。

　　虽然唐天没提，但吉尔伯特心里有数，再找下面负责监视的人问问，基本上也有定数了。

　　毕竟是他理亏。

　　当初没忍住去找詹姆斯谈回归的可能，两手准备变成竹篮打水一场空，这样的结果只能算是咎由自取了。

　　所以双方照而不宣，和平分手是最好的选择。

　　“辛苦你们了。”坐在前往洛杉矶的飞机上，唐天略带歉意的看向斯威夫特和海瑟薇。

　　为了避免可能的球迷骚扰，他已经让人把家里的东西打包到机场，托运到洛杉矶暂租的公寓，然后稍晚一些，带着自己的一家子离开了克利夫兰。

　　离开没有太多的不舍，虽然不是主动地，但新的开始新的挑战，让他也有新的期待。

　　只是苦了自己的两个女人，在克利夫兰刚刚住习惯，就又要跟着自己东奔西走了。

　　“傻瓜，什么辛苦不辛苦的，你在哪里，我们就会在哪里。”海瑟薇笑着说道，他知道离开骑士不是唐天的本意，这时候作为女人，她需要做的是正面的鼓励。

　　“是，重要的不是哪里或者房子，是你。”斯威夫特也跟着说道。

　　唐天听完笑了笑，果然自己没选错女人。

　　骑士队管理层一直没发声，这很快把球迷给惹毛了。

　　他们曾经憎恨詹姆斯的主动离开，现在也一样憎恨唐天的选择。

　　甚至是加倍的，毕竟詹姆斯也是唐天一手交易出去的。

　　有激进的球迷开始焚烧唐天的照片，甚至有人聚集在富人区外进行游行抗议。

　　克利夫兰因为唐天的离开，陷入了一片骚动之中。

　　眼看着局势越闹越大，吉尔伯特也知道再闹下去，估计事情真相就要败露出来了，所以主动站出来发声了。

　　“唐为这座城市带来了历史上第一座，第二座，一共三座NBA总冠军奖杯，他不欠这座城市什么，合同到期之后，教练有自己的选择权，我们这样做，是在践踏他过去为这座城市赢得的荣誉，也是在突破我们的道德底线，我们不能。”

　　虽然有些冠冕堂皇，但这不失为一次完美的公关。

　　果然，在吉尔伯特发生之后，有更多的球迷选择站出来发声。

　　当初唐天选择来骑士并不是最好的选择，但是他还是来了，并且履行了诺言，为这座城市带来了三连冠。

　　他真不欠克利夫兰什么，是克利夫兰的球迷欠他的。

　　越来越多的人站出来发声，慢慢的，那些不理智球迷的行为被压下去。

　　球迷们虽然有些遗憾唐天的离开，但慢慢的也就恢复平静了。

　　毕竟生活在继续，而且唐天离开并没有带走他的教练组。

　　这也就意味着凯西、卡塞尔都会继续留任骑士，上赛季的冠军阵容核心也都还在，骑士仍然在享受着唐天为他们带来的财富。

　　甚至在唐天离开一周之后，回过神来的球迷在征得球馆同意之后，开始筹集资金，准备在球馆外塑一座唐天的雕像，用来纪念他为这座城市带来的王朝荣耀。

　　事情的发生就是这么奇妙，结果或许连唐天自己也没想到。

　　不过唐天这会儿也无暇顾及这些，他在洛杉矶的公寓里，基本上来拜访他的人每天都有，门庭若市真的一点儿都不夸张。

　　虽然发表声明说不再续约骑士，但也没说下一家要去哪里，这等于说联盟其他29支球队都有机会。

　　在7月1日之前，球队管理层不能和自由球员进行接触，但是没说不能和教练。

　　眼下距离选秀就三天时间，他们知道唐天的选秀眼光，这是巴不得马上就让唐天入主球队。

　　“唐，里克·维尔兹说想见你。”琼斯在电话里说道。

　　琼斯的合同是和唐天一起到期了，唐天选择离开，他也选择跟着一起了，这会儿还当着唐天的助手。

　　“又来？”唐天忍不住按了按额头，这是维尔兹那老头一周内第三次来了。

　　“让他明天再来吧，我今天要休息了。”唐天看了看时间都晚上8点了，这老头也不困。

　　“他说已经在你公寓门口了。”琼斯略显无奈地说道。

　　得，人家跑一趟也不容易。

　　挂了电话，唐天就让佣人下楼去开门了。

　　这段时间，除了太阳、骑士、热火、火箭、公牛、凯尔特人队这六家没来人，剩下的24支球队是全都来了，有的还不下一次，就比如这个维尔兹。

　　“里克，我不是说过有决定了会第一时间通知你么？你怎么又跑来了？”唐天这会儿也没工夫尊老爱幼了，说着看了看手上的表。

　　“抱歉，不过我实在担心你已经和其他球队谈好了，所以还是忍不住过来跑一趟。”维尔兹笑容可掬。

　　得，他也不好再说什么了。

　　“勇士队……”

　　接着，又是大半个小时的闲聊。

　　勇士队的情况，唐天很清楚，再被维尔兹这么几次重复的讲，他都可以跟小时候老师要求被课文一样，脱稿背出来了。

　　勇士队有库里，虽然上赛季因为严重的脚踝伤势才打了26场，但是维尔兹保证库里完全OK，而且球队刚和他续了一份4年4400万的合同。

　　说起来，库里也是倒霉孩子，合同年重伤，要不然以他过去四年的表现，顶薪是跑不掉的。

　　勇士队还有汤普森，上赛季已经证明了他是一个多么出色的无球射手。

　　他们还有大卫·李，内线的大杀器。

　　他们还有今年的7号签。

　　……

　　看着滔滔不绝的维尔兹，唐天真的很想说一句。

　　“行了老师，我真的记下了。”

　　……

　　被喜欢的人吻是一种什么体验？

　　如果我长了一条尾巴，那一定会摇摆不停~~


第五百零三章 三选一

　　送走了维尔兹，唐天直接把电话关了，也叮嘱佣人不许再开门，之后就搂着海瑟薇睡觉去了。

　　他才28岁，正值旺年呢，还让不让人家有休息时间了。

　　……

　　第二天起来，唐天打开手机，一连串的未接电话和短信。

　　他把手机静音后放到一边，走到书桌前，把小本本拿出来。

　　各队的情况，他基本上全都手写出来了，这样他选择的时候印象会更深刻一些。

　　24支球队里，他之前有意的基本上都打有圈。

　　勇士：其实维尔兹不来那么多次，他也知道这是一个很好的去处，童工库里，新秀汤普森，还有个肯定能选中的格林，再加上上赛季交易来的博古特，以及大卫·李，阵容基本上都有了，只要小修小补，王朝是下限，8连冠才是目标。

　　尼克斯队：尼克斯位于纽约，繁华程度甚至超过洛杉矶，纽约几经沉沦始终不得崛起，但是现在有巅峰安东尼，还有钱德勒和伤愈复出的斯塔德迈尔，同样修修补补，也是冠军的有利争夺者，前世的伍德森尚且在这个赛季把尼克斯带到东部第二，他去的话肯定不会比这差，而且纽约的球队最赚钱，他也可以尝试在那里开启老板计划。

　　马刺：老爷子和以前一样放话，只要他去，老爷子就会抓住机会退休。马刺的话，伦纳德已经在阵中了，GDP虽然看起来老了，但他很清楚这个拥有“21”号新秀的球队到底能坚持到哪一年，他去的话，核心阵容也有了，同样也是小修小补就行。

　　小牛队：库班只偷偷来了一次，他对卡莱尔很信任，但显然不想错过这样的机会。两年前把小牛队唯一的冠军给抢走，诺维茨基现在在美国的风评还是和以前一样很差，是软的代表，唐天总觉得有点亏欠，只是小牛的话，真的是地狱模式开局了，除了诺维茨基外一无所有，而且关键达拉斯税高，很多自由球员都不愿意来。

　　湖人：老巴斯现在在病床上，事情基本上交给他儿子吉姆·巴斯在处理，小巴斯对自己姐姐的男友菲尔·杰克逊已经心生不满了，这几个赛季湖人连续折戟，是时候做出改变了。湖人的话，比较乱，但科比还在，这赛季也大概率会组成霍华德、加索尔、科比和纳什的四巨头，前世因为伤病，四巨头折戟沉沙，但是他有系统，这些不会是问题，想想执教四巨头还是很刺激的，而且巴斯家族的资产其实并不多，他有机会取而代之。

　　快船：快船的情况则和湖人刚好相反，他们一直想要崛起，却怎么也起不来，最主要的原因还是实力和底蕴不行，所以他们对唐天的要求是最迫切的。快船去年搞来了小乔丹，加上原有的欧文和格里芬，也是青春版三巨头，打起来有搞头，而且没记错前世老板斯特林因为种族歧视被迫卖球队，到时候他可以无缝接入。

　　雷霆：雷霆上赛季打进总决赛，靠着纯天赋，只要稍加战术设计，理论上可以轻松夺冠，当然只是理论上，处理四少之间的关系就是让人头大的事情，把他列为有意，纯粹的是给自己找挑战。

　　基本上，这7支球队，就是他有意向的全部了。

　　其他来找他的球队，要么地方太小，要么没有吸引力，基本上都排除掉了。

　　现在距离选秀还剩下2天，也就是说他最晚明天也要做决定了。

　　这不是个容易的决定，但还是先把范围缩小吧。

　　他想好了之后，把范围缩小的时候和琼斯说了一遍，挨个打电话的时候就交给他去做了。

　　等和琼斯打完电话，他接着又把自己想要的几个要求写出来。

　　经历了骑士的事情，他希望新球队的老板是不会干涉球队事物的那种，这点很重要，经历了两次，他再也不想因为和老板之间的矛盾再出走了。

　　基于这个基础，尼克斯、湖人这两支球队可以排除掉了，不管是多兰，还是巴斯家族，对球队的干涉都很大，这似乎也是大城市老板的通病。

　　三年换一队，缝缝补补又三年，这6年来换了两支球队，他也有点倦了这种感觉，而且三连冠对他来说也没有太大诱惑力了，他的目标，这一次要定在8连冠上，所以他基本上要有相对年轻的核心。

　　这样一来，马刺、小牛再排除掉。

　　剩下的话，就只有三支球队了：勇士、雷霆、快船。

　　写到这里的时候，唐天的笔在来回的移动，不过却一直没有做最后的决定。

　　这个决定，其实很难，要不然他也不会纠结这么久了。

　　“唐先生，有人在门口等了很久了，他估计是怕打扰你休息，一直没按门铃。”佣人这时候上来说道。

　　“又是昨天那个老头吗？”唐天真被维尔兹搞得有点烦了。

　　“不，是个60多岁的人，比昨天那个更年轻，他开的是辆劳斯拉斯，那车我从没见过。”

　　听完佣人的介绍，唐天接着站起身子。

　　一般哪怕是一队的总裁，应该也没钱开得起劳斯莱斯，更别说是佣人没见过的，这多半是哪个球队的老板亲自跑来了。

　　他下了楼，开了门。

　　外面停着一辆劳斯莱斯“幻影”，看到他出来了，司机马上从车上下来，开了后面的车门。

　　从车上下来一个人，一脸笑容，不过唐天并不认识。

　　老实说，即便是前世，关于NBA各队老板的报道少之又少，他也不可能真的一个个都见过。

　　而且很多NBA球队也不是一个人单一控股的，很多还都是财团，每个人持有不同股份，来的可能是其中的任何一个。

　　你说像老巴斯、库班、多兰这样知名的，他能有点印象的，其他的可能即便告诉他名字，他也不知道到底是谁，除非等对方自我介绍。

　　来人穿着一身休闲装，一张国字脸板寸头，略略有点肥头大耳，你在路上遇见的话，肯定不觉得他会是一支球队的老板。


第五百零四章 拒绝不了的报价

　　“嘿，教练，我是克莱顿·本内特。”来人自报家门，笑着向唐天伸手。

　　“你好，本内特先生。”唐天笑着和克莱顿握手，不过脸上带有一丝疑惑。

　　“我是俄克拉荷马人。”克莱顿看到唐天的眼神，接着补充道。

　　听到这里，唐天有了那么一点印象，这位应该是雷霆队的大老板。

　　引着克莱顿到了客厅，让佣人去倒了杯咖啡，唐天接着看向克莱顿。

　　雷霆队之前来过两次，不过都是球队的副总裁，这一次是老板亲自来了。

　　“教练，我想知道你到底想要什么？”克莱顿比较直接，他并没有像之前的维尔兹那样一味的报自己的筹码，而是问起唐天的需求。

　　克莱顿倒不是第一个这么问的，不过是他范围缩小后三支球队第一个这么问的。

　　“你尽管说，现在董事会的其他人都在俄城的会议室，只要我们能满足，我能当场给你答复。”克莱顿接着的话让唐天很惊讶。

　　一大早的股东全都等在会议室？摆这么大的阵仗，雷霆队这是决定孤注一掷了？

　　不过既然克莱顿那么说了，也摆出那么大的诚意了，唐天也没必要再遮遮掩掩，也正好可以试试联盟球队的底线是什么。

　　“我有三点要求。”这是一场谈判，也是一场生意，唐天先做的是摆出自己的要价。

　　这时候佣人端上了咖啡，克莱顿接过之后，示意唐天继续。

　　“第一，我希望董事会不要干涉球队的日常事务，我能做的，是保证球队的战绩，收入。”

　　“这点完全没问题，我们以往也不会干涉。”克莱顿给了很肯定的回答。

　　“第二，我希望和球队签一份五年长约，违约金是一般合同的双倍。”唐天接着说道。

　　NBA球队和教练的合同是双向的，炒掉教练，球队需要支付违约金，教练主动辞职也需要支付违约金。

　　一般情况下的违约金数额就不低，这也是为什么大部分都是球队炒教练而很少教练主动辞职的，唐天现在提了双倍违约金，显然是不希望双方在合同期内出什么问题。

　　克莱顿沉思了许久，最后点头说道：“这个没问题。”

　　“最后一点，我希望能够买到球队10%的股份。”唐天最后说道。

　　“股份？”克莱顿听到这里，终于动容了。

　　“我去打个电话。”他并没有马上表态，而是拿着手机到客厅外去了。

　　唐天点点头。

　　他想要成为一支球队的老板，这是必须要走的一步。

　　再说直白一些，这样也给他自己留队增加一些动力，球队升值，自己的资产也跟着升，那样才美滋滋。

　　不过也就像他所想的那样，这是一次试探底线的行为，毕竟这意味着其他股东要让出股份来，是个很敏感的话题了。

　　一般情况下购入球队股份，都是董事会有人退出时才会出线的，这样主动基础份额来的，之前恐怕很罕有。

　　过了大概十几分钟，克莱顿回来了，他的脸上带有笑容。

　　“欢迎加入雷霆队，教练，不，我现在应该说生意伙伴了。”克莱顿笑着对唐天伸出手。

　　唐天愣了一下，克莱顿这意思，是雷霆队全都同意了？不带任何还价？

　　早知道他开价就开高一点了啊！

　　不过雷霆队答应的那么爽快，他也没必要再纠结了，反正股份这种东西，是可以慢慢找机会购入的。

　　“合作愉快。”唐天伸手。

　　爽快的做了决定，唐天也没再拖着，自己给勇士队和快船队的高层打了电话，说了他的最终决定。

　　两支球队虽然很不甘心，但也只能选择接受，毕竟决定权在唐天手里，而且唐天也主动给他们打的电话。

　　等打完了电话，唐天再给WOJ发了消息之后，接着就提前动身前往俄克拉荷马了。

　　在公寓里和克莱顿达成的只是初步协议，真正的细节，到了俄克拉荷马还要谈判。

　　因为选秀日近在咫尺，他最好能赶在这之前把合同的事情搞定，免得再出什么意外。

　　俄城唐天不是第一次来，不算以前比赛日的话，光是总决赛的摸底都来了好几次。

　　因为纬度接近，这里的气候和克利夫兰差不多，四季分明。

　　也正因为这种气候，这里最知名的一个地方就是当地的万木花园，是繁华都市里最吸引人的地方之一。

　　威尔·罗杰斯世界机场就在花园北边几公里外的地方。

　　俯瞰着一片的繁花似锦，唐天的心情也变得很不错。

　　雷霆队天赋满满，但想想和四少的相处，挑战更大。

　　而他的性格，挑战越大，就越感到刺激。

　　飞机呼啸着降落到机场，他从登机口出去，接着就看到人群中有举着他名字的牌子。

　　因为是仓促间动身，他这一次来俄城和之前去克城一样，球迷并不知道，所以这次来接他的，也就只有球队给他安排的助手。

　　唐天朝着牌子走过去，接着就看到一个脏辫小伙，穿的很嘻哈，而且看着20岁不到的样子。

　　他的眉头微微一皱，球队给他安排的这样一个助手。

　　他径直的走过去，那个脏辫小伙似乎没认出他，等快走到近前了才发现。

　　“欢迎，教练。”他还没开口，从一旁传来一个女人的声音。

　　他转过头。

　　高跟鞋，黑丝，包臀短裙，白衬衫，36D，长发黑框眼镜，精致脸颊，眼角还有一颗小小的美人痣。

　　标准的制服装，而且长得很漂亮。

　　看着年纪，和他也差不多。

　　“钱。”她笑着和唐天打了招呼，接着给了那个脏辫小伙十美元，然后转身拿过了唐天的行李箱。

　　“教练，我是你在球队的助手，瑟曦·安娜，你叫我瑟曦就可以。”

　　瑟曦？听到这个名字，他的第一反应是权利与游戏里面的王后，不过很明显，眼前的安娜比瑟曦要诱人的多。

　　安娜说完拉着唐天的行李箱，给唐天指了方向之后，接着就在前面带路了。

　　胸够大，臀够翘，前面走着，臀部左右摇摆的，回头率很高。

　　唐天跟在后面，笑着摇摇头。

　　他有点感觉，但更多的是一种欣赏的角度，见过海瑟薇的，其他的对他来说也就那样了。

　　不过不是脏辫小伙那种，至少他的心情还是不错的。


第五百零五章 签约雷霆队

　　“他们都在办公室了？”上了车，唐天坐在后座，安娜坐在前排副驾驶的位置。

　　“是，克莱顿先生，麦克伦登先生，都已经在办公室等着了。”安娜的回复很干脆。

　　唐天点点头，助手的话，养不养眼是其次的，干事干净利落就行。

　　就在这时，他的手机响了起来，琼斯已经比他先到球馆了。

　　琼斯是从克利夫兰过来的，这一次签约，他的老部下也跟着一起签了。

　　到了球馆，安娜领着他进了办公室。

　　里面有好几个工作人员，坐着的两个人，一个是之前见过的克莱顿，是雷霆队最大的股东，另外一个是第二大股东奥布里·麦克伦登，比克莱顿要年轻一些。

　　看到唐天进来了，两个人都起身和他打招呼，等握完手，三个人都坐下了。

　　琼斯刚去上了个洗手间，这会儿也进来了。

　　“我们董事会商量之后，决定除了任命你为球队的总经理兼主教练之外，还挂球队总裁的名。”克莱顿很快就开口说道。

　　球队总裁！

　　唐天有些意外，这个之前和克莱顿的谈话中并没有提到过。

　　如果还兼任总裁的话，这地位，真的是大权独揽了！

　　除非董事会投票开除他，否则即便是克莱顿，也不可能说让他走就让他走。

　　这是给予了他绝对信任之外，还有绝对的权力了。

　　“当然我们知道你精力有限，所以运营和管理的事情，你可以交给戴伟和你的老部下琼斯去做，你管控大方向就好。”

　　克莱顿再说的时候，一个站着的中年男人笑着向唐天伸手，应该就是克莱顿所说的戴伟，职位上应该是球队的副总裁。

　　唐天和戴伟握了握手，接着点点头表示了同意。

　　他也没拒绝的理由啊！

　　补充了一些之前没谈到过的细节，合同的签署很快。

　　5年8000万的合同，是NBA有史以来最大的教练合同，但考虑到兼着球队总裁、总经理，这份薪水其实也不算太夸张。

　　违约金是其他合同的双倍，达到合同总额的10%。

　　合同中也明确了股份的事情，球队会在一个月之内压缩成10%的股份来，唐天需要用市场价格购入。

　　其实钱，并不多。

　　刚刚公布的球队时市值排行榜，雷霆队排在了30支球队的第11名，价值在4.8亿美元左右。

　　也就是说，唐天需要准备的资金5000万都不用，这对拥有唐天公司的他来说，真的不算多。

　　想想NBA几年之后快船队都卖出20亿，他的这笔投资比炒股什么的都要来得快。

　　琼斯仍旧是球队的副总经理，他的合同是5年1000万。

　　等签完了合同，唐天就成为雷霆队实实在在的“独裁者”了。

　　当然，他这个独裁者的责任也大，最起码要做到的就是他之前答应的事情，让雷霆队保持出色的战绩，为球队带来丰厚的利润。

　　马上就是选秀日，教练组重组的事情暂时是顾不上了。

　　签完了合同，和克莱顿他们吃了顿午饭，唐天带着安娜就又去机场了。

　　他的迈巴赫LANDAULET还在克利夫兰没空运过来，这会儿也只能用球队的车先了。

　　斯威夫特因为在洛杉矶有事，大概要晚几天才会过来，这次来机场是接海瑟薇去的。

　　带着安娜，主要是她对俄城比较熟，之后住的公寓也要她带路。

　　等了半个来小时，海瑟薇就从机场出来了。

　　他戴着墨镜穿着宽松的长裙，6月的俄城温度已经逼近30度，算是比较热了。

　　唐天在门口接到她，搂着细腰亲了一口，接着就带着她往车子的方向走。

　　隔着十几米，安娜从副驾驶下来给他们开了车门。

　　弯腰的时候，包臀裙包的翘臀引人犯罪。

　　海瑟薇摘了墨镜，看到眼前身材比自己还夸张的女人，眼中不自觉的泛起一丝醋意和敌意。

　　等上了车，唐天主动介绍起来。

　　“这是我在球队的助手，瑟曦·安娜。”

　　听到女人叫瑟曦，海瑟薇眼中的警惕神色更浓了。

　　权力的游戏现在在全美火的一塌糊涂，瑟曦和自己的亲弟弟乱伦，名声可一点儿都不好。

　　不过她也没表现出什么，只是靠着唐天坐着，讲一些亲昵的话做一些亲昵的动作，在宣示自己的主权。

　　唐天也没在意。

　　海瑟薇可以接受斯威夫特，是因为斯威特夫为他做了很多，也很爱他，她不可能让自己的男人变成播种机。

　　球队安排的公寓很大，是一个小独栋，按国内的话说叫排屋，三层，有泳池，还有小花园。

　　毕竟他现在也是一队总裁了。

　　不过其实差别也不大，既然决定在俄城呆比较久，买房什么的是肯定要在计划之中。

　　换句话说，球队提供的这个住处，其实也住不了太长时间。

　　等把行李什么的放好，再把后天选秀的细节和唐天报告了一下，安娜接着就离开了。

　　唐天坐在客厅的沙发休息，这坐飞机签约又签人，舟车劳顿的确实有点累。

　　手机刷着新闻，雅虎体育那边WOJ的新闻已经爆出来了。

　　“重磅，唐天和雷霆队达成一份多年协议，将会成为雷霆队的新任总裁、总经理及主教练，合同数额为历史之最，具体金额还没对外公开。”

　　WOJ的新闻总是比官方要快一段时间，而这时候下面的评论已经是瞬间成千上万了。

　　上赛季的总亚军雷霆队，签约了上赛季总冠军的主教练！

　　光是这段绕口令一般的新闻，已经足够让球迷炸锅了。

　　这是要搞大事情啊！

　　球迷在下面讨论的激烈，唐天看着也是时不时笑起来。

　　不过就在这时，一只手突然把他的手机放到一旁。

　　唐天抬头，接着就看到海瑟薇不知道什么时候换了一套办公室制服，这会儿正俯身站在他面前。

　　这家伙，多半是受到前面安娜的刺激，这是要“报复”自己了。

　　“满足我……”

　　海瑟薇说着直接贴近过来。


第三卷 雷霆崛起


第五百零六章 选秀前夕

　　唐天不知道这个小独栋的隔音想过怎么样，如果不好，那么相信隔壁邻居肯定享受到了一些福利。

　　诱人的叫声。

　　海瑟薇很投入，也很疯狂。

　　男女之间的事情，经历多了就需要情绪和情趣。

　　一个身材不比自己差的女助手，就像是一个诱发因素，把这一切都激发出来了。

　　唐天也奋力的开垦着。

　　当一切都回归平静之后，海瑟薇软绵无力的趴在他身上，而他也是大汗淋漓。

　　这俄城六月的天啊，就是这么的热。

　　……

　　第二天一大早，唐天就到了球馆的办公室。

　　虽说挂上了总裁和总经理的名，但他主职还是教练，所以办公的话，还是在教练办公室。

　　俄城和克城一样是小城，是因为球队新，用的球馆也新，切萨皮克能源球场（原名福特中心）建于2002年，并且在2008年花费1亿2000万进行翻新过。

　　（注：速贷球馆为老球馆，几度申请全明星不成功是因为球馆太过老旧。）

　　唐天的办公室比在克利夫兰的要大，也要新不少，在里面办公人也会舒服不少。

　　教练组，经理组都还没人，他临时召集个开会，来的人一共也就只有4个。

　　他、琼斯、球队运营主管米克·伯纳德、以及球队的首席球探曼宁·约瑟夫。

　　雷霆队上赛季战绩排名联盟第三，他们手上拥有首轮第28位选秀权，以及次轮58顺位。

　　雷霆队目前的阵容：

　　控球后卫：威斯布鲁克（1367万）、雷吉·杰克逊（124万）

　　得分后卫：索夫洛萨（360万）

　　小前锋：杜兰特（1515万）、戴奎恩·库克（309万）

　　大前锋：尼克·科里森（293万）

　　中锋：帕金斯（780万）

　　（备注：哈登、伊巴卡、梅诺、科尔·阿尔德里奇、拉扎·海沃德均为球队选项，球队未执行之前不计入球队名单。）

　　7人有保障合同，薪水总和4748万，距离奢侈税7030万还有2282万的空间。

　　现实的情况和前世差不多，伊巴卡和哈登都到了新秀第四年，如果不提前续约的话，明夏就会成为受限制自由球员，其他球队可以进行报价，到时候留下就是个大问题。

　　和前世有点差别的地方是，因为杜兰特没有享受到罗斯条款，这个空间比前世要多出152万。

　　如果处理掉库克的合同，空间将会达到2591万，这也是前世雷霆队遇到的情况，这个空间需要同时续约哈登和伊巴卡，而且还得考虑虚拟底薪。

　　因为大权独揽，所以实际上，这个会其实也就是唐天在和他们交代事情。

　　“凯斯，伊巴卡和哈登续约谈判第一时间要展开，尽量去谈，但目标是一定要留下两人。”

　　琼斯点点头，他虽然也刚来球队，但经历了上赛季总决赛，他知道这两人对球队有多重要。

　　“等到7月1号，把帕金斯和库克摆上货架，只要能把他清理掉，回报是次要的。”

　　“交易帕金斯？”伯纳德显得很意外，帕金斯是首发中锋，为了交易得到他球队付出了杰夫·格林和科斯蒂奇，去年球队也才刚刚续约。

　　“嗯，他已经不适合现在的篮球的发展了，交易他主要是为了薪金空间签其他自由球员，如果真没人要，明年就特赦吧。”

　　（注：新劳资协议规定特设条款只适用于2011年7月1日之前签订合同的球员，帕金斯与雷霆队是在2011年3月1日提前续约。）

　　伯纳德听唐天都提特赦了，知道帕金斯特肯定不会留在雷霆队太久了，也就点头没再追问。

　　“凯斯，用57号签向上交易次轮中段的签位，我们仍然需要补强内线。”

　　“明白。”琼斯点头。

　　之前为骑士队做的那份规划，因为离职，也跟着一起带到雷霆队来了。

　　“还有，米克，你那边和各队联系别断，如果可能，我们还是要向上交易首轮选秀权。”

　　伯纳德点点头。

　　“接下来的重点就是讨论我们的28号签选谁，我这里有几个人选，德雷蒙德·格林、克里斯·米德尔顿、威尔·巴顿、杰·克劳德，说说你们的看法吧。”

　　“这几个人的选秀行情目前都是二轮。”首席球探约瑟夫开口说道。

　　唐天点点头。

　　“我觉得贝勒大学的佩里·琼斯不错，他身体素质出色，在高中的时候被誉为‘新一代的麦迪’，大学表现也很不错。”伯纳德开口说道。

　　“琼斯有很严重的膝伤，他在NBA混不长久，说说我刚才提到的这几个吧。”唐天摆摆手。

　　虽说开会要求自由民主，但他毕竟是穿越者，而且是总裁，没必要这么一板一眼的讨论，他现在需要的只是一些建议。

　　“我觉得杰·克劳德比较合适，他是锋位摇摆人，既能做凯文的替补，也能作为2号位的人才储备。”约瑟夫的反应比较快，接着就说道。

　　“我觉得今夏自由球员市场还是有不错的角色球员的，比如德尔菲诺、皮特鲁斯、詹姆斯·安德森等，我们可以考虑选择一个潜力球员，就像这支球队过去几年做的那样，所以我觉得可以考虑选择威尔·巴顿。”伯纳德接着说道。

　　他的提议也是雷霆队过去几年的一贯做法，屯潜力新秀。

　　唐天最后把目光看向琼斯。

　　“我个人认为米德尔顿比克劳德更合适，虽然他的防守能力不如克劳德，但是他的臂展更长，得分效率更高，而且三分很准，2米01的身高，既可以成为首发的2号位，也可以成为3号位的替补。”琼斯接着说道，因为之前唐天已经交代他过选秀的事情，所以这方面他考虑的会更多一些。

　　三个人，三个不同的意见，每个人考虑的方向和角度也都不一样。

　　唐天听完也没马上做决定，不过倒是有了一个基本方向。

　　现在的雷霆队，再和前世一样囤积出色新秀换选球权保持空间的做法肯定行不通，即战力是考虑的首位。

　　“你们觉得德雷蒙德·格林怎么样？”唐天开口说道。

　　尽管没人提，但格林还是他的首选，毕竟相比前几位，在小球时代格林的成长性更高。

　　虽说前世是在新秀第三年科尔入主才开始大放异彩，但参考骑士队的吉米·巴特勒，谁也不知道格林会不会加速成长。

　　……

　　热恋中的两个人晚上互发信息。

　　“晚安，要想我哦！”

　　“还是别了，我内裤不够换了。”


第五百零七章 2012年NBA选秀大会

　　“格林作为一个内线的身高太矮了，他的力量也不像本·华莱士那么出色，在NBA很难生存。”约瑟夫仍旧是第一个发言的，他作为球探，对这块是最了解的。

　　伯纳德没有发言。

　　“我觉得格林被低估了，现在篮球越来越快，他有机会的，而且他很擅长策应，他在NCAA打出过两次三双表现，是‘魔术师’约翰逊和奥斯卡·罗伯特森之外唯一的一个，球队现在缺的就是第二组织点。”琼斯开口说道。

　　唐天点点头，琼斯这句话说到他心坎里了。

　　威斯布鲁克的组织不知道能不能练出来，哈登提到首发替补又不好打，如果格林能来分担一下威斯布鲁克的组织压力，那雷霆队的球会好打的多。

　　“那就这样吧，德雷蒙德·格林是首选，米德尔顿作为第二考虑。”唐天思索许久之后，接着做出了决定。

　　开完例会的当天下午，他们就坐上了前往纽约的飞机。

　　麦迪逊花园广场的翻修在去年夏天已经结束，选秀大会又重新回到了这座篮球圣地。

　　在酒店入住之后，唐天就让琼斯和伯纳德去打探其他球队的消息了。

　　穿越已经过去6年时间，这也是他第7次来到这里参加选秀了。

　　第二天一大早，唐天一行五人（还有助手瑟曦·安娜）一起前往了麦迪逊广场花园。

　　里面已经聚集了不少球迷，他们路过被雷霆队球迷看到的时候，顿时传来一阵欢呼声。

　　去年2比0领先被逆转的经历让他们感到吐血，但是休赛期唐天的加盟却让他们燃起从未有过的希望。

　　唐天之前执教可从未失手过，雷霆队这绝对是如虎添翼！

　　骑士队的球迷看到唐天他们则神色有些复杂，不过有了之前一阵风波，他们也没什么太多负面表现。

　　“唐，听说克利夫兰的球迷在为你的雕像募捐，现在差不多快到尾声了。”琼斯看到骑士队的球迷，忍不住开口说道。

　　“有这事？”唐天显得有些意外，离开克利夫兰一阵忙，他真没去关注过这块。

　　“嗯，我想到时候募捐完了，应该也会征求你的同意，毕竟这涉及到肖像权。”

　　唐天笑了笑没说话，真要搞他也不会拒绝，毕竟立雕像这种事是好事。

　　说着上了二楼，也就在这时，他遇到了自己的老部下凯西，卡塞尔也在他身边。

　　骑士队现在总经理新人选还没定下来，选秀也只有教练组过来。

　　“唐。”凯西对唐天还是很尊敬的，这会儿主动笑着打招呼。

　　“续约了？”唐天笑着和凯西拥抱。

　　“嗯，续了3年。”

　　“恭喜了。”唐天向凯西祝贺。

　　骑士队没有寻求新的主教练，多半是因为阵容变动小的缘故。

　　“我也还没来得及向你恭喜。”凯西也笑着说道。

　　WOJ虽然报道了唐天签约雷霆的事情，但官方的消息还没出来。

　　“那我们就相约总决赛吧。”

　　笑着和凯西打了照面，唐天接着又遇到了锡伯杜，后者的心情看起来也不错。

　　唐天在东部，骑士队就像一座大山始终压在其他东部球队的肩上，现在唐天去了西部，他们也终于可以稍微放轻松一些了。

　　等进入选秀小屋，那边现场准备就绪，2012年的NBA选秀大会也马上拉开大幕。

　　“先生们，女士们……”斯特恩从后台走出来。

　　熟悉的场景已经来到了第19个年头。

　　19年过来，他的一头黑发早已经全变白色。

　　按照唐天的记忆，这应该算是这位总裁的倒数第二届选秀了。

　　“第一轮第一顺位属于新奥尔良黄蜂队，他们有5分钟的考虑时间。”开场白之后，斯特恩接着宣布了第一顺位的归属。

　　签位的抽签仪式在之前早已经结束。

　　黄蜂队最后自己抽中了状元签，而他们从国王队交易来的选秀权，则最终变成了第10顺位。

　　5分钟后，黄蜂队宣布了他们的选择。

　　毫无意外，他们选择了来自肯塔基的强力中锋安东尼·戴维斯。

　　第二顺位的山猫选中了来自肯塔基的锋线迈克尔·吉尔克里斯特。

　　第三顺位的奇才队选择了布拉德·比尔。

　　第四顺位的篮网队选择了迪昂·韦斯特。

　　第五顺位的快船队选择了托马斯·罗宾逊。

　　第六顺位的开拓者队选择了达米恩·利拉德。

　　第七顺位的勇士队选择了哈里森·巴恩斯。

　　……

　　虽然选秀签位的归属发生了一些改变，他们他们在各自顺位选中的人还是和前世一样。

　　选秀顺位进行的很快，不一会儿就已经来到了23顺位。

　　“第23顺位属于亚特兰大老鹰队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　“搞定了，骑士队同意了。”琼斯这时候放下了电话。

　　新的总经理人选没确定，骑士队现在是凯西当家，也就意味着他们还是可以成为合作伙伴的。

　　雷霆队在付出了第28顺位选秀权、埃里克·梅诺（上赛季场均15分钟4.2分2.4助攻）以及未来的二轮选秀权之后，交易得到了骑士队的第25顺位选秀权。

　　（注：前文有提及骑士队缺少一个第三替补控卫。）

　　这样的话，等到24顺位的灰熊队选完，雷霆队应该就能直接拿下格林了。

　　“孟菲斯无意格林吧？”唐天再次向琼斯确认道。

　　琼斯点点头，他从昨晚就开始搜集各队的最新消息，确实没迹象显示灰熊队对格林有意。

　　再加上WOJ那边也没消息源，这事应该就算定下来了。

　　“第23顺位的老鹰队选择约翰·詹金斯，1米93的控球后卫来自范德堡大学。”

　　老鹰队做出了选择，他们也没选格林。

　　唐天这会儿突然觉得是不是自己太重视了。

　　其他人队格林的看法，基本上和之前约瑟夫的差不多，矮个内线还没什么力量，即便他在NCAA打的还不错，但NBA从来都是看天赋的。

　　“叮！”

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　他心里一紧，这时候收到短信可不是什么好事情。

　　拿起来一看，他的眉头就皱成一团了。

　　“勇士队送出布兰登·拉什和30顺位选秀权以及部分现金，从灰熊队交易得到了24顺位选秀权。”

　　……

　　敢问英雄尊姓大名？

　　封文龙

　　哦，封兄。

　　……

　　哦不，龙兄。

　　……

　　咳咳，文兄。

　　……


第五百零八章 又一个落选秀

　　“一个交易发生了，第一轮第24顺位属于金州勇士队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　雷霆队选秀小屋的气氛变得有些怪。

　　唐天抬头扫了一眼在座的几个人。

　　这种卡一个顺位截胡，怎么都会让人起疑心。

　　琼斯是自己的老部下，肯定不会有问题，剩下的就是伯纳德和约瑟夫了。

　　两个人看起来也显得很吃惊。

　　唐天暂时收回目光，可能只是巧合，勇士队估计也只是有别的目标了而已。

　　5分钟之后，斯特恩又一次从台后走了出来。

　　“金州勇士队选择德雷蒙德·格林，2米01的大前锋，来自密歇根州立大学。”

　　当勇士队宣布他们的选秀结果时，雷霆队整个小屋内的气氛就更诡异了。

　　这是明摆着截胡了，大概率是雷霆队内部有人泄密了。

　　唐天没再去说什么，这种事情现在肯定看不出来，只是以后还是得想办法把各个位置安排上自己信任的人才行。

　　“用B计划吧，选米德尔顿。”唐天接着说道。

　　米德尔顿应该用不到这个顺位，不过已经没有时间给他们去和其他球队谈判了。

　　约瑟夫闻言点点头，接着写上米德尔顿的名字装进信封。

　　不一会儿工作人员进来敲门，约瑟夫把信封给了出去。

　　“凯斯，抓紧次轮秀的交易。”唐天跳过了首轮的事情，对琼斯催促道。

　　首轮是拿出来讨论的，次轮的话没说，应该不会再发生截胡的事情了。

　　唐天说完起身出了小屋。

　　“第一轮第25顺位，雷霆队选择克里斯·米德尔顿，2米01的小前锋，来自德克萨斯农工大学。”

　　雷霆队的球迷一阵欢呼声。

　　和杜兰特一样身材消瘦，臂展出众，一样擅长得分，雷霆队这是明摆着给杜兰特找替补啊！

　　虽然看起来米德尔顿不值这个顺位，但是球队终于开始为杜兰特找替补这件事本身，传递出来的信号还是很积极的。

　　米德尔顿来了现场，他显得很兴奋，之前选秀预测都是二轮中断的他，竟然跳到了首轮末，这简直是惊喜了。

　　看着米德尔顿飞奔向台上的身影，唐天觉得这个顺位其实也不是那么亏了。

　　米德尔顿的话，毕竟即战力强，对雷霆队这种上赛季杀进总决赛的球队来说，是个很好的补充。

　　也算是阴差阳错吧。

　　米德尔顿和斯特恩合完影下台，开心的像是个大孩子。

　　等再看到不远处站着的唐天，他更是激动得不行，小跑着过来。

　　“教练！”

　　很主动，看得出他的性格是属于比较开朗的那种。

　　雷霆队那几个核心性格都有点怪，这种开朗的球员应该会和他们处的比较来。

　　“克里斯，欢迎加入雷霆队。”唐天笑着向米德尔顿伸手。

　　米德尔顿有些受宠若惊，握手之后，有些语无伦次：“教练，我没想到会在这被选中，我没想过能在你的球队打球，这真的……我想说这真的太梦幻了！”

　　“好好加油吧，孩子，雷霆队需要你。”

　　又闲聊了几句，被米德尔顿拉着去和自己一起来现场的母亲打了招呼。

　　等他回到选秀小屋之后，第二轮的选秀已经开始了。

　　次轮的交易也进行的比较顺利，雷霆队很快用手中的57顺位加部分现金，从尼克斯队手中换来了48号签。

　　紧跟着进行到这个顺位的时候，亚当·肖华宣布了雷霆队的选择。

　　“2012年NBA选秀，第二轮总第48顺位，雷霆队选择凯尔·奥奎因，2米08的大前锋，来自诺福克州立大学。”

　　奥奎因没来现场，唐天也没下去。

　　2个顺位，选中米德尔顿和奥奎因，对雷霆队来说都是不小的补充。

　　不过雷霆队今年的选秀还没结束。

　　唐天让伯纳德和约瑟夫先回酒店，他带着琼斯以及安娜从选秀小屋出来。

　　“凯斯，你现在去联系一下一个叫PJ·塔克的球员，他现在刚从德国联赛回来，要赶在太阳队之前签下他。”

　　出来之后，唐天这才小声对琼斯说到。

　　琼斯点点头，接着就转身去办了。

　　格林被截胡的事情，他也知道球队有人泄密，所以这会儿他也没耽搁。

　　等琼斯走了，唐天这才带着安娜一起往下走，下到观众席坐着。

　　安娜没有开口，她干事干净利索，也从不多说话，这样性格的人当助手，唐天还是蛮喜欢的。

　　不过不知道是不是因为之前啪了穿着办公室在制服的海瑟薇，唐天这会儿没好意思去多看她。

　　选秀继续进行，台上的肖华进进出出，虽然念出球队的选择之后，球员并不一定来了现场，但他依旧保持微笑，看来已经很快适应起这份工作来了。

　　再过两年，他就可以开始念首轮秀了。

　　唐天看了一阵，接着就把目光望向最前排坐着的一个人。

　　板寸头，留着一撮八字胡和山羊胡，乍一看有点儿像是日本人。

　　不过这却是个地道的美国人，来自美国北卡罗来纳州，毕业的学校也很有意思，叫老道明大学，一个篮球界基本上没什么知名度的院校，倒是那里的航天工程专业还不错。

　　没当肖华从台上走出来这次，这个年轻人的目光就迸发出一丝期待。

　　但是每一次，肖华都没念出他的名字。

　　一次次的，他的期待感也慢慢的消失殆尽了。

　　“第二轮总第60顺位，洛杉矶湖人队选择罗波特·萨克雷，2米13的中锋来自加拿大，2012年NBA选秀大会到此结束，谢谢所有人的参与。”

　　当湖人队做完了最后一个选择之后，年轻人还怔怔的看着台上。

　　这时候工作人员都已经开始撤了，和他一样到现场却落选的新秀也陆续开始离场。

　　也就在这波人中，唐天看到了一个有些眼熟的身影。

　　仔细一想他想起来了，这不是后来的“模仿帝”布兰登·阿姆斯特朗么。

　　他这时候看起来和其他落选秀并无太大差异，表情也很沮丧。

　　唐天没上去打招呼，而是径直的朝着自己的目标走过来。

　　安娜也起身跟了过去。

　　……

　　他，不曾学过摄影。

　　但他每拍一张作品至少200元！

　　所以说，专业，不一定赚钱。

　　平台，很重要！

　　……交警宣。


第五百零九章 续约困境

　　年轻人是最后起身的，感觉得出他内心是相当的不甘心。

　　要不是因为他的学校太差的话，他的身体条件，应该能够在二轮被选中的。

　　他转身，却发现身后站着一个有些眼熟的年轻人，以及一个……哇靠，这女的也太SEX了吧！

　　“你好，我是唐天。”唐天笑着自我介绍。

　　年轻人前一秒的目光还在安娜的身上，下一秒就马上转回到唐天这边了。

　　唐天！

　　站在自己身前的竟然是6冠在手的教父唐天？！

　　难怪眼熟！

　　他还在大学的时候，就听说过前几年选秀唐天总是会下来找一些落选秀签约，没想到是真的！

　　“教练你好，我是肯特·贝兹莫尔。”贝兹莫尔紧张的自我介绍道。

　　“你有没有……”

　　“有！”没等唐天说完，贝兹莫尔就马上肯定地回道。

　　唐天愣了一下，得，看来自己喜欢签落选秀这事情，已经连NCAA都已经有人知道了。

　　他接着笑了笑，也没责备什么，接着递给了贝兹莫尔一张名片。

　　名片不是他的，是琼斯的。

　　“等过段时间会有人主动联系你的，要是没有，你可以试着主动找这个人，欢迎加入雷霆队。”

　　“嗯！嗯！”贝兹莫尔激动的点头。

　　得，这家伙是半个逗比。

　　不过也好，有乐观的，有逗比的，雷霆队这新赛季肯定会欢乐不少。

　　回到酒店，琼斯不久之后也回来了。

　　因为没到7月1日，自由球员的市场大门还没开启，理论上管理层还不能和自由球员联系。

　　但是塔克属于海外球员，属于也不属于自由球员，而且琼斯是私下联系，也没谈具体的合同事宜。

　　“联系上了，等自由市场大门开启，应该能搞定。”

　　琼斯给了一个好消息。

　　“接下来经理组的重心，就放在续约伊巴卡和哈登身上吧，他们两个一个都不能少，帕金斯的交易也要抓紧。”唐天点点头，还是额外叮嘱道。

　　结束了选秀，唐天和选秀团队的人第二天就回了俄克拉荷马。

　　因为上赛季总决赛结束的晚，连带着选秀也进行的晚，但自由球员市场大门的开启还是按照正常时间，所以回去之后的第二天，时间就来到了7月1日，NBA自由球员市场的大门就随即开始。

　　今年的自由球员市场相当火爆。

　　最主要的原因，就是太阳队的勒布朗·詹姆斯的团队在大门开启之后，就宣布跳出合同。

　　跳出合同，就意味着詹姆斯成为了完全自由球员，他可以和任何球队签下新的合同，当然太阳队作为母队，可以和詹姆斯签下最长最大的5年顶薪合同，其他球队是4年。

　　除了詹姆斯之外，今年自由球员市场也不乏其他大鱼，比如蒂姆·邓肯、凯文·加内特、史蒂夫·纳什，而雷·阿伦、贾森·特里、易建联、杰拉德·华莱士、克里斯·卡曼等也是很有即战力的球员。

　　雷霆队的动作也很快，在自由市场开启的那一刻就拿下了PJ·塔克，而且相当便宜。

　　一份4年600万的合同。

　　塔克之前一直在NBA之外流浪，前世的话，太阳是和他签了一份2年164万的纯底薪合同，雷霆队用更大更长的合同签下他，已经把他视作未来计划的一部分了。

　　而对塔克而言，能打NBA已经是奢望，合同金额也不算很低，他的经济团队完全没拒绝的理由。

　　紧跟着，球队又把戴奎恩·库克送到了公牛队，换来了一个未来的二轮选秀权。

　　公牛队的二轮不值钱，基本等于是白送了。

　　库克算是一个不错的投手，不过他的薪水达到300万，会影响到球队续约二少，所以只能送了。

　　帕金斯的问题就有点麻烦了。

　　因为10年遭遇过膝伤，他的移动速度下滑不少，去年更是经常被对手针对，这些其他球队都看在眼里。

　　琼斯去交易了一圈，发现大家都不傻，给出的筹码基本上全是狮子大开口。

　　现在内线越来越看重中远距离投篮了，帕金斯的作用，除了顶一下霍华德这样的纯内线，已经毫无作用了，即便是兰多夫那种，中距离和翻身跳投都可以轻松打爆他。

　　特赦似乎是唯一的路子了。

　　虽然不占工资帽，但意味着雷霆队还是要支付合同里剩余接近2600万美元的钱，那可是真金白银。

　　想想都肉疼。

　　而且杜兰特和帕金斯的关系貌似很好，后者作为雷霆以前的更衣室老大，也很有地位。

　　随着自由球员市场的进行，各队也陆陆续续爆出了不少签约。

　　邓肯和马刺队达成了3年3000万的续约合同，邓肯降薪续约，这是要终老马刺了。

　　凯文·加内特和波士顿达成了3年3400万的续约合同，唐天的西游，让“狼王”拒绝了其他所有球队的报价，继续选择留在波士顿追逐冠军。

　　易建联和骑士队达成了3年2400万的续约合同，骑士队这是把昔日火箭王朝的中国移动长城，直接搬到了克利夫兰。

　　林书豪和火箭达成了一份4年3200万的合同，其中第四年为球队选项，在接连失去姚明、易建联之后，莫雷需要用新的方式来开辟中国市场。

　　……

　　雷霆队和伊巴卡的谈判也进行的比较顺利，和前世的情况差不多，双方很快达成了一份4年4800万的合同。

　　这份合同达成之后，雷霆队明年夏天的薪水空间就只剩下1300万左右。

　　而哈登的谈判续约并不顺利，雷霆队开出了4年5800万的合同，比前世要多了200万，也是在冒内能给的最大合同了，但是被哈登的团队拒绝了。

　　他们期望得到的是一份4年6000万的顶薪合同。

　　情况，还是和前世差不多，或许对哈登而言，他要的并不是那400万或者是200万，而是一种球队低位问题。

　　杜兰特是顶薪，威斯布鲁克是顶薪，为什么到了我这里却不是顶薪？这是看不起我么？

　　雷霆队现在唐天说了算，其实超税200万也完全不是事情，只要和董事会沟通一下就行了。

　　但其实对他而言，问题也不是这200万，而是一旦续约超税，雷霆队夏季其他引援的路就全被赌死了，毕竟即便签下哈登，雷霆队大名单也才10个人而已。

　　换句话说，帕金斯的特赦还是必须进行。


第五百一十章 死棋变活棋

　　唐天的计划，是等明年再对帕金斯特赦，因为即便成功同时续约伊巴卡和哈登，他们的大合同都是明年才开始生效，帕金斯虽然占工资帽，但今年留下来多打一年，能把特赦的经济损失降到最低。

　　但也就在这时候，帕金斯的经济团队对球队表达了抗议。

　　“肯德里克为雷霆队付出了全部，去年更是同意了雷霆队的提前续约，现在球队却想在明年特赦他，这是很不公平的行为，雷霆队新管理层的做法很肮脏，我们希望雷霆队能把肯德里克交易到其他球队。”

　　交易？

　　唐天已经让琼斯尝试了很久了，但问题帕金斯现在的现状完全没人愿意接受！

　　至于出血或者交易来更大的负资产，唐天肯定是不干的。

　　而且特赦的事情，只有在选秀前的例会上提出过，现在帕金斯的团队却知道了，说明球队的确有内鬼！

　　唐天这会儿没工夫去查那个内鬼到底是谁，但真到了这一步，他也没再犹豫了，先去找了杜兰特。

　　去年总决赛因为“洗澡水”风波两人有点杠上了，这也算是他加盟雷霆队之后第一次和杜兰特接触。

　　不过出乎他的意料，杜兰特对他的态度非常好。

　　或许这也就是杜兰特的性格，可以在推特上和粉丝互怼，可以和唐天因为洗澡水打嘴仗，但同样，也可以为了冠军放下之前的那些纠葛。

　　和唐天一样，性格直来直去。

　　“我不想失去肯德里克，但是我同样不想失去詹姆斯，教练你做决定吧，不用顾虑我的感受。”这是两人交流之后杜兰特最后的表态。

　　“这是为雷霆的过去买单。”唐天最后说道。

　　做了最终决定，唐天也就没再犹豫了，让琼斯联系了帕金斯的经济团队，告诉了他们这个最终决定。

　　也就在这之后不久，雷霆队官方宣布了这个消息。

　　这个消息出来，联盟震惊。

　　帕金斯之前在波士顿是球队内线的中流砥柱，在雷霆队也是雷打不动的核心，而且去年签下的大合同只履行了1年，现在却被雷霆队特赦了！

　　也就是说，雷霆队白送了帕金斯2600万美元！

　　这是当了冤大头啊！

　　但是紧跟着爆出的消息却是让他们一下子恍然大悟。

　　雷霆队紧跟着就和詹姆斯·哈登口头达成一份起薪1370万，5年7850万的顶薪续约合同。

　　比之前预测的，还要多了一年。

　　在唐天为哈登特赦了帕金斯之后，哈登感觉到了雷霆队足够的诚意。

　　唐天这个开天眼的，自然把利益放的比前世更大了。

　　杜兰特还有4年合同，威斯布鲁克还有5年合同，哈登算上最后一年球员选项还有6年合同！

　　雷霆队这是打造了未来的三巨头核心了！

　　不过这笔签约也引来了无数的争议。

　　“哈登足够出色，但他绝对不值这样的合同，看看他在总决赛的糟糕表现吧，他无法在那样高强度的比赛中有发挥。”

　　“哈登的防守真的比想象中糟糕，他值得一份千万合同，但他绝对不值顶薪，雷霆队这么做完全锁死了未来的补强空间。”

　　“雷霆队的管理层在处理合同上过去一直做的都不错，但是唐天的入主改变了这一切，这真的是一个糟糕的决定！”

　　……

　　在很多人看来，从总经理晋升为总裁，唐天大权独揽，这是彻底放飞自我了。

　　一到雷霆就挥霍了近亿元，雷霆队把未来交给他，真的是过于大胆了。

　　当然也只有唐天知道，他这是把未来联盟前五的三个超巨全都留在球队了。

　　在签约了哈登之后，雷霆队随即执行了新秀科尔·阿尔德里奇的球队选项。

　　特赦了帕金斯，续约了哈登，再签下新秀和落选秀，自由球员市场的大门开启一半的时间，雷霆队修修补补，新阵容的雏形已经出来了。

　　控球后卫：威斯布鲁克、雷吉·杰克逊

　　得分后卫：索夫洛萨、哈登、贝兹莫尔

　　小前锋：杜兰特、PJ·塔克、米德尔顿

　　大前锋：伊巴卡、科里森、奥奎因

　　中锋：科尔·阿尔德里奇

　　12人名单，因为哈登和伊巴卡的大合同都是明年才开始执行，球队目前薪水总和为4801万，距离工资帽5804万还有1000万的补强空间！

　　提前特赦帕金斯虽然多花了780万，但却让雷霆队在自由市场上的补强更加灵活了！

　　话句话说，这是一盘死棋，直接变成活棋了！

　　因为暂时不知道内鬼是谁，唐天也没再开例会，而是单独找琼斯聊了接下来的补强计划。

　　1000万的空间看似不少，但是因为明夏哈登和伊巴卡合同生效，这个空间中的大部分，也就只有今夏有用。

　　“我们要补充一个内线的即战力，但合同只签1年，另外需要用长约签一个性价比高的球员。”

　　唐天和琼斯表达了自己的想法，其实思路已经很清晰，即战力是冲击今年总冠军用的，性价比高的球员，是未来计划中的。

　　“分别有什么要求吗？”琼斯追问道。

　　“前者要有即战力，最好是移动速度快，但比伊巴卡更强壮，能扛能盖帽的那种，后者最好有策应能力的内线球员。”唐天想了想说道。

　　“策应的内线不好找，现在市场上也就鲍里斯·迪奥，但是他和马刺队的联系很密切，而且合同要价也会在500万左右，不过你说的即战力，我倒是想到一个老熟人。”

　　“谁？”

　　“夸梅·布朗，以前骑士队的旧将。”

　　“他？”

　　布朗被他提升了篮球智商之后，在骑士队发挥的很不错，之后和勇士队签了一份1年1000万的合同。

　　只不过布朗离开了唐天，他的篮球智商又慢慢回去了，在勇士队打的并不好，勇士队没有选择和他续约，现在在自由市场上的表现也并不好。

　　“嗯，我观察过他的比赛，他在勇士队又变得不会打球了，但是我相信在你手下，他依旧能够找回当初的比赛感觉得。”

　　能！当然能！

　　这点唐天可以确定，毕竟当初姚明已经证明了系统所言非虚。

　　系统虽然一直玩消失，但琼斯的这个提议，却是把它的作用又发挥出来了。

　　“死人”也是有用的。

　　……

　　给大家讲个故事吧：一个人在一个荒岛上凭着一株金针菇活了整整一个礼拜……


第五百一十一章 巴特勒大学

　　“布朗现在市场的行情怎么样？”

　　“上赛季场均6分6板，考虑到他的球商，我觉得300万的合同肯定能拿下了。”琼斯接着说道。

　　唐天点点头。

　　雷霆队新赛季的战术思路，肯定是要往小球方向靠的，没有选中格林，那么他的目标，是要把伊巴卡改造成类似格林的存在，也就是小个阵容的5号位。

　　这里面会涉及到增重，增肌一系列的事情，相当于2K里面把球员的天赋点换个方向点。

　　这其实也是完全可行的，前世的伊巴卡之所以越打越靠外，是因为14年遭遇了严重的小腿伤势，现在的伊巴卡，完全有这个能力。

　　但是这是一个渐进的过程，所以球队需要找一个黑粗硬的内线。

　　本来帕金斯晚一年特赦，这就刚刚好，但出了内鬼的事情，所以只能重新找了。

　　但也算是因祸得福，布朗回到唐天身边，篮球智商再回去，即战力肯定比帕金斯要来的好。

　　“所以我们是不是可以换个思路？用长约签下布朗，毕竟他才30岁，然后用一年大合同签下迪奥？这样我们还削弱了马刺队的实力。”斯接着说道。

　　“一石二鸟。”唐天笑着说道。

　　琼斯这思路可行。

　　“那就这么办吧，你一个人去办。”唐天叮嘱道，内鬼的事情现在让他做事要格外警惕。

　　“我明白。”琼斯也知道唐天担心什么，直接点头说道。

　　阵容只是唐天今夏休赛期的一部分。

　　新的球队，一切都是零，查不出内鬼是谁，他所有部门的负责人也得换过。

　　所以搞定一件事情是一件。

　　琼斯毕竟是经验丰富的老人，动作很麻利。

　　没两天时间，他就把布朗和迪奥全都签下了。

　　布朗的签约特别的顺利，这位昔日状元郎知道自己为什么能打的那么牛逼了，离开谁也不能离开唐天。

　　一份3年750万的合同，考虑到布朗30岁的年龄，绝对是物美价廉。

　　当然，其他队就觉得一般般了，他们觉得这个水货状元经历了上赛季之后，基本上可以告别联盟了，也就雷霆队还把他当快宝贝。

　　迪奥的签约比预想中的费事，但琼斯还是拿下了，不为别的，就因为雷霆队肯砸钱。

　　迪奥本来和马刺队谈好了一份2年920万的合同，然后雷霆队报价了一年600万，马刺队跟进到2年1000万，这是他们中产特例能开出的最大合同了，然后雷霆队直接一年800万。

　　迪奥表达了对圣安东尼奥者这座城市的无比热爱，表达了对主教练波波维奇的无比敬意和队友的无比赞扬，然后和雷霆队签下了这份合同。

　　谁也不会和钱过不去。

　　拿下布朗和迪奥，雷霆队新赛季的阵容基本上就算是定下来了。

　　控球后卫：威斯布鲁克、雷吉·杰克逊

　　得分后卫：索夫洛萨、哈登、贝兹莫尔

　　小前锋：杜兰特、PJ·塔克、米德尔顿

　　大前锋：伊巴卡、科里森、奥奎因

　　中锋：鲍里斯·迪奥、夸梅·布朗、科尔·阿尔德里奇

　　现在球队还要做的，就只是拿下一个老将控卫。

　　这对球队来说，也不是那么着急的事情。

　　唐天也终于可以腾出手来，考虑雷霆队教练组的事情了。

　　他之前的几任核心助教，锡伯杜当了公牛队主帅，科尔现在还是太阳队总经理，凯西成了骑士队主帅，而卡塞尔成了骑士队第一助教。

　　旧部都混的风生水起，他的教练组还是得重新组。

　　只不过和前两次都不一样的是，因为他在雷霆队的日子会很长，而且考虑到以后会走向管理层的位置，所以他这一次，准备找一个可以继承衣钵的主教练，就像三国中继承诸葛亮的姜维一样。

　　他带着安娜，直接坐上了前往印第安纳的飞机。

　　这一次他不是为了步行者队，或者是步行者队的哪个自由球员，而是直接去了波利斯市区附近。

　　下了飞机，又打了近半个小时的车，他们终于到了此行的目的地。

　　巴特勒大学，始建于1855年，距今已经有一百多年的历史，这座依山而建的学校，虽然看起来小的可怜，不过却给人一种古老质朴的感觉。

　　巴特勒大学的学术知名度很高，不过唐天一个NBA主教练，跑这里来肯定不是为学术而来的，他进入校园之后，径直的去了校体育馆。

　　巴特勒大学过去两年在NCAA大放异彩，连续两年杀入NCAA决赛。

　　唐天此行来的目的，就是他们的主教练。

　　NCAA开赛的日期和NBA差不多，也是在11月份，这时候也是休赛期，队员，也就是学校的学生，基本上都处于放假的状态。

　　不过巴特勒大学崛起之后，队员都比较自觉，即便是休赛期，还是有不少球员来学校自发训练。

　　唐天进去的时候，就听到训练馆里面砰砰作响。

　　走进去，就看到有七八个队员在场上做训练，而他们的主教练就坐在场边。

　　唐天走过去，很快就吸引了所有队员的目光，当然不仅仅是因为他。

　　安娜那火爆的身材，是个人都会有感觉，更别说这群学生了，眼睛放光的，要不是他们的主教练在旁边，这会儿都该吹起口哨来了。

　　主教练也意识到有人进来，看到是唐天的时候微微显得惊讶。

　　显然，同是教练，即便是NCAA，也不可能不认识唐天这个王朝教父。

　　“肯尼，你带队，20个自杀。”主教练不客气地说道。

　　“别这样！教练！”那边有个高个黑人抱怨了一句。

　　“30个。”

　　得，球馆瞬间清静了，那些队员埋头开始跑起来。

　　主教练笑着和唐天打招呼，虽然不知道唐天来是做什么的，不过他很有礼貌。

　　领着唐天进了一旁的办公室，示意他和安娜坐下之后，他才笑着坐下来。

　　唐天在注意他的神色变化，和那些队员不一样，这位眼神基本上就没在安娜身上停留，而且不是克制是很自然的那种。

　　“唐天教练，我不知道你找我是做什么。”主教练疑惑的开口。

　　“我想邀请你加入雷霆队，史蒂文斯教练。”唐天笑着说道。


第五百一十二章 詹姆斯的决定

　　布拉德·史蒂文斯，应该是所有教练里最接近唐天的存在。

　　懂战术，队内有绝对的教练权威，也会和所有球员相处融洽，把他们的能力发挥大最大化，而且临场指挥能力出色。

　　当然还有一点，和唐天一样，颜值出色。

　　只不过现在的他，还是巴特勒大学的主教练。

　　自从2001年加入巴特勒大学成为助教以来，他在这里已经干了11年了，过去两年连续率队闯进NCAA决赛，达到了个人巅峰。

　　“你想我去NBA？”史蒂文斯看到唐天，应该基本上就猜到了。

　　“是，成为我的助理教练，第一助理教练。”唐天接着说道。

　　史蒂文斯没说话。

　　第一助教，一个从未有过NBA履历的大学交流，唐天给出的筹码并不低。

　　“不，我不去。”不过没过一会儿，他就给了唐天一个肯定的回答。

　　“为什么？”唐天有点意外。

　　“我不了解NBA，暂时也没要离开大学校园的想法，而且我还没带领这支球队拿下最终总冠军。”史蒂文斯没有遮遮掩掩，或者他能感觉出唐天是那种性格直来直去的人。

　　“在进入巴特勒大学之前你了解大学篮球吗？”唐天试着劝导史蒂文斯。

　　“嗯，我了解。”

　　“……”

　　他意识到眼前的史蒂文斯真的有点难搞。

　　“你已经证明过自己在大学篮球的实力了，两年前还有个戈登·海沃德，去年你率领的那支球队最终没有一人进入NBA，你能够率领那样一支天赋平平的球队杀到最终总决赛，真的，大学篮球对你已经没有任何挑战了，难道你不想去一个更高的舞台？”唐天重新组织语言。

　　“不，谢尔文·马克是去年的34号秀，他在那里的表现比我预想的要好一些。”

　　“……”

　　唐天回头看了一眼安娜。

　　安娜点点头，示意有这号球员。

　　唐天想拍桌子，还能不能好好说话了！

　　“给我一些时间考虑吧，我能感受到你的诚意，如果我想好了，会第一时间给你答复。”史蒂文斯接着说道。

　　“好，如果你肯来，我会开出比其他所有助教都大的合同。”

　　“嗯。”史蒂文斯点点头。

　　他起身之后，把唐天和安娜送到了校门口，看着他们坐车离开才回去。

　　“这个教练很有风度。”安娜第一次主动开口说道。

　　“要不我大老远跑这小地方来干嘛？”唐天笑着说道。

　　虽然被史蒂文斯呛了好几次，不过能够感觉出史蒂文斯是个严谨，有原则，当然也足够聪明的教练。

　　当然也只有这样的人，才配接他唐天的班么。

　　史蒂文斯没有给他明确的答复，唐天自然也不会傻坐着干等。

　　他也开始了对助教的面试。

　　NBA主帅竞争激烈，来应聘的不乏之前被炒鱿鱼的教练，诸如斯科特·斯凯尔斯、“小将军”约翰逊等等，同时也有各队的第一、第二助教，甚至很多退役想干教练工作的。

　　唐天在两支球队干了6年，第一助教最后全都成为主教练，这风评绝对没得说，话句话说，雷霆队的第一助教，以后妥妥的也是主教练啊。

　　就冲这个，来面试的人绝对不会少。

　　不过面试下来，唐天的感觉都不太好。

　　那些主教练能力都各有所长，但知道有史蒂文斯在，就像是鸡肋一样，而且关键当主教练久了，说话派头感觉比他还大，至于那些第一、第二助教，来面试的都没太出色的。

　　不过在来应聘的那些球员中，唐天倒是发现了一个熟悉的身影。

　　卢克·沃顿。

　　前世的沃顿，直到2013年才退役，当初的他是被骑士裁掉，但是因为他的介入，这位未来湖人队的主帅，去年就已经没球打了，今年也是前两天才刚刚宣布退役，比预计的要晚一些。

　　沃顿的话，能力还是有一些的，只是刚刚结束球员时代没有多少经验。

　　一番面试之后，唐天确定了几个第一助教的候选，但没有最终确认人选，第二助教倒是直接定了沃顿。

　　比较有趣的是，沃顿对自己的能力很有信心，最后只和雷霆队签了一份2年的合同。

　　时间飞快，转眼来到7月中旬，由球员市场已经接近尾声。

　　不过联盟球队的活跃度却一直没少，因为最大牌詹姆斯还没有宣布他的最终决定。

　　虽说自由球员市场直到季后赛开始之前才会正式关闭，但一般的签约都会在7月中旬以前敲定。

　　“搞定了。”

　　时间来到7月15的这一天，琼斯兴致勃勃的来找唐天。

　　“贾森·基德，刚刚同意一年300万加盟我们了！”琼斯满是兴奋。

　　基德来了？

　　唐天也有些欣喜。

　　雷霆队从自由球员市场开启之后就一直在追逐基德，只是基德一直没有给明确的答复。

　　前世的话，基德是3年900万中产签的尼克斯，虽然之后合同执行了1年就退役了。

　　现在选择雷霆，唯一的可能就是想在退役前再最后争一把总冠军了。

　　考虑到唐天过去6年6冠的表现，基德的这个选择倒也不算那么令人意外。

　　基德能够给雷霆队的后卫线带来很多的季后赛经验，而且最关键的是他能够指导威斯布鲁克。

　　唐天自己要是不够，再加上基德，基本上能够把威斯布鲁克从偏执的那条路上给拉回来了。

　　基德签约，补上了球队最后一个名额，雷霆队这核心阵容就已经基本确定下来了，只要再签几个无保障合同，球队季前赛大名单也基本上就搞定了。

　　“叮！”

　　正聊着这个，唐天的手机响起来了。

　　拿起来一看，是WOJ发来的。

　　刚拿的起来手机又连震了几下，是连续的三条信息。

　　唐天看了一眼，神色有些复杂，然后把手机递给了琼斯。

　　琼斯看到唐天这种表情，有些狐疑，拿过手机一看，接着也就明白了。

　　“史蒂夫·科尔宣布辞去太阳队总经理职位，大概率可能会重新回到TNT的解说岗位。”

　　“勒布朗·詹姆斯宣布将天赋带到东海岸，和好友韦德、波什一起聚首迈阿密，他将会和热火队签订一份4年顶薪合同，这份合同第三、第四年带有球员选项，同时拥有交易否决权。”

　　“史蒂夫·纳什被交易至洛杉矶湖人队。”


第五百一十三章 内鬼

　　科尔的辞职，和詹姆斯的签约肯定是连锁反应，毕竟这是他的赌博，是他花了大代价从骑士队换来了詹姆斯，然后又招募来了麦迪。

　　现在詹姆斯离开，太阳队靠一个伤病缠身的麦迪和一个老纳什肯定不行了，只能选择重建。

　　只是比较有趣的是，科尔赶在詹姆斯之前离职了。

　　霍华德在之前已经被魔术交易到了湖人，詹姆斯的离开，从某种程度上来说，也进一步促进了湖人“新F4”的成型。

　　这就像是条条大路通罗马，虽然很多事情发生了改变，但大部分和唐天预料的那样，都被历史给纠正回去了。

　　詹姆斯的签约也牵动了许多后续的交易，纳什的交易只是其中的一点。

　　一直因为薪金问题未和凯尔特人队达成续约的雷·阿伦，选择了3年953万的中产合同签约热火队。

　　这份合同比凯尔特人队提供的要小的多，一方面说明雷·阿伦对绿军续约态度的失望，另外一方面也说明他是一心追求总冠军去了。

　　前世的那支热火队，晚来了两年，阵容似乎大部分又回去了，虽然巴蒂尔签约了骑士，但被唐天改造过的詹姆斯，比前世热火的那个詹姆斯，也更加的强大。

　　继唐天加盟雷霆之后，热火三巨头的成型，让联盟再一次为之震荡。

　　新赛季，“三巨头”热火，“四少”雷霆，“王朝”骑士，“不老”马刺，这是要上演现实版的群星争霸，而且几支球队巨星云集，比赛的期待值甚至是近年来最大的。

　　今年想要夺冠，绝对很难。

　　不过也就在这时，唐天等待依旧的好消息终于来了。

　　“我已经辞去了巴特勒大学主教练的职务。”

　　史蒂文斯做出了他的最终决定。

　　巴特勒大学今年阵容很一般，甚至连唐天没记住的谢尔文·马克那种级别的球员都没有，团队篮球虽然可以致胜，但最起码的核心还是要有的。

　　以现在这阵容，别说夺冠，即便是史蒂文斯，带进八强已经很勉强了。

　　巴特勒大学也很快宣布他们的新任主教练克里斯·霍特曼，后者一直是史蒂文斯的助教，实力同样出色。

　　而史蒂文斯在第二天就来到了俄克拉荷马。

　　唐天在会议室见到了这位自己未来的第一助教，笑着和他拥抱。

　　史蒂文斯的话，可以让他主教练的工作压力大大降低，甚至计划顺利的话，等他进入管理层，史蒂文斯就可以真的继承他衣钵了。

　　在会议室，聊了一些七七八八的话题，这一次史蒂文斯没再呛唐天，而是表现的很温文儒雅，不止唐天，其他管理层的成员也对他相当喜欢。

　　双方很快就达成了一份5年500万的助教合同，这份合同的薪水也打破了NBA以往的助教薪水记录！

　　唐天入主雷霆之后，真的是一笔接一笔的大手笔。

　　不过就像之前克莱顿向唐天保证的那样，董事会一直没有多加干涉。

　　他们给足了唐天自由，接下来的赛季，就该是唐天表现的时候了。

　　敲定了自己的第一助教，雷霆队教练组的核心基本上就已经定下来。

　　紧接着投篮教练确定为昔日在骑士队效力过的退役球员佩贾·斯托亚科维奇。

　　除此之外，唐天也从骑士队的执教中汲取经验，聘任了俄城知名的心理医生威尔·麦康顿为球队的心理教练，用来帮助球员进行比赛方面的减压。

　　至此，雷霆队新教练组算是基本补充完全了。

　　等搞定了教练组的事情，唐天也终于腾出手来搞内鬼的事情。

　　其实那天在会议室，一共就只有4个人，除了他和琼斯之外，就只剩下运营部门的主管米克·伯纳德和首席球探曼宁·约瑟夫。

　　查起来，其实也很方便。

　　最好的切入口，自然就是勇士队。

　　唐天之前自由身的时候，和各个队的高层都混的很熟，所以这种事情，稍微深入探讨一下，加上一些利益上的交换，基本上也就套出来了。

　　和预想的差不多，内鬼是运营部门的主管米克·伯纳德。

　　伯纳德利用泄密来谋取个人利益，帮助勇士队截胡格林，从勇士队那里拿到了10万美元的报酬。

　　而且在针对伯纳德细查之后，发现这家伙竟然不是第一次，之前已经陆陆续续干过这样的事情。

　　难怪自从选中伊巴卡之后，雷霆的选秀水准就下滑的厉害，原来一直是这个原因。

　　这样的人，唐天自然没必要心慈手软。

　　直接开除，外加曝光他的不正当行为，这家伙，也没法在NBA的圈子里继续混下去了。

　　开了伯纳德，正好把之前被骑士队开了的丹特找过来，各个部门上的管理者，也基本上都是自己信任的人了。

　　最后再安排史蒂文斯带队去打夏季联赛，忙碌了一整个夏天，唐天也终于可以稍微闲一些了。

　　12年有伦敦奥运会，之前国家队也希望他能够继续带队，但是被他拒绝了。

　　一方面是之前自己陷入换队风波，另外一方面，在骑士队连续实习了两年的郭士强，也应该上赛场检验检验了。

　　距离新赛季揭幕还有足足3个月的时间，唐天不去打奥运会，也没打算和往年一样在美国消磨时间。

　　今年他准备回国一趟。

　　穿越以来，他除了第一年回去过，基本上都在美国渡过。

　　虽说这具身体是在美国长大的，但他自己还是中国人，一直在国外总有他乡异客的感觉。

　　当然最主要的，这一次他回国也是带有任务回去的。

　　之前中美篮球训练营带来了非常好的效果，参与过训练营的年轻球员回去之后都得到了非常大的提升。

　　所以这一次，受到中国篮协的邀请，唐天将会在这个夏天在国内召开第一期个人的篮球训练营。

　　篮球训练营这种事，国内外都有，也为各自输出了不少的青少年篮球人才。

　　比如国内知名的王非训练营，效果就很不错。

　　唐天这个，因为自身是NBA主教练的身份，影响力只会更大。

　　而且这一次回国，唐天自然也不单单是为了这个。

　　一个训练营的影响力始终是有限的，他这次回去，还准备投资建造篮球学校。


第五百一十四章 篮球学校

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　他去年成立基金会帮助了战乱的儿童，对自己的祖国，自然也希望能够做一些事。

　　不过这一次他不准备授人以鱼，而是准备授人以渔。

　　篮球学校是收费的，不过费用不会太高，维持学校运营就够。

　　而且相比于盈利，他做这个的目的，主要是为了提升国内球员的整体基础水平。

　　前世的时候，他执教的是大学篮球，他能够明显感觉到的是，大部分学生的身体素质都很差，这一方面和饮食关系大，另外一方面也和小时候没有系统的训练有关。

　　美国篮球的强大，是因为基础篮球做得好。

　　就好比国内的CBA，青训做的好的球队，比如辽宁、广东之类的，球队战绩一般都不会差。

　　前世的他，也曾和大部分人一样，抱怨过篮球成绩差，是因为基础人才少，但这种既定事实抱怨是没用的，真正能起到改变作用的，是篮球学校。

　　而且他所创办的篮球学校，是有点儿参考美国NCAA模式的，篮球有奖学金，但相应的对学术成绩也有要求。

　　篮球是学校的主要出路，但如果最终没走上篮球路，也可以保证他们在社会上可以和其他学校毕业的人一样，有别的出路。

　　当然，唐天的这个篮球学校，是从小学一路到大学的，而且植入的篮球理念、训练方式等很多都是借鉴美国NCAA的。

　　换句话说，别人成功的地方，自然要借鉴学习。

　　学校由唐天公司一手策划，也得到了国内篮协和地方政府的大力支持。

　　主席对体育很重视，唐天现在要帮助国内提升篮球水平，想不得到这些支持都难。

　　带着公司的几个负责人，唐天直接坐上了回国的飞机。

　　斯威夫特忙着演唱会，海瑟薇也在俄克拉荷马物色新房子，唐天这一次中国之行也算是比较自由。

　　飞机降落在沪市国际机场。

　　唐天的篮球训练营，和他想要创办的篮球学校，都将会在这里展开。

　　体育和经济始终是挂钩的，想要开门红，自然要先在经济发达的地方搞试点。

　　沪市篮协专门派人过来接唐天他们一行人。

　　来接他的人是沪市篮协的一个副主席，叫游雪勒，一个很文化人的名字。

　　四十多岁，能够当上副主席，肚子里多少也是有点货的。

　　“唐教练，这次我们篮球学校的招生是怎么进行的？有什么基础的要求吗？”游雪勒在车上，就和唐天聊起了学校的具体细节问题。

　　“有，一些基础的选拔标准，相对会比较严格，只有满足要求的都可以进校，排名靠前的可以获得全额奖学金。”唐天开口解释道。

　　“这个，你知道我们国家基础篮球水平比较差，到时候会不会出现生源不足的问题？”

　　听游雪勒问起这个，唐天知道眼前这是位干实事的，也就跟着聊了起来。

　　“这个的确会考虑到，但是一来我们的奖学金比较高，而且获得奖学金的学生夏天还可以去美国参加特训，这会吸引到一批生源，另外很多附和他条件的学生都在农村，所以学校每年都会去基层招人，也会设立相应的助学金。”唐天接着说道。

　　他在前世是篮球教练，对体育接触的多，对实际情况也了解得多，自然知道怎么样才能选拔出真的人才。

　　“好，那就好。”游雪勒有些激动，他大概也没想到唐天会对细节也把握的这么好。

　　唐天的性格是说干就干的，到了沪市的第二天，他在准备篮球训练营的同时，也让公司的人开始着手篮球学校的事宜了。

　　虽然各方都在积极推动，但到具体落实肯定还需要时间。

　　不说后续的，就是包括学校选址，招生计划什么的，都够他们折腾好久的了。

　　当然这些唐天只是总的把关，具体事情自然会交给下面的人去办。

　　他的主要精力，还是放在自己的第一届篮球训练营上。

　　NBA6冠王朝教父，光是这个头衔，就足够让报名的人蜂拥而至了。

　　在按照标准筛选之后，唐天的第一届训练营总共招收了60个学员。

　　和一般的训练营不一样，这一次招收到的队员全都是9~15岁年龄段的，有各CBA球队青年队的队员，也有各大高校的体育特长生，甚至也有只是自身热爱的篮球爱好者。

　　说是训练营，这第一届的目的，还是以普及美式篮球训练方式为主。

　　就向治病要对症下药一样，想要在最快最有效的提升篮球实力，还是需要找到最合适的方式。

　　身体素质的基本训练方法，饮食的搭配，训练量的控制和规律，篮球技术，篮球战术……等等，唐天在第一届训练营全都涉及到了。

　　不仅涉及，还编纂成了文稿，无偿的发给了训练营成员。

　　而且训练营分几个阶段，表现不好的会进行末尾淘汰，只有保留在最后的人，才能全面接收到这次训练营的所有内容。

　　而保留到最后的10个人，还能获得第一届篮球学校的入学资格。

　　有丰富专业的内容，有竞争，有奖励，唐天的这一次训练营取得的效果相当的成功，而且还顺带着宣传了第一届篮球学校的事情。

　　一切，都朝着积极的方向发展着。

　　时间飞快，转眼间唐天在国内已经呆了小半个月的时间。

　　也就在这时候，伦敦奥运会开始了。

　　中国男篮这一届的核心，仍旧是姚明、易建联和孙悦，前两者都还在NBA，孙悦已经回到了CBA，成为北京队的核心球员。

　　不过和上一届奥运会老队员为主不同，这一届奥运会带了很多新人，包括崭露头角的郭艾伦，以及在参加完中美篮球训练营之后在青年队表现出色的周琦。

　　有核心，有老将压阵，有年轻球员，男篮的配置显得很合理。

　　这也是唐天给这支男篮无形之中带来的改变，延续了姚明的职业生涯，让易建联留在了NBA，也顺带让周琦这样的年轻球员得到进步。

　　甚至包括连续两年在骑士队实习的郭士强。

　　在过去6年，有意无意的，唐天让中国男篮有了脱胎换骨的变化。

　　……

　　夜黑风高荒郊野岭小木屋。

　　男：来了？

　　女：来了。

　　男：来？

　　女：来！

　　男：来了么？

　　女：还没！

　　男：还没来？

　　女：来了！你来了？

　　男：来了。

　　女：还来不？

　　男：不来了。

　　女：来，再来！

　　男：不来了，来不了了。


第五百一十五章 收购球队

　　男篮第一场比赛的对手是西班牙。

　　西班牙上一届奥运会在北京惨遭男篮双杀，这一次再在小组赛遭遇，明显抱着复仇心来的。

　　唐天看了转播。

　　西班牙大小加索尔齐上阵，中国队这边姚明易建联也是双双首发。

　　比赛开打之后很快就陷入僵持。

　　唐天虽然没在现场执教，但是他为男篮打造的体系发挥了至关重要的作用。

　　比赛在伦敦，中国队基本上就是打客场，不过队员的心理素质都很不错。

　　也就在这时候，唐天发现系统的副作用其实并没有想象中的那么大。

　　姚明的左脚踝伤势虽然有隐患，但没有增重其实负担也不大，而易建联即便球商下去了，在NBA那么多年对抗力量也早上去了。

　　郭士强在骑士队实习多年，用人也大胆，郭艾伦和周琦都在替补时段登场，周琦打的相对生涩，但郭艾伦进攻端有突破伊巴卡上篮得手的精彩表现，防守端也有抢断卡尔德隆的神奇发挥。

　　到了末节决胜阶段，凭借着姚明的一记内线2+1，男篮以87比84险胜西班牙，拿下了奥运会的首胜，也完成了从北京奥运会开始后对西班牙队的三杀。

　　男篮打的荡气回肠，唐天感到很欣慰。

　　不过除了男篮之外，他也在观察新赛季要重点培养的伊巴卡。

　　伊巴卡的盖帽很出色，协防意识也很好，但是对抗和篮下的保护作用都差了点意思，看来要补强的地方不少。

　　奥运会还在继续，不过唐天的目光已经暂时从奥运会那边收回来，转而投入到篮球学校上来。

　　学校的选址已经确定，在沪市郊区的一座小山上，有政府部门的配合，明年的这个时候就能建好了，招生工作也已经铺开，都严格按照唐天规定的标准。

　　一个月的时间就搞定这些准备工作，这工作效率已经是相当高了。

　　这时候已经是八月中旬，唐天再过段时间也准备要回美国了。

　　破土动工仪式之前，唐天在酒店开了个庆功会，感谢过去这个月大家的努力。

　　唐天也破例喝了点酒。

　　酒过三巡，游雪勒过来找唐天说话。

　　“唐天教练，来，敬你一杯，你为男篮做的贡献，真的让人敬佩。”

　　“我离开之后，后面的事情就要交给你们这些干实事的人了。”

　　“一定，来，喝。”

　　游雪勒一饮而尽，唐天轻抿了一小口。

　　“我知道教练在美国有一个很大的公司，市值百亿（RMB），不知道有没有过收购CBA的想法？”喝了酒，游雪勒突然小声说道。

　　“收购CBA球队？”唐天本来就没喝醉，游雪勒说的这个，一下引起了他的兴趣。

　　“对，之前CBA的环境不好，各队都在缩减开支，但是现在男篮打得好，市场氛围在变好，要是投入一波的话，应该会有不错的回报。”游雪勒说话的时候压低了声音，作为官员，他本来不适合谈这个，但是唐天所做的那些事，让他又忍不住想说。

　　唐天没说话，不过脑子里却是转的飞快。

　　这时候的CBA，确实和游雪勒说的那样在飞速发展，男篮在北京奥运会摘铜，再加上去年NBA停摆JR·史密斯、威尔森·钱德勒那一波人的加入，CBA市场这块蛋糕比前世的还要大。

　　“市场那么好，他们为什么要卖球队？”唐天接着问道。

　　这是个很关键性的问题，他就算有意买，但起码也得有人愿意卖，毕竟有买有卖才算生意。

　　“当然有人卖，市场虽然在变好，但大部分球队都是在亏本经营的，要不是国家有政策扶持，很多人都玩不动，实话实说吧，其实这几年赚钱的也就是联赛前几名的球队。”游雪勒接着说道。

　　唐天愣了一下，不过想想也理解了。

　　CBA毕竟水平差了点，加上国内经济比美国肯定差很多，到现场看球的人不会太多，特别是那些弱队，估计每天怎么卖票都够那些老板头疼的。

　　“我觉得教练你做这个应该很方便，你想啊，NBA球员随便来一个到CBA，都是大牌，而且如果是教练球队淘汰下来的，知名度更高，到时候外援定下来，市场号召力肯定强。”游雪勒继续说道。

　　唐天听完点点头。

　　这个倒是，想想前世火箭队的那些球员，兰德里、斯科拉，姚明退役都多少年了，等他们退役来CBA的时候，照样人气爆棚，这就是所谓的认知度。

　　就拿前两年骑士队的球员来说，他和姚明在一个队，球队的那些人肯定也被国内球迷全都认识了，要是来打CBA，影响力只会比前世的更大。

　　今年的雷霆队也是如此，哪怕季前赛签的人最后被裁掉，也肯定比一般的外援有认知度。

　　“谢谢游先生的建议。”唐天这么想，倒是觉得这个提议真不错。

　　“哪里哪里，教练你如果能够入主CBA，那对中国篮球市场肯定是大大的有好处。”

　　两人又喝了一杯，这一次唐天也一饮而尽。

　　结束了庆功会，唐天有点半醉，安娜扶着他回酒店房间休息。

　　第二天起来，安娜已经提前准备了醒酒茶，这个助手倒是很会照顾人。

　　等酒醒的差不多了，唐天马上就让安娜把公司的人都叫到自己房间。

　　昨天游雪勒的提议很不错，CBA球队的升值其实也很快，就拿当初姚明收购上海队来说，花了三千万，几年之后就卖了5个亿。

　　这时候购入只会比前世姚明更便宜，而资金链没问题的前提下，肯定是稳赚不赔，毕竟国内经济的发展，要远比美国那边来得快。

　　确定了要收购，接着就是对象了。

　　这其实也比较麻烦，单纯收购弱队，发展起来会很慢，但是球市好的球队，也不一定好收购。

　　不过公司的这些人，在这方面毕竟是专业的，一波讨论之后，很快就给出了方案。

　　收购，不一定要收购全部股份，第一步先成为大股东就行了，原有的大股东投入少了，但能跟着一起拿分红的话，抵触情绪肯定就不会那么高了。

　　商量了对策，顺带着也探讨了收购对象。

　　最后把目标锁定在了辽宁队。

　　……

　　冬日的一天，农妇在屋外发现一条冻僵了的蛇。

　　她很可怜它，就把它塞到自己的身体里，用如火的身体把蛇温暖。

　　蛇很快苏醒了，变得软绵绵的。

　　农妇很伤心，于是又把蛇放到了屋外……


第五百一十六章 5.12

　　辽篮96年加入CBA，连拿几年亚军，之后几经沉浮，赞助商也从辽宁盼盼换成了辽宁衡业，这两年战绩不佳，连续两年没能进入季后赛，到了新世纪最低谷的时期。

　　不过唐天很清楚辽篮未来会发展成什么样，甚至没他的介入，几年后也会拿下CBA的首冠。

　　这就像是买股票，知道这支股票后面肯定会飘红，而现在这支股票刚好在最低点，买入是最合适不过了。

　　当然还有另外一点，前世因为一些场外因素，辽篮培养的周琦最后没在辽篮打球，但是现在他介入的话，想想韩德君、周琦、贺天举、郭艾伦、赵继伟的组合吧，那只会让辽篮的冠军提前，而周琦走向NBA的路，也会比前世来的更顺畅。

　　收购辽篮，是所有球队中最合适的了。

　　有了方案，有了目标，接着就是实施了。

　　唐天在表达了收购意愿之后，篮协非常支持，而谈判的也进行的很顺利。

　　衡业这两年投入回报比很低，也一直靠着球迷的支持才硬撑着，现在唐天公司介入，而且还让他们保留股份，这对他们来说也是个利好消息。

　　最后谈判下来，唐天公司持有60%的股份，衡业30%，其他还有些一起进入的小股东。

　　“辽宁队会更名，但只是去掉之前的赞助商后缀，新赛季将更名为辽宁篮球队，我们会增加辽篮在新赛季的投入，不管是对场馆的翻修，还是球员资金上，我们都会争取为辽宁篮球带来更好的氛围。”

　　在完成收购后的新闻发布会上，唐天做了一个表态。

　　这个收购引来了媒体的大量报道，也引来了国内球迷的一片欢呼。

　　唐天这个名字和乔丹一样，在球迷心中已经是无人不知了，他的公司实力也相当雄厚，现在入主CBA，还做了这样的表态，对中国篮球来说绝对是好消息啊！

　　而且恰逢奥运，郭艾伦和周琦作为新人在伦敦也是不断闪耀，已经有很多球迷在为辽篮新赛季的比赛门票蠢蠢欲动了。

　　结束了新闻发布会，唐天和公司的一行人接着就回酒店了。

　　搞定这个事情，他这一次中国行的事情基本上也要告一段落了。

　　“明天的机票已经订好了么？”下了车往酒店的方向走，唐天对安娜确认道。

　　“是。”

　　唐天点点头，安娜办事现在让他越来越放心了。

　　就在这时，他转头看到有个看着十一二岁的小男孩想要跑过来和他合影，被安保人员给拉走了。

　　他不是什么明星或者球员，但是在国内想找他合影的人确实不少。

　　小男孩被拉开，回头眼神中满是失落。

　　唐天这时候停下来，伸手冲那边喊了一声。

　　他这一喊，身边的安保人员赶忙跑过去。

　　没一会儿，那个小男孩就被带到他身边了。

　　小孩很紧张。

　　“别紧张，你一个人过来的吗？”唐天露出笑容，附身对小孩问道。

　　小男孩指了指远处，这才发现那边安保还拦着一个人，看着应该是他的妈妈。

　　“你是来合影的？”唐天看着小男孩手里拿着手机，笑着继续问道。

　　小男孩兴奋又高兴的点头。

　　唐天拿起手机，蹲下身子，和小男孩合影。

　　小男孩显得格外的开心。

　　“你叫什么名字？”合完影，唐天也顺便聊两句。

　　“侯天？很不错的名字，你家在哪里？”

　　“汶川。”小男孩砸吧着嘴巴说道。

　　汶川？

　　唐天脸上依旧笑着，不过心里的一些回忆却被牵动。

　　汶川512大地震啊！奥运年的大灾难。

　　想起来当初他因为全身心在火箭队打季后赛，而且当时确实也没什么钱，都没怎么去关注那一块。

　　小男孩能够从当初那场灾难中活下来，运气真的也很不错。

　　“你和你妈妈一起来的吗？”唐天笑着指了指远处一直在往这边看的女人。

　　“那是我姑姑。”小男孩摇摇头。

　　“你姑姑？你爸爸妈妈呢？”

　　“爸爸妈妈……”小男孩说着突然眼睛红了起来，伸手就开始擦眼睛。

　　唐天这时候突然也跟着鼻子一酸，多少也猜到了，他的父母应该没能活下来。

　　“没事没事，是我不好，瑟曦。”唐天擦了擦小男孩的眼泪，回头喊了一声安娜。

　　“去把之前发布会上还剩下的球衣拿件过来。”

　　没一会儿，安娜就从车里拿了件球衣过来。

　　球衣是辽篮的，背上没印名字，是前面新闻发布会现场发放的赠品。

　　安娜这时候手里也顺带着拿了一支签字笔，她的反应很快。

　　唐天拿过球衣，问了问小男孩，在背上写好了侯天的名字，然后正面签了自己的名字。

　　“这个送给你，过去的就过去了，一切都会好的。”唐天说完把球衣递给小男孩。

　　小男孩看到球衣显得很开心，一边擦眼泪一边笑。

　　唐天接着让安保把他送回到他姑姑的身边，接着转身继续往酒店走。

　　一路的沉默。

　　唐天的脑海里，前世关于汶川大地震的一幕幕在不断冲击着他的脑海。

　　唐天没说话，其他人也没敢说话。

　　等回到房间，过了许久，唐天把安娜叫到自己房间。

　　“成立一个基金会，用来资助那些需要帮助的孩子，帮助他们完成学业。”唐天对安娜叮嘱道。

　　汶川大地震已经过去那么多年，但很多当年活下来的孩子，可能因此失去了家庭，那个叫侯天的小男孩还有姑姑，但很多人可能就此成了孤儿，虽然有很多希望小学，虽然有义务教育，但他们的生活都是大问题，估计很多都直接成为流浪儿了。

　　其实不止是一个汶川，国内农村也有很多因为贫穷，甚至都无法进行义务教育的孩子。

　　“家里农务都干不完，哪有时间上学哦！”

　　这种话，其实并不少见。

　　孩子代表了希望，这不是体育方面的，却是这个国家的未来。

　　这也是唐天当初为什么要成立基金会去帮助那些深陷战乱儿童的缘故。

　　孩子总是代表希望，也代表未来。

　　08年的时候他没什么能力，现在他有能力了，自然想要也需要去帮助那些孩子。

　　……

　　高中同桌是个漂亮的女孩，时隔多年我再次遇见她，我跟她说：高中的时候我可是暗恋了你整整三年！！！

　　她害羞一笑说：其实我们的关系就像是月末30号和下月1号一样！

　　我没听懂，为了避免尴尬，我扯开了话题，分开之后，我一直在想那个问题，怎么就是想不明白！


第五百一十七章 史蒂文斯的作用

　　因为临时要成立基金会的事情，唐天在国内又多耽搁了一段时间。

　　基金会成立以后，得到了很多人的响应。

　　国内经济发展迅速，愿意为慈善做贡献的人也越来越多。

　　而且孩子，也能够引来更多人的关注。

　　基金会的成立只是开始，而且未来也会慢慢和美国的基金会并轨。

　　在又呆了一周之后，时间已经来到了九月初。

　　唐天也终于坐上了回美的飞机。

　　这一次在国内足足呆了2个月时间，除了办正事，也算好好弥补了一下故乡情。

　　季前赛在10月开打，但对一支新球队来说，9月中旬训练也应该开始，球队的一系列准备工作，也应该在此之前先完成。

　　回到俄克拉荷马城，唐天开始把教练组的人员陆陆续续的召集回来。

　　布鲁克斯时代，雷霆队攻防战术都比较单调，根据新阵容制定一套或几套合适的战术是必须的，而且对于球队几个核心，也必须制定合适的培养计划。

　　雷霆队现有的阵容。

　　控球后卫：威斯布鲁克、基德、雷吉·杰克逊

　　得分后卫：索夫洛萨、哈登、贝兹莫尔

　　小前锋：杜兰特、PJ·塔克、米德尔顿

　　大前锋：伊巴卡、迪奥、科里森

　　中锋：夸梅·布朗、科尔·阿尔德里奇、奥奎因

　　用什么样的首发阵容，怎样的轮换，也是需要讨论的问题。

　　“先讨论一下下赛季的战术，然后根据战术来决定使用什么样的首发阵容。”唐天主持会议。

　　“现代篮球越来越强调速度和三分球，我觉得我们可以考虑打小个阵容，让伊巴卡去打中锋，让杜兰特去打大前锋，然后上索夫洛萨、哈登和威斯布鲁克，这样能把球队的速度推到极致，让对手疲于奔命。”沃顿很积极，第一个开口说道。

　　唐天点点头，这个阵容，是他未来理想中的阵容。

　　“防守端的话，小个阵容的协防轮转比当初火箭、骑士的一大四小还要快，不断的包夹，能够保证防守强度的同时，也会创造出很多抢断反击的机会。”看到唐天点头，沃顿继续说道。

　　唐天笑了笑。

　　前世的时候，沃顿在勇士当过两年第一助教，单独带队的时候战绩也很出色，看来他对小个阵容是有理解的。

　　“我觉得遇到姚或者是德怀特那样的内线，这样的配置内线会沦陷的，协防轮转可以对付锋线或者后卫，但是禁区里面，即便你包夹，靠伊巴卡和杜兰特能阻止他们呢？”球队负责内线球员训练的助教肯尼·桑切斯反驳道。

　　“不试试怎么知道呢？”沃顿有些不服气。

　　“卢克的想法很好，这也是我们未来的建设目标。”唐天肯定了沃顿。

　　“但是在伊巴卡有能留独自镇守禁区之前，我们还是需要时间去过渡。”

　　沃顿说的那一套很像前世的勇士打法，但伊巴卡现在的防守比格林还差的比较多，特别是内线顶人卡位这点，而且即便那支勇士，常规阵容里也是有大中锋的。

　　“布拉德，你怎么说？”唐天把目光望向史蒂文斯，这位自己给予厚望的第一助教。

　　其他人也把目光望向史蒂文斯。

　　雷霆队的教练组，两个核心助教都是NBA菜鸟，其他的人难免有些轻视，要是不能拿出点干货来，很难服众。

　　“适合这支球队的战术其实有很多，但是相比战术，我觉得这支球队更大的问题在乎先确定谁是战术核心。”

　　史蒂文斯一开口，就引来几个助教一些笑声。

　　得，这一开口就说了句废话啊！

　　这支雷霆队核心明显就是杜兰特啊，还确定核心，果然NCAA的那一套不适合NBA，还学院派教练呢！

　　史蒂文斯没有在意其他教练的反应，而是继续侃侃而谈。

　　“杜兰特不适合做战术核心。”

　　他的下一句话，更是让会场一下嘈杂起来。

　　真敢说啊！

　　“凯文自从加入雷霆队之后，就一直是球队雷打不动的核心！”杜兰特的私人训练助教，约翰·惠特曼直接开口反驳道。

　　其他人都纷纷点头，这点其实根本无须置疑。

　　“你误会了，我说的是战术核心，好比勒布朗·詹姆斯，姚明，或者是克里斯·保罗那种，要成为战术核心，传球能力这一块必须是非常出色的。”史蒂文斯也不生气，只是笑着说道。

　　唐天听着点点头。

　　杜兰特的传球确实不好，他厉害的地方是他的投射能力。

　　“接着说。”唐天示意史蒂文斯继续。

　　史蒂文斯点点头，继续开口：“现在我们有两个选择，威斯布鲁克，或者是哈登，老实说他们都有需要提升的地方，威斯布鲁克需要学会做一个真正的组织后卫，哈登则需要提升他在防守端的表现。”

　　“那你觉得他们谁更合适？”唐天追问道，他发现史蒂文斯的思路很有意思。

　　“两个人其实都可以，如果让威斯布鲁克成为战术核心，那么我们就得上基德，打双控卫组合，一方面减轻前者的组织压力，另外一方面可以让前者在比赛中慢慢学习基德的处理球方式。

　　如果让哈登成为战术核心，那么我们就得在场上配备一个防守能力出色的后卫，比如索夫洛萨。”

　　“你的意思是威斯布鲁克首发，哈登就得替补，哈登首发，威斯布鲁克就得替补？”投篮教练佩贾·斯托亚科维奇问道。

　　“目前的情况是这样，等到他们中的一个在需要提升的地方有提升了，那就是他们一起出现在首发阵容的时候。”史蒂文斯接着说道。

　　他的这句话，顿时让会场又是一阵议论声。

　　威斯布鲁克一直都是球队首发，而哈登也是刚刚签了顶薪合同，这谁打替补都不合适啊！

　　唐天倒是觉得史蒂文斯说的很有启发意义。

　　其实史蒂文斯构想的，和前世那支火箭有点像。

　　威斯布鲁克、哈登对应保罗、哈登，都是持球威胁点，再配上一群射手。

　　不过和前世那支火箭不同的是，这群射手里面，有个凯文·杜兰特。

　　……

　　一妹子很久终于约出来了，一起吃完晚饭便开门见山的说：今晚别回去了。

　　妹子尴尬的看着我没吱声，于是我在没吃完的盘子里找出一片菜叶，把桌上的鱼刺一根接一根的往上放，放到第三根的时候妹子渐渐的露出了微笑，放到第五根的时候妹子娇羞的问：你带身份证了吗？放到第七根的时候妹子就按耐不住了，掏出自己的身份证，走吧，我有带……


第五百一十八章 雷霆新战术

　　但也就像史蒂文斯说的那样，威斯布鲁克和现在的哈登，要成为火箭那时候的保罗和哈登，还有很多需要提升的地方。

　　这和他想培养伊巴卡的计划是一样的，有目标，但需要时间。

　　换句话说说，他们可以在比赛的某些时段把想试验的阵容摆出来，但那暂时不会是球队的常规阵容。

　　“威斯布鲁克仍会是首发。”唐天开口说道。

　　威斯布鲁克的性格比较要强，而且过去一直是首发，撤下来肯定不合适，比较好的过渡方式是让哈登继续当第六人，等到他不会是防守漏洞之后，再提到首发。

　　史蒂文斯是从战术层面去考虑，唐天除此之外还要考虑到队内氛围问题。

　　“如果威斯布鲁克是首发的话，那基德就得跟着一起首发，锋线上杜兰特和伊巴卡，中锋布朗。”史蒂文斯接着说道。

　　“战术上的话，唐执教执教的骑士队很有参考意义，利用威斯布鲁克的突破和杜兰特无球挡拆前肢防守，寻找控卫机会，让每个人都参与到进攻中来，而不是靠球星去单打。”

　　史蒂文斯说着把目光转向沃顿。

　　“防守端的话，我觉得卢克说的没错，除了提升球员的单防能力，考虑到我们队员移动上的天赋，协防包夹是非常有必要的。”

　　唐天这时候抬头扫了一眼其他助教。

　　在听了那么多之后，他们也知道史蒂文斯肚子里是有货的，都相继点点头。

　　“布拉德说的基本上和我设想的差不多，不过有一点，我们可以根据对手做阵容调整，遇上对手内线实力一般的球队，我们可以考虑用迪奥和伊巴卡的内线组合，这样可以发挥迪奥的策应能力。”唐天补充道。

　　这一次包括史蒂文斯在内的人都相继点头，迪奥的组织策应上赛季在马刺得到了证明，他在首发的话，对球队攻防两端都有不小提升。

　　当然就像唐天说的那样，得看对手，你让迪奥去对位姚明或者霍华德，那就真的有点委屈他了。

　　讨论完战术，接着就是球员的定位和培养了。

　　威斯布鲁克：他的能力很突出，但他必须学会更加合理的打球，现在被确立为球队的战术核心，更需要他去组织，让队友参与到进攻中来。

　　实际上，前世的威斯布鲁克也曾在15~16赛季打出过合理表现，并被球迷称之为“合理龟”，这说明他是有这方面的潜力的，前世只是因为杜兰特的意外出走最后放飞了自我而已。

　　哈登：哈登仍处在成长阶段，但他必须学会如何防守，这是他能否出现在首发阵容的关键。

　　前世的哈登因为挨了阿泰斯特一肘子变成了“眼神防守”球员，现在这个事件大概率不会发生，但哈登仍不失一个合格的防守者，这是他必须提升的地方。

　　杜兰特：杜兰特是历史级的得分手，但他同样需要提升传球和防守，这是他能否跻身到和詹姆斯同一级别球星的关键。

　　伊巴卡：伊巴卡要在休赛期和未来增肌，增加对抗，这是他未来改打五号位的关键，毕竟即便是小个阵容的中锋，顶人和保护禁区都是必备能力，当然投篮必须连起来，中投三分球一样不能少。

　　前世的伊巴卡在季后赛遭遇过严重伤病，导致运动能力骤降，也完全压低了他的上限，唐天现在对他的培养定位，肯定是加强版的格林。

　　迪奥：迪奥需要在夏天增重打中锋，这也是他新赛季能够和伊巴卡一同首发的关键。

　　PJ·塔克：塔克也需要增重增肌，同时也要训练三分球，唐天对他的期望，是能够在3/4号位摇摆。

　　塔克前世在火箭的时候都顶到过5号位，他的适应能力很强，而且球风彪悍，是不可多得的优质角色球员。

　　其他的新秀，也都按照各自的方向培养，能不能挤入轮转阵容，还需要看他们各自的表现。

　　有了战术，有了培养方向，球队的先发和轮转基本上也都确定了下来。

　　常规首发阵容：威斯布鲁克、基德、杜兰特、伊巴卡、夸梅·布朗。

　　轮转阵容（按照顺序）：哈登（第六人）、迪奥、PJ·塔克、索夫洛萨。

　　板凳球员：米德尔顿、雷吉·杰克逊、科里森。

　　未激活名单：贝兹莫尔、奥奎因、科尔·阿尔德里奇。

　　战术、轮转，这一些全都确定了之后，接着就是训练和培养了。

　　没等队员们自发组织训练，时间还在9月上旬的时候，唐天就以教练组的名义对队员发布训练召集令了。

　　这个召集令并不是强制的，但大部分队员，包括四少，基本上都在第一时间归队了。

　　上赛季总决赛2比0领先被连扳4局，队员们心里面多少都是憋着一股气的。

　　队员到位，雷霆队的教练组就按照计划开始对球员进行培养和训练。

　　比较有趣的是迪奥，休赛期比较放纵自己，直接胖了一圈，这时候增重都免了，直接练肌肉就行了。

　　也就在训练营开始之后，雷霆队用无保障合同陆续签了3个球员，前锋德安德烈·利金斯、中锋丹尼尔·奥尔顿以及沃克·罗素。

　　第一堂训练课，唐天就发现了比较积极的一幕。

　　威斯布鲁克在传球失误之后，基德拉着他在一旁指导。

　　威斯布鲁克一边听一边点头，表情很认真。

　　这也就是基德镇得住，其他人威斯布鲁克估计听都很难听进去。

　　杜兰特和伊巴卡的心情也很不错，下场休息的时候时不时笑着聊天。

　　能够感觉得出，这支球队已经从上赛季的失利中完全走出来了。

　　不过唯一情绪不太高的是哈登。

　　或许是知道自己没能进入首发的缘故，场上的斗志并不高，下场休息的时候也在东张西望，时不时把玩着那并不算长的胡子，看着有些心不在焉。

　　等到训练结束，球员们陆陆续续都回更衣室冲澡去了。

　　唐天这时候单独把哈登叫了过来。

　　虽然在此之前两人没有过接触，但是从前世的那些记忆中，唐天还是知道哈登是一个很要强的球员。

　　……

　　我叫郭鹏，前几天，我家发生火灾，房子都烧没了，幸好我老婆大叫一声“鹏”把我从梦中叫醒救了我一命，只可惜我老婆在火灾中丧生。

　　最后我怀着悲痛的心情在淘宝评论“非常好用。”


第五百一十九章 新赛季来临！

　　“詹姆斯，布拉德应该已经跟你说过球队的计划了？”唐天开口问道。

　　“是。”哈登点点头。

　　“但还是没法接受打不了首发的事实？”

　　“我可以做好防守。”哈登开口说道，能够听得出，他是不服气的。

　　“那就用在比赛中证明给我看。”

　　哈登耸耸肩，没有在说话，能够感觉出唐天的话对他并不起作用。

　　唐天意识到这家伙可能有点吃软不吃硬。

　　“其实有防守问题的不止你一个人。”唐天接着说道。

　　哈登这时候好奇的看向唐天。

　　“凯文也需要提升防守，我可以选择把他撤下首发，然后把你换上首发。”

　　“那对凯文不公平。”哈登直接说道，他还是很讲义气的。

　　“但现在这样对你不公平。”

　　哈登沉默着没说话了。

　　“你经历过上赛季总决赛，应该知道你们两个现在的防守能力，一起在场上会是灾难，所以必须要有人做出牺牲，打替补的那个人不是能力不够，而是为球队做出的牺牲，是为了最终获胜。”

　　“我明白了。”哈登沉默了许久，最后开口说道。

　　“你会证明给我看的。”唐天说着伸手拍了拍哈登的肩膀。

　　哈登点点头，接着转身也回更衣室去了。

　　唐天长呼一口气，三个人里面，哈登应该是属于最好相处的那个人了。

　　一个月的时间过得很快，转眼就已经来到10月上旬，新赛季已经无限临近了。

　　这段时间的训练下来，哈登是一群人中进步最大的，在那天聊天之后，他经常拉着雷吉·杰克逊加练，效果显著，按照这个进度下去，估计赛季中期就可以直接打上首发了。

　　到了10月中旬，季前赛开打，唐天也开始试验阵容。

　　比赛中能够明显感觉到，经过休赛期的苦练之后，四少的实力和自信心都得到了极大的提升，按照这个势头打下去，真的很有希望冲击新赛季的总冠军。

　　让雷霆队教练组有些幸福烦恼的是，夸梅·布朗和迪奥的发挥都很出色，前者防守面积大，挡拆结实，而且重回唐天身边之后场上处理球也很快，后者的组织闲庭信步，见缝插针，把进攻梳理的行云流水。

　　时间转眼来到10月底，季前赛7场比赛落幕，雷霆队拿到了5胜2负的战绩，除了四少，PJ·塔克和米德尔顿的发挥令人欣喜，特别是米德尔顿，进攻端沉着冷静，完全不像是个新秀。

　　季前赛结束，新赛季的揭幕已经近在咫尺。

　　雷霆队完成了赛季的最后才裁人，利金斯、奥尔顿和罗素撒呢过无保障合同被先后裁掉。

　　比较有意思的是，奥尔顿和罗素被裁掉之后，直接和辽宁队签了合同，这算是无缝对接了。

　　也就在这时，各大媒体公布了新赛季各队的实力排行。

　　排名第一的是迈阿密热火队。

　　ESPN给出的评语是：最成熟最巅峰的詹姆斯，加上状态正佳的韦德和波什，很难想象新世纪会出现这样的一支球队，他们是骑士队三巨头之后最无解的球队，也是新赛季当之无愧的夺冠最大热。

　　排名第二的是克利夫兰骑士队。

　　ESPN给出的评语是：虽然唐天出走，但在签下易建联，接连续约上赛季夺冠功臣卡特、阿泰斯特，并且保留了上赛季的教练组其他成员之后，这支球队的实力相比上赛季只增不减，他们有望冲击新世纪的第一个4连冠。

　　排名第三的是圣安东尼马刺队。

　　伦纳德上赛季的表现令人欣喜，在不被人看好的情况下，马刺队连续两年拿到西部常规赛第一，新赛季伴随着伦纳德的成长，他们的实力更进一步，他们有理由拿下新的一个总冠军奖杯。

　　雷霆队排在了第四名。

　　ESPN的评语：唐天的入主，让这支球队重新焕发斗志，在用一纸大合同留下詹姆斯·哈登之后，他们基本上保留了上赛季的阵容，唯一让人担忧的是，他们失去了肯德里克·帕金斯，这个球队唯一的内线屏障，虽然接连签下鲍里斯·迪奥和夸梅·布朗，但他们上赛季都不是一个合格的首发中锋。

　　总而言之，雷霆队有机会冲击他们队史的第一个总冠军，但任重道远。

　　……

　　ESPN给出的评价很中肯，也得到了大部分球迷的赞同。

　　唐天当初在骑士队交易走詹姆斯让无数球迷唏嘘不已，而新赛季，热火三巨头的成型，让他们又可以把那种热情重新投入其中。

　　时间飞快，转眼到了11月2日，雷霆队迎来了他们新赛季的揭幕战，同时也是联盟新赛季的首场比赛。

　　联盟保持了他们一贯的尿性，能安排上宿怨的绝对不错过。

　　雷霆队的揭幕战就是客场挑战克利夫兰骑士队。

　　唐天休赛期刚刚离开克利夫兰，这新赛季刚揭幕，就又重回旧地了。

　　雷霆队在赛前前一天到的克利夫兰，他们在放下行李之后，接着就是训练馆了。

　　速贷球馆有两个训练副馆，一个供主队用，一个供客队用，都是从正门进去。

　　从大巴上刚下来。

　　“那不是教练嘛！”贝兹莫尔下来之后直接大喊。

　　队员们顺着他的喊声和手指的方向望去，接着就看到在速贷球馆的正前方，竖起了一个雕像，一个人拿着战术板在凝望前方，那张脸，尽管是铜筑的也挡不住那份帅气的，不正是唐天么！

　　唐天也略显有些意外。

　　之前在国内的时候，他也收到了球馆方面的要求，他当时没怎么想就答应了，因为忙着建篮球学校的事情，甚至事后都忘了，没想到球馆的效率这么高，赶在新赛季之前就完工了。

　　不对，应该只是完工大半，周围围着一圈施工标志的，铜像下的石雕还没弄完。

　　不过想想也是，全部弄完了肯定会有个剪彩仪式，到时候他肯定要到现场的。

　　“教练真的好厉害！”

　　在球馆外立雕像的并不多，而且一般都是球员，比如迈克尔·乔丹、“魔术师”约翰逊、卡尔·马龙那种，为教练立雕像的，这还真是头一个。

　　但这其实也并不奇怪，唐天为这座城市拿到了队史第一座总冠军奖杯，之后更是赢得了一波3连冠，他也完全值得这份殊荣。

　　“嘿，教练，你回来了。”就在这时，球馆外清理卫生的员工看到唐天，笑着伸手打招呼。

　　……

　　上帝为什么看小电影不要钱？

　　因为人在做天在看


第五百二十章 基爷爷带你打球

　　一切，都像是昨日。

　　从门口清理卫生的，到球馆看门的，甚至训练馆的球童，所有的都还是那么熟悉。

　　不过唐天知道，自己现在已经不是这座球馆的主教练了，他现在是一个挑战者。

　　雷霆队的训练引来了不少记者的参观。

　　唐天入主雷霆会给这支球队带来怎样的改变，唐天离开后第一次回克利夫兰，都是值得他们报道的点。

　　等到训练结束，有采访四少的，但更多的还是聚在了唐天周围。

　　“教练，重回克利夫兰的感觉怎么样？”

　　“是，很奇妙，就好像我还在执教骑士一样。”

　　“那你会在今晚的比赛中纠结吗？”

　　“不，我知道我现在的角色，我现在来这里就是为了赢下比赛的。”

　　“对今晚的观众你会担心吗？他们或许会嘘你？”

　　“可能吧，不过从门口的雕像来看，我想他们不会那么干的。”唐天笑着说道。

　　和当初詹姆斯回到克利夫兰说希望球迷能给他欢呼声不同，唐天给的是一个肯定的回答。

　　当晚的速贷球馆，现场座无虚席。

　　作为卫冕冠军，主场的揭幕战会有冠军戒指的颁发仪式，球迷们自然不会想错过的，而且对手是昔日主教练唐天执教的球队，他们更不会不来了。

　　当唐天出现在球馆的时候，他看到了不少球迷高举着“欢迎回来，教练”的牌子，克利夫兰球迷现在对他，还是欢迎的居多。

　　在开场仪式之前，现场进行了总冠军戒指的颁发仪式。

　　这是骑士队的第三次冠军，王朝，吉尔伯特对戒指打造投入的更多了，整个戒指有半个鸡蛋那么大，中间的红钻更是有鸽子蛋大小，壕气十足。

　　戒指从管理层开始颁发，在颁给了总裁伯克之后，紧跟着的就是唐天了。

　　镜头给到雷霆队的半场，唐天笑着走过来。

　　这是一种很微妙很奇怪的感觉，夺冠的球队在给对方主教练发戒指。

　　不过等唐天出现在聚光灯下的时候，现场还是发出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　不管唐天现在是什么身份，但就是这个男人带他们拿到了球队的第一个总冠军，第一个王朝，这是谁也无法抹掉的事实。

　　感受到现场球迷的热情，唐天挥手示意。

　　和他赛前采访时预想的一样，球迷给他和给詹姆斯的不同，是欢呼声而不是嘘声。

　　走到吉尔伯特身边，两个人笑脸相迎，昔日没有撕破脸皮，两人明面上还是关系好的。

　　握手，拥抱，拿过戒指，亲吻戒指。

　　像过去两年一样，唐天依然保留了这些习惯。

　　这是他进入NBA之后拿的第6个戒指了，一只手已经戴不下去了。

　　戒指颁发仪式结束，紧接着就是开场仪式，双方的首发陆续被介绍出场。

　　骑士队那边，外线是保罗和格林，锋线上是巴特勒和易建联，中锋姚明。

　　雷霆队这边，外线是威斯布鲁克和基德，锋线上是杜兰特和伊巴卡，中锋夸梅·布朗。

　　在首发球员中之后，双方的教练也被先后介绍出场。

　　当唐天这时候被介绍出场的时候，现场响起了不少的嘘声。

　　唐天一愣，接着忍不住笑着摇头。

　　克利夫兰的球迷，可以为他过去做的事情欢呼，也会为他现在的选择送嘘声，还真是爱憎分明啊。

　　开场仪式结束，在简短的热身之后，双方首发登场，比赛马上开打。

　　姚明和伊巴卡的跳球。

　　伊巴卡靠着弹跳为雷霆队获得了率先进攻的机会。

　　威斯布鲁克运球到前场组织，招呼伊巴卡的挡拆。

　　一挡，骑士队直接选择包夹。

　　威斯布鲁克直接选择出球，不过他的角度没把握好，直接传出了界外。

　　现场一片欢呼声。

　　威斯布鲁克懊恼的摇头，即便唐天在赛前已经有过针对性训练，但真到了比赛还是不一样。

　　基德退防中提醒他注意的点。

　　骑士队的进攻，保罗前场和姚明打挡拆，换防之后雷霆队没包夹。

　　保罗直接突破布朗上篮。

　　布朗打的很聪明，一直用身体卡着保罗。

　　不过保罗的反应更快，一个急停的转身抛投还是把球送进篮筐。

　　骑士队先拔头筹。

　　威斯布鲁克前场的再组织。

　　伊巴卡这时候主动想提上挡拆，被基德直接喊回去了。

　　基德场上的洞察力很强，挡拆就像是触发骑士队包夹的按钮，他直接把这按钮给提前掐断了。

　　威斯布鲁克圈顶持球，杜兰特弱侧想借挡拆出来。

　　不过有了去年总决赛的成功经验，骑士队弱侧的防守很出色，巴特勒和易建联的换防很及时，杜兰特并没有得到很好的接球机会。

　　结果战术跑位花去了近十秒的时间，愣是没出机会。

　　威斯布鲁克看到进攻时间不多，直接选择了一对一吃保罗。

　　技巧速度方面都不占优，但是身高对抗在，威斯布鲁克还是成功挤过保罗。

　　弱侧的格林已经提前协防，保罗也回身追上，包夹还是在下一秒形成了。

　　“球！球！”就在这时，基德在外线大喊道。

　　威斯布鲁克被堵住去路，跳起之后把球扔回给了外线基德。

　　基德接球，瞄了一下筐，赶在格林回防之前出手。

　　“唰！”

　　基德的三分球空心入网。

　　基德绰号“基不攻”，生涯初期在三分线外经常会出现被放空的场景，但实际上，在篮网的后期，他就已经练出了一手稳定的三分球，虽然投不死人，但空位的把握性很强。

　　骑士队的进攻，保罗挡拆后再突篮下，遇到伊巴卡的协防，分易建联，易建联的外线三分没进。

　　布朗收下防守篮板，威斯布鲁克继续前场的持球。

　　杜兰特纠缠了一阵还是没跑出位置，基德直接示意威斯布鲁克攻篮下。

　　威斯布鲁克扛着炸药包往里冲，格林想提前去协防，基德直接做了个伸手要球的动作，直接把他拉回来了。

　　等冲到罚球线，威斯布鲁克一个标志性的僵尸干拔。

　　保罗急停伸手给足干扰。

　　“唰！”

　　威斯布鲁克直上直下的出手点高，越过干扰把球送进篮筐。

　　2分1助攻，在经历了开场第一次的失误之后，威斯布鲁克就像是突然之间学会怎么处理包夹了！

　　唐天这时候也忍不住笑了笑。

　　基德场上的作用还是明显，雷霆队夏天这最后一笔引援绝对赚翻了。

　　这是不会处理球没关系，基爷爷手把手教你打球啊！

　　……

　　和女神约好一起晚饭。

　　吃完后，我们就分开了，刚走一会，就看到有人发短信给我，原来是女神发的。

　　“口A田C甲D能告诉我答案吗？”

　　我以为女神在开玩笑，就回了句“别闹了，到家没？”于是，女神就再也没有理我过


第五百二十一章 “定时炸弹”威斯布鲁克

　　骑士队前场姚明的中投打进，骑士队4比5也不落下风。

　　回过头来，威斯布鲁克突破之后，内线的易建联过来协防。

　　杜兰特这时候直接招呼伊巴卡过来挡拆，拆开之后弱侧切入。

　　威斯布鲁克跳起把球传给杜兰特，后者的急停跳投中距离拔中，也终于开张了。

　　雷霆队教练组的思路是对的，常规时间相比于持球单打，这种接球就投的角色更适合杜兰特。

　　威斯布鲁克学会处理包夹，雷霆队这几回合打的简直脱胎换骨。

　　唐天也一阵欣喜，他本以为这会需要很长一段比赛来过渡，没想到他低估基德的作用了，这第一场比赛的表现，实在是让他有些意外。

　　第一节打了三分多钟，雷霆队12比6领先，威斯布鲁克一人就拿下了5分2助攻，战术核心的作用相当明显。

　　这是一扫上赛季总决赛的阴霾，把势头彻底给扭转回来了！

　　凯西那边看到势头不对，提前伸手叫了暂停。

　　“干得不错，就这么打，我们能拿下比赛。”唐天开口对队员鼓励道。

　　暂停回来，骑士队那边做了阵容调整，卡特、巴蒂尔和阿泰斯特换下了格林、巴特勒和易建联。

　　这是一次性把上赛季总决赛的阵容给摆出来了。

　　看得出凯西也很想拿下这场比赛。

　　威斯布鲁克前场的突破，巴蒂尔直接在罚球线的夹击。

　　威斯布鲁克跳起分球，但巴蒂尔提前伸直双手，干扰了他的传球路线。

　　他没看到杜兰特，空中把球拉回来，在身体下落之前出手。

　　不过这球包夹下的难度太大，视线又被挡住，直接投了个三不沾。

　　现场一片哄笑声。

　　基德这时候拉着威斯布鲁克一阵叮嘱。

　　骑士队前场进攻，保罗吸引包夹分底角巴蒂尔，后者三分命中。

　　骑士队9比12迫近比分。

　　“防守！防守！”

　　暂停回来后球队有起势的迹象，场边球迷这时候在DJ的带动下大声为主队呐喊助威。

　　威斯布鲁克前场再持球突破，这一次卡特提前收缩，威斯布鲁克跳起后再分球。

　　卡特的单防能力不如格林，但是他的经验丰富，在威斯布鲁克跳起的瞬间已经在往回撤，这一下传球到半路，直接被他跳起一把抓下。

　　卡特断球，直接拿球往前场快攻，基德想犯规没犯到，追到后场把卡特拉下来，送他上了罚球线。

　　1次强投不中，1次传球失误，骑士队换了阵容之后，威斯布鲁克似乎一下处理不好包夹了。

　　基德这时候在外线拉着威斯布鲁克继续指导。

　　不过和之前有些不太一样的是，或许是对自己的表现不满意，威斯布鲁克这时候脸上都是怒气，感觉随时要爆发的那种。

　　唐天看到这里，知道想要改变一个人的打法还是需要时间，等到卡特罚球结束，他直接起身到场边，示意了更换战术，让基德去组织，打杜兰特的点。

　　基德运球到前场，到了前场三分线外的组织。

　　伊巴卡在努力的给杜兰特做挡拆掩护，但巴蒂尔和阿泰斯特的锋线防守做得确实出色，一阵肉搏战之后愣是没跑出出手机会。

　　就在这时，威斯布鲁克往里切入，然后大喊了一声。

　　基德一个漂亮的击地球，威斯布鲁克接球直接要飞扣。

　　姚明站住，威斯布鲁克侧身没过去，直接把球扣到了篮板上。

　　裁判没有响哨，威斯布鲁克落地后找裁判理论，那边姚明收下防守篮板直接打快攻，保罗中场接球直接甩开基德上篮得分。

　　那边威斯布鲁克的抱怨没起作用，回来的时候脸上更加不爽了。

　　唐天皱了皱眉，威斯布鲁克这脾气，是四少里面最爆的。

　　“嘿！冷静下来！那只是个判罚！”唐天冲着退防的威斯布鲁克喊道。

　　威斯布鲁克点点头，接着持球继续往前推进。

　　到了前场，他把球给到基德组织，然后跑到弱侧去了。

　　唐天看到这里，退回到板凳席坐下。

　　基德的组织，这一次杜兰特终于甩开防守出来接球。

　　他第一时间把球给过去，杜兰特的接球出手。

　　巴蒂尔跳起后的遮眼防守。

　　“砰！”

　　这球没投进。

　　伊巴卡冲抢下进攻篮板，再分出来给到威斯布鲁克。

　　那边基德伸手要再组织，威斯布鲁克当没听见，拿着球就像是扛着炸药包一样往里冲。

　　这是打的脑袋发热了。

　　三大步跨起来就要飞扣。

　　“啪！”

　　阿泰斯特从斜侧里杀出，直接一巴掌拍掉了威斯布鲁克手里的球。

　　断球之后，阿泰斯特想打快攻被基德提前犯规。

　　威斯布鲁克落地后直接炸了，冲着裁判大声的喊起来。

　　裁判甩手就给了个技术犯规。

　　现场一片嘘声。

　　唐天看到这里无奈的摇头，这真的是“定时炸弹”威斯布鲁克。

　　他起身把哈登和塔克喊了起来，让他们上场替下威斯布鲁克和基德。

　　威斯布鲁克显得很生气，基德和他下场的时候一直在用言语示意他冷静下来。

　　唐天这时候没上去，有基德在就够了，学会怎么控制自己的脾气，也是他必须要学会的一关。

　　之前他还以为有基德在威斯布鲁克这是打通任督二脉，看来还是他想多了，和前世一样，这还是需要一个改变的过程。

　　其实开场能打成那样，已经比上赛季有不小进步了。

　　场上的比赛继续。

　　骑士队前场打配合，卡特和巴蒂尔拉开空间后，保罗的突破吸引包夹，分到外线卡特，卡特晃飞补防的塔克，再出手飚进三分。

　　老卡特的表现，和去年总决赛时一样出色。

　　双方打了半节时间，打成了12平。

　　“一个漂亮的三分，唐虽然已经离开了克利夫兰，但是他为这支球队打造的阵容和体系还在，骑士队打的更有体系和经验。”场边的解说员在看完之后三分之后，忍不住感慨道。

　　“是，凯西是唐的得力助手，他或许做不到更出色，但他掌握的东西，足够他执教这支球队。”一旁的嘉宾也附和道。


第五百二十二章 进步的哈登

　　场上的比赛还在继续，哈登运球到前场。

　　过去的这个夏天，唐天对哈登进行了重新定义。

　　在过去三年，雷霆队哈登的使用都是得分后卫，但是现在雷霆新教练组对哈登的定义是双能卫。

　　现在场上的阵容是哈登、塔克、杜兰特，伊巴卡和布朗，哈登实际上打的是控球后卫的角色，这是他过去几个赛季都从未尝试过的。

　　哈登直接招呼杜兰特的挡拆，拆开后哈登突篮下，杜兰特跑三分线。

　　骑士队没包夹，哈登对上阿泰斯特，连续的欧洲步变化。

　　阿泰斯特年纪再增加，脚步比上赛季更慢了，这会儿没跟上，目送着哈登低手把球送进篮筐。

　　14比12，雷霆队终于打破了得分荒。

　　骑士队的进攻，保罗运球到前场直接示意拉开，然后一对一吃哈登。

　　连续的变向，哈登被晃的明显有些重心不稳。

　　“啪！”

　　一个加速挤过，保罗直接飘逸的低手上篮。

　　不过哈登从后面追到，奋力的封盖。

　　保罗看到之后回转身的抛投把球打进。

　　哈登有些懊恼的摇头，转头去看板凳席，却看到唐天在鼓掌。

　　防守，一半靠天赋一半态度，先不说哈登能力上的进步有多少，就是态度比上赛季都积极不少。

　　就这一点，就值得唐天肯定了。

　　唐天的态度让哈登有些欣喜，运着球往前走的时候，那精神气似乎都好了不少。

　　前场的组织，哈登找伊巴卡的挡拆，拆球后再突篮下。

　　这一次骑士队选择了包夹，阿泰斯特紧贴过来，把他包的死死的。

　　不过哈登的出球速度明显要比威斯布鲁克快多了，直接甩手给到伊巴卡，伊巴卡接球后空位机会，中距离出手稳稳命中。

　　16比14，雷霆队依旧领先。

　　虽然分差并没有拉开多少，但能够明显感觉出，哈登组织的这一段，雷霆队打的明显更流畅。

　　哈登的出色发挥让雷霆队打出节奏，但是回过头来，保罗立马助攻阿泰斯特空切打进一球。

　　双方这是犬牙交错，互不相让。

　　比赛一直僵持到了第四节。

　　比赛还剩2分钟，场上的比分是107比106，骑士队领先了雷霆队1分。

　　双方场上的阵容。

　　骑士队那边是保罗、卡特、阿泰斯特、巴蒂尔和姚明。

　　雷霆队这边威斯布鲁克、哈登、杜兰特、伊巴卡和布朗。

　　“加油！骑士队！”

　　现场观众开始大声的为主队呐喊助威。

　　保罗前场招呼卡特的外线挡拆，对上哈登之后，一个加速的急停中距离。

　　哈登奋力跳起的干扰。

　　“砰！”

　　保罗的出手偏筐而出。

　　这球竟然被哈登防下来了。

　　不过姚明这时候在篮下压着布朗把球点进篮筐。

　　虽然已经32岁了，但他在篮下依旧统治力十足。

　　109比106，骑士队拿到了关键性的3分领先优势。

　　威斯布鲁克持球过前场，哈登的组织，他再次招呼杜兰特的挡拆，这一次拆开杜兰特是往篮下走，哈登撤步到三分线外出手。

　　“砰！”

　　这球投的短了一些。

　　姚明收下防守篮板。

　　保罗运球到前场开始压时间。

　　等比赛进入到最后10秒，他才招呼格林过来打挡拆。

　　雷霆队依旧没包夹，以保罗的传球能力，夹击的效果反而不如单防。

　　保罗再对上哈登。

　　哈登这一球的防守侵略性很强，压的就是骑士队进攻时间不多。

　　保罗被逼的没舒服的出手空间，最后一个变向勉强挤出一丝空挡，迎着哈登的干扰强行出手。

　　“砰！”

　　这球干扰之下投的有些短。

　　但是球磕了一下之后还是滚了进去！

　　一个运气球！

　　现场一阵欢呼声。

　　111比106！骑士队拿到了关键性的5分领先优势！

　　比赛还剩下最后1分钟左右。

　　唐天伸手叫了暂停。

　　“鲍里斯、萨波，你们两个上场，詹姆斯，你和凯文打挡拆，凯文往三分线走，如果骑士队包夹，直接传三分线……”

　　唐天布置了一个三分球战术，这时候时间不多，必须把分差缩小到2分。

　　暂停回来，迪奥和索夫洛萨上场换下布朗和威斯布鲁克。

　　哈登运球到前场，迪奥和索夫洛萨站两侧三分线拉开空间。

　　等队友全都落位，哈登招呼杜兰特挡拆之后直杀篮下。

　　骑士队没包夹，阿泰斯特对哈登的一防一。

　　哈登直接选择杀到篮下出手。

　　阿泰斯特贴的很紧，不给出手机会。

　　哈登欧洲步节奏变化，顶着阿泰斯特防守的强投。

　　“啪！”

　　阿泰斯特一巴掌打在哈登手上。

　　球高打板之后弹入篮筐。

　　裁判的哨声慢了半秒响起，这是一个2+1！

　　进球后的哈登摔倒在地，但是马上一屁股站起身，兴奋的大喊大叫。

　　这个球太关键了！

　　现场一阵躁动。

　　雷霆队的替补席一阵兴奋的叫喊声。

　　唐天这时候也冲到场边兴奋的挥舞了一下拳头。

　　三分球没打出来，但是哈登的2+1，和三分球其实并没区别。

　　从防守端的积极，到进攻端的果断，哈登这个休赛期没有和前世一样把注意力放到大屁股女人上，而是放到训练场，效果是立竿见影，进步相当显著。

　　哈登上罚球线，比赛进入死球，唐天用威斯布鲁克把索夫洛萨换下场。

　　哈登顶着现场漫天的嘘声把球罚进。

　　109比111，双方分差缩小到2分。

　　揭幕战双方打的是激烈异常，这时候现场观众在场边都已经坐不住了。

　　“加油！骑士队！”

　　球迷站着为主队呐喊助威。

　　人的喊声都是从丹田开始蓄力的，这站起来之后的音量比坐着的时候大多了，现场的欢呼声震耳欲聋，场上的队员这时候基本上就是出于半耳鸣的状态。

　　保罗持球到前场还压时间，只不过这一次他压到15秒左右就攻了。

　　骑士队这时候卡特和巴蒂尔，甚至姚明都把空间拉的很开。

　　连续的变向，保罗这一次没有选择中距离，而是强杀篮下。

　　哈登被逼的连连后退。

　　到了篮下，保罗一个急停的转身，利用出色的身体控制能力愣是甩开了哈登，转身后一个标志性的抛投出手。

　　……

　　“小明啊，你怎么不喝可乐了？”

　　“准备要宝宝，可乐杀精！”

　　此时，旁边的女同事说：“不喝给我，我正好漱口！”


第五百二十三章 哈登比威斯布鲁克更好？

　　“啪！”

　　就在这时，一道黑影闪电般的从斜侧里杀出，直接一巴掌，把保罗的出手扇飞到了篮板上。

　　伊巴卡！

　　在最关键的时候，伊巴卡送出了最关键的一记盖帽！

　　盖出去的球正好到了哈登手里！

　　现场一阵躁动。

　　比赛只剩下最后的30秒。

　　雷霆队还有最后一个暂停，唐天没叫，在场上喊着让哈登过半场组织。

　　这也是他对哈登的历练。

　　常规赛的胜负很重要，但相比于一场常规赛的胜负，四少的成长显然更重要，因为这关系到他们这个赛季能不能拿下最终的总冠军。

　　哈登运球推进到前场。

　　这时候骑士队明显加强了对他的防守，整个防守重心都往他那边靠。

　　杜兰特想要提上挡拆，骑士队直接上了三人防守。

　　哈登看到伊巴卡空了，直接甩手一个击地球给过去。

　　但这球被阿泰斯特预判到了，转身的扑抢碰到了球，地板球的一阵争取，伊巴卡手长拿到球，甩手给到外线威斯布鲁克。

　　这时候雷霆队的进攻还剩下15秒左右，哈登在那边招呼着要球。

　　威斯布鲁克这时候面对卡特，并没有传球，而是运了一步，直接选择干拔三分。

　　现场一阵躁动。

　　这球要是进了，雷霆队就直接反超了。

　　卡特没被完全晃开，跳起一步的干扰，直接封脸。

　　威斯布鲁克的视线受到干扰。

　　“砰！”

　　三分偏出，姚明收下关键篮板。

　　比赛时间只剩下20秒不到，雷霆队只能提前犯规。

　　姚明的罚球机会。

　　两罚全中，分差来到4分。

　　唐天叫了最后一个暂停。

　　“拉塞尔，我们还有15秒的进攻时间，那不是个合理的选择，明白么？”唐天有些生气，那个时间点，完全就没到赌命三分的时候。

　　威斯布鲁克沉默着没说话。

　　唐天也没时间多说他，拿起战术板继续安排下一攻的战术。

　　暂停回来，哈登运球往前推进，雷霆队前场的三分球配合。

　　这时候进攻时间不多，只能博三分而且是快速出手那种。

　　杜兰特反跑甩开阿泰斯特，借伊巴卡挡拆出来接球，不过没等哈登把球传出去，卡特一把抱住他，对他提前犯规了。

　　因为犯规次数已经到了，这是直接把哈登送上了罚球线。

　　凯西跟着唐天三个赛季，这是把战术的精髓给学去，一个犯规直接破坏了雷霆队的进攻。

　　唐天无奈地摇摇头，在威斯布鲁克的强投三分不中之后，雷霆队的机会就已经不多了。

　　哈登顶着压力两罚全中，分差回到2分。

　　骑士队也没叫暂停，保罗还是把球发给姚明。

　　姚明人高马大，伸手就拿到球高举着。

　　雷霆队完全没抢断机会，只能选择把姚明再次送上罚球线。

　　这也是骑士队最BUG的地方，姚明作为中锋接边球传球失误率低，而且关键还罚的那么稳。

　　姚明再次走上罚球线，依旧是稳稳的两罚。

　　分差再次回到4分。

　　比赛只剩下最后7秒，雷霆队没有暂停，哈登后场运球到前场直接抢投三分。

　　“砰！”

　　三分没进，伊巴卡冲抢下进攻篮板，甩手给到外线杜兰特，杜兰特的压哨三分命中，但为时已晚。

　　115比114，骑士队主场险1分胜雷霆队，拿下了主场揭幕战。

　　姚明22分12板，保罗29分11助攻，卡特19分，以赛亚·托马斯10分，阿泰斯特9分5篮板。

　　雷霆队这边，哈登23分6助攻3失误，杜兰特24分6板，威斯布鲁克17分5助攻5失误，基德9分3助攻，伊巴卡8分8板4盖帽，布朗6分10板。

　　终场哨响的时候，速贷球馆一阵兴奋的欢呼声。

　　骑士队的队员也在场上显得很兴奋，姚明和队友一一击掌。

　　他们自去年总决赛以来，这是实现对雷霆的5连胜了。

　　雷霆队的队员显得有些沮丧，唐天看到之后喊着把所有队员都召集到一起。

　　“你们已经做的比以前好很多了，失利也是赛季的一部分，我们只是刚刚开始，下一场比赛赢回来，OK？”唐天环顾队员们说道。

　　对雷霆队来说，这场比赛已经看到很多进步，等磨合好了，比赛就不会眼前这局面了。

　　队员们都相继点头，虽然有些不甘心，但相比去年总决赛，他们已经做得好多了。

　　“OKC！”唐天这时候伸出手。

　　队员们陆陆续续把手伸手来，然后交叠到他手上。

　　“加油！”

　　赛后的新闻发布会，唐天带着三少一起出席。

　　现场记者先是问了一些唐天回克利夫兰之后的感觉问题，接着就开始提问和比赛相关的。

　　“拉塞尔最后时刻的选择似乎并不是那么合理，这会伤害到球队吗？”

　　唐天看了一眼记者，是FOX的，这家媒体一直都不待见他啊，这也是抓住机会为难他。

　　“不，我相信我的队员，包括拉塞尔，他当时得到了机会，只是没把球投进而已。”虽然威斯布鲁克的选择确实有些问题，但在媒体面前，他还是选择保护他的队员。

　　记者点点头坐下，眼睛不自觉的看向哈登和杜兰特，他希望从两人的眼神中找到一丝不满的情绪，毕竟谁都看得出那不是个好的选择。

　　但是哈登和杜兰特并没有太多的情绪变化。

　　记者可能不知道，唐天在比赛当场就已经指出过威斯布鲁克的问题了。

　　雷霆队输掉揭幕战，但就像唐天说的，他们并没有输掉什么。

　　在回到主场之后，他们先后把太阳、火箭和小牛斩落下马，迎来了一波三连胜。

　　实际上，比赛中能够看到哈登和杜兰特、伊巴卡的进步都很明显。

　　第一个月比赛打完，他们的战绩是12胜3负，比上赛季还要出色。

　　哈登的组织越来越稳定，杜兰特的得分效率也越来越高，甚至伊巴卡在低位已经有和对方中锋肉搏的资本。

　　只是威斯布鲁克，也不知道是不是那天唐天在媒体前的维护给了他错误的信号，他在场上的选择总是多多少少有些问题。

　　也就在这个关键点，美国知名体育媒体FOX体育发表了一遍文章，标题很吸引人。

　　“詹姆斯·哈登是比拉塞尔·威斯布鲁克更好的组织后卫？”

　　……

　　暗恋了一年的女神那天居然主动给我发信息：“你喜欢日本姑娘吗？”

　　我一听，这是在考验我啊，我绝对不能表现出偷偷看小电影的形象，于是很果断的回了不喜欢。

　　等了半天女神没回复，再发信息已经提示被删好友了……


第五百二十四章 交易威斯布鲁克？

　　“……15场比赛过去，詹姆斯·哈登场均能够贡献18.6分5.6助攻，你很难想象这是一个替补球员交出的数据，哈登用更出色的表现证明雷霆队夏天用顶薪续约他是绝对值得的，而让人感到恐怖的是他还在持续进步，这里面包括他一直被人所诟病的防守问题。

　　相比之下，拉塞尔·威斯布鲁克依旧是那个威斯布鲁克，他的快攻很快，他的突破很有杀伤力，然而他的组织却是一点进步都没有，15场比赛下来，场均17.3分6.3次助攻3.5次失误，虽然助攻数更多，但场上的组织效果明显不如哈登。

　　詹姆斯·哈登是比拉塞尔·威斯布鲁克更好的组织后卫？

　　答案，明显是。

　　雷霆队也许是时候考虑扶正哈登，交易走威斯布鲁克。

　　他们不需要在场上同时拥有两个持球点，趁着威斯布鲁克还有交易价值，用他交易来一个无球的投手，或者是一个强力内线，这明显是一个更好的选择……”

　　FOX的这片文章，分析了雷霆队的构架，甚至在最后还列出了一些可行性比较高的交易方案。

　　这片报道发出去之后，也引来了球迷们的一阵热议。

　　“老实说这个赛季之前，我不知道哈登能有这么出色的发挥，没错，我就是休赛期质疑雷霆队续约的那个人，他狠狠的打了我的脸，现在雷霆队是时候给他更大的角色了。”

　　“我是雷蜜，我很爱威斯布鲁克，但我觉得是时候送走他了，克雷·汤普森和斯蒂芬·库里会是不错的筹码，金州人会同意的。”

　　“赞同楼上，库里虽然过去有严重的脚踝伤病隐患，但他这赛季打出了不错的出勤率，而且克雷·汤普森很有潜力，他会让雷霆队变得更出色的。”

　　“我倒是觉得可以考虑去交易步行者队的保罗·乔治，他是更好的侧翼防守者，能够在防守端给哈登和杜兰特减压，而且他的投射也在进步。”

　　“是不是可以试试报价凯尔特人队的隆多和加内特？雷霆队现在全都是得分手，他们需要一个真正的组织后卫，而加内特状态犹在，能够给这支球队带来大量的经验。”

　　“毫无疑问，威斯布鲁克有很出色的天赋，他也有能力成为一支球队的大当家，但是你们这么一讲，我觉得交易掉他真的是件太特么爽的事情了！”

　　……

　　媒体和球迷炒的沸沸扬扬。

　　这一天雷霆队在主场以103比107惜败马刺，这赛季在和联盟豪强的几次交手中，他们全都败下阵来。

　　赛后的新闻发布会。

　　“赛季开始以来，球队接连输给了骑士、掘金、尼克斯、马刺，这些都是季后赛潜在的竞争对手，这样的表现是不是球队内部出了什么问题？”记者的问题相当的犀利。

　　“不，这并没有什么奇怪的，我们还在磨合和进步，你看到了4场失利，但你你应该看到那12场胜利，相比上赛季，这支球队的发挥更加稳定了。”唐天淡定地说道。

　　“FOX体育最近发表了一篇文章，他们认为哈登是比威斯布鲁克更出色的控球后卫，并且建议用威斯布鲁克交易来一个侧翼的投手或者强力中锋，对这个你怎么看？”FOX体育的那篇报道引来热议，记者也终于开始问起来。

　　威斯布鲁克和哈登都在发布会现场，记者的这个提问瞬间让会场的气氛变得怪异起来。

　　唐天冷笑了一声。

　　这片报道他早看过了，为了避免负面影响，他直接选择了无视。

　　真要说FOX这是和他杠上了，这种文章出来摆明了就是乱雷霆队军心的。

　　那些交易方案，威斯布鲁克现在发挥不好，那些球队怎么可能同意，就拿勇士来说，在库里重伤的情况下还选择用大合同签下他，这就说明他们对库里的倚重，他们没理由交易掉年轻的核心，乔治就更扯淡了，那是当未来建队基石培养的，怎么可能交易掉，至于隆多和加内特就更扯淡了，他和安吉之间是不可能有交易的。

　　“拉塞尔是雷霆队不可交易的资产，他也一直在雷霆队未来的计划中，没有人会介意同时拥有埃尔文·约翰逊和奥斯卡·罗伯特森，我们也不会。”唐天接着说道。

　　唐天的坚定态度给了外界最好的回应，也让哈登和威斯布鲁克吃了个定心丸。

　　结束了新闻发布会，唐天拿着战术手册往办公室走，史蒂文斯这时候从后面跟了上来，看样子似乎有话说。

　　进了办公室，史蒂文斯把门关上，接着坐到唐天身前。

　　“布拉德，有事么？”唐天看向自己的这个第一助教，这一个月下来，史蒂文斯已经充分证明了个人能力，真的帮他分担了不少压力。

　　“拉塞尔现在的心态有点问题。”史蒂文斯开口说道。

　　“嗯？你也想让我交易他？”唐天疑惑的看着史蒂文斯。

　　作为总经理，他看问题的角度会更高一些，威斯布鲁克和哈登、杜兰特、伊巴卡他们在一起打球时间很长，把他摆上货架对球队的氛围影响会很大，到时候杜兰特主动要求交易也不是不可能，其次从利益的角度来讲，在最低价的时候把核心交易也是很蠢的做法。

　　“不，我不是这个意思，我的意思是你最好能够和拉塞尔好好谈一谈。”史蒂文斯摇头说道。

　　唐天抬头看向他。

　　“我能够感觉得出来，拉塞尔是个求胜欲很强的球员，而且他也是个值得尊敬的球员，场外没有绯闻，每天都会把自己扔在训练馆里。”史蒂文斯接着说道，作为助教，他平时和球员接触的会比较多。

　　唐天听完点点头。

　　说起来因为他身兼几个职位的关系，现在和球员的交流确实不如之前多。

　　史蒂文斯这算是个提醒。

　　他现在的工作重心还是教练，确实应该在这方面投入更多的精力。

　　“过两天是拉塞尔的生日，我觉得那是个机会。”史蒂文斯接着说道。

　　唐天看着自己的助教笑了笑，这史蒂文斯，有时候还真像个贴心小棉袄。

　　……

　　“儿子你看我美吗”我笑盈盈地说道，拉起了儿子的手，撩开了我的蕾丝裙子把他的手放在了我雪白的大腿上。

　　儿子满脸通红，小声的说了句“美”。

　　我妩媚一笑把儿子像触电了一样的手放在了我的胸上，问“舒服吗？”

　　儿子像触电了一样把手缩了回去，害羞的说：“爸爸你穿妈妈的裙子被她知道了会被打死的。”


第五百二十五章 威斯布鲁克的过去

　　这一天训练课结束，队员们吹着口哨全都去更衣室冲澡去了，唐天单独把威斯布鲁克喊住。

　　威斯布鲁克看起来有些紧张，主教练单独把球员留下来，多半是要训话。

　　唐天看到他这种表情，知道他这是误会自己了。

　　他笑了笑，接着拍了拍威斯布鲁克的肩膀，等他放松一些，接着才开口说道：“过两天是你的生日了，怎么，有没有准备搞个派对什么的？”

　　“是有这个打算，但是……”

　　“到时候我有空。”没等威斯布鲁克说完，唐天就笑着说道。

　　威斯布鲁克愣了一下，这不是暗示，是明示了。

　　“嗯，我到时候一定邀请教练。”威斯布鲁克接着说道。

　　唐天点点头，接着就示意威斯布鲁克去更衣室了。

　　两天之后，唐天和斯威夫特一起出现在了威斯布鲁克的家中。

　　威斯布鲁克的家是在郊区的一个独栋，三层，每层大概两百平的样子。

　　只不过房子还比较乱，这也是威斯布鲁克之前想说的，他们之前住在市区，这是他和球队签了大合同之后才买来的，家都还没搬完。

　　房子后面有一片草地，派对就在草地上进行。

　　说是派对，其实人很少，雷霆队也就来了杜兰特和哈登、伊巴卡三个人，亲戚方面除了他父母和哥哥雷纳德·威斯布鲁克之外，其他人也没来。

　　这是一个小到不能小的派对，不过大家都玩得很嗨。

　　也就在这个派对上，唐天对雷霆四少的性格有了更深入的了解。

　　哈登完全是个逗比，即便拿着烤肉串，也会即兴的表演一段骚里骚气的扭臀舞，杜兰特很闷骚，时不时的用眼神去嫖派对现场的女生，伊巴卡很高冷，基本上全程都只是坐在那里不说话。

　　至于威斯布鲁克，看起来有点儿像是一个混合体，在杜兰特和哈登面前，他一直笑着打趣，但是等离开他们的时候，又变得有些迷茫和沉默。

　　派对过半，唐天站在二楼的阳台上，对下面的威斯布鲁克招招手。

　　威斯布鲁克看到之后很快上了楼。

　　这个派对，他原本没打算邀请唐天，唐天主动要来，肯定也不会只是想参加他派对这么简单。

　　上了二楼，两个人在阳台上坐了下来。

　　唐天看了一眼威斯布鲁克青涩的脸颊，其实这时候的威少，才刚刚22岁而已。

　　“拉塞尔，其实我应该早一点找你聊的，只是一直没什么机会。”

　　威斯布鲁克没说话，他看起来还是有些紧张。

　　“我想知道你以前的经历，怎么样，能说说么？”唐天接着说道。

　　他虽然是穿越的，但不可能知道所有事情，说实话对威斯布鲁克，他只有个比较大概的认识，进入联盟初期打球很冲动，不会控制脾气导致经常吃T，后来控制好脾气又遇上杜兰特出走，直接成为一个偏执的数据狂。

　　虽说人的性格决定了之后就很难改变，但性格往往都是成长的经历和环境造就的，找到原因，才能真的做到对症下药。

　　“我的过去？”威斯布鲁克说着眉头紧锁，看样子有些不愿意去回忆。

　　“是，我想更了解你，当然你如果你想，我也可以告诉你我的过去。”唐天笑着说道。

　　威斯布鲁克愣了一下，不过没开口。

　　看到他这种反应，唐天叹了口气，看来这条路不行，还是得换个角度。

　　“其实也没什么……”不过就在这时，威斯布鲁克却主动开口了。

　　唐天好奇的看向他。

　　“在高中的时候，我是个小个子，大概只有5尺8，不到140磅。”

　　5尺8，一般这里的身高都是英寸和英尺，也就是大概1米73左右；140磅是127斤。

　　看了一眼眼前的威斯布鲁克，很难想象那时候的他还这么矮那么瘦。

　　“我高三那年场均能够拿下25.1分8.7个篮板，但是在全美前100，哦不，应该是整份名单里都找不到我的名字，因为他们觉得我太小个了，他们觉得我连大学篮球都打不了。”

　　唐天点点头，篮球是一项很讲天赋的运动，特别是已经到高三了，骨架什么的都已经能够看出来了，虽然也有些人会在之后突然暴涨，但那毕竟是少数。

　　“凯尔萨是个很出色的家伙，他15岁就有6尺6高，200磅，他在CIF南部地区的四分之一决赛上带领我们击败了长滩保利学校，他们可是南部地区的第一名，他拿到了18分11篮板5个盖帽，所有人都知道他会成为下一个NBA球员，UCLA都在招募他，他是如此的优秀。”威斯布鲁克眼神有些激动，脸上满是幸福的笑容。

　　“凯尔萨？”唐天不知道威斯布鲁克为什么会突然提起这样一个人，他也没听说过NBA有过这样一个球员，好奇的问道，“后来他去了哪？”

　　“天堂。”威斯布鲁克说到这里的时候笑容突然收起，然后伸手指了指头顶，眼圈有些泛红。

　　天堂。

　　唐天听明白了他话里的意思，那个叫凯尔萨的，应该不幸早逝了。

　　“那是一个下午，我们当时要去西南学院打一场比赛，我记得很清楚，那是一个很普通的下午，只是天气不太好，阴沉沉的像是要下雨，好在那场比赛在室内，只是我没在球场见到凯尔萨，我以为那家伙睡过头了，直到比赛快开始的时候，他们才告诉，他们才告诉我……”威斯布鲁克说到这里语气有些哽咽。

　　唐天能够理解威斯布鲁克的情绪变化，那个叫凯尔萨的应该跟他是好友，从派对上他对哈登和杜兰特的反应来看，他是一个很在乎友谊的人。

　　“过去的已经过去了。”唐天开口安慰道，他突然觉得自己让威斯布鲁克回忆这些有些残忍。

　　“是，过去的已经过去了。”不过就在这时，威斯布鲁克突然笑了起来。

　　“凯尔萨那家伙还活着，我是我，我也是他。”威斯布鲁克这时候说着看向自己的左手腕。

　　唐天也顺着他的目光望去。

　　威斯布鲁克在穿着上和其他球员不同的地方，除了那只有他自己才能理解的时尚穿着之外，其实还有一点，就是他一直戴着两个手环，一个蓝色的一个橙色的。

　　这时候他左手戴着的是蓝色的手环，在手环上有刻着橙色的三个字：KB3。


第五百二十六章 真正的威斯布鲁克

　　凯尔萨，英文应该是KHELCEY。

　　看着这个，唐天突然意识到这应该是凯尔萨的名字和他的球衣缩写。

　　“凯尔萨·巴尔，3号球衣，是，我就是他。”威斯布鲁克接着的话，也验证了他的猜测。

　　唐天看了一眼威斯布鲁克，这是一种很奇怪的想法，但似乎也能解释他为什么会这么要强，或者偏执了，在他的理解里，他是一个人在打两个人的球。

　　“我努力的打球，为我自己，也为了凯尔萨，但是他们依旧看不起我，我跑步，和哥哥雷纳德在海滩上疯狂的跑，我在家里腿上永远会绑着小沙袋，我疯狂的做俯卧撑，我不停的做引体向上……我要向所有人证明他们看错我了，我也要完成凯尔萨原本要走的路。”

　　唐天听到这里，突然很理解威斯布鲁克为什么会是这种打球风格了。

　　也许威斯布鲁克不说的话，没人会知道在大多数人眼里靠天赋打球的他，其实曾经是个毫无天赋的人，所谓的天赋，全都是靠自己练出来的。

　　唐天之前对很多人说过“努力是你唯一的天赋”，威斯布鲁克是把这句话应用到极致的人。

　　而且那种篮球场上的沉闷似乎也能理解了，他一个人背负着两个人的压力，那种无形的责任可以激励他，但同样也可以压的他喘不过气来。

　　“其实教练你知道吗？身高是可以练出来的，到了高四我就长到了6尺2，到了NBA我变成了6尺3。”威斯布鲁克兴奋地说道。

　　唐天点点头，身高确实可以练一部分，但更多的还是发育晚吧，不过人生就是这么奇妙，在那种时候长高，就像是上帝眷顾一样，给了威斯布鲁克最大的动力。

　　“我选择了UCLA，因为那里是凯尔萨想去的地方，只不过那里有达伦·科里森，他是全美最出色的控卫之一，还有阿隆·阿弗拉罗，我在那里根本就没有上场时间，他们嘲笑我，他们放空我，说我根本不会中投，说我根本就打不了控球后卫。

　　我要再一次证明他们错了，我每天加练2000个中投，左侧1000个，右侧1000个，我坚持了整个大学生涯，现在再也没有人说我不会中投了。”

　　唐天这时候点点头，没有天赋练出天赋，不会中投练出标志性的僵尸干拔，威斯布鲁克就像是个什么都不会的人，所有的一切都靠练出来，这真的是一种疯狂的偏执。

　　说完这些，威斯布鲁克长松了一口气，表情似乎变得轻松了不少。

　　背负了太多，他或许其实是想要有人能够分享的，有些事一直只有自己知道，说出来可能反而会轻松一些。

　　唐天没有马上开口，他在思考应该怎么开口。

　　听完了这个故事，唐天知道了威斯布鲁克偏执的由来，却也知道了一件事，威斯布鲁克真的没有天赋。

　　身体素质，投篮这些可以靠训练练出来，但是传球，组织这种很需要球商的东西，真的不是想练就能一下子练出来的，或者可能一辈子都练不出来。

　　即便是前世的威斯布鲁克，看似助攻很多，但那更多的是因为大量的球权，而且主要都是突破吸引包夹后的分球，还伴随着大量的失误。

　　系统。

　　唐天的第一反应是这个，但是他马上就摇头了。

　　系统一直没出现，或许也是意识到现在的他不再需要系统了。

　　而且他也有些不屑于用系统了，那种嗑药一样的改变，反而让他感觉很不舒服。

　　“拉塞尔，我希望你能够做一些改变。”唐天听完了故事，接着开口说道。

　　威斯布鲁克看着唐天。

　　“你的一对一单打，你的快攻，这些都不需要改变，但是我想你能够把三分球练出来，在常规时间里，把组织的事情更多的交给贾森，交给詹姆斯，我想你做你最擅长的事情。”唐天接着说道。

　　郭艾伦，是前世男篮易建联后的领军人物，他和威斯布鲁克的球风很像，当时的几任男篮主教练都曾经尝试着让他去改变，去干一个组织后卫该干的事情，但到最后发现，其实他还是适合快攻，适合单干得分，只不过需要给他配一个真正的组织后卫赵继伟而已。

　　威斯布鲁克，显然比郭艾伦要强很多，但其实是一样的，而且不会中投能强行练出中投，卸下组织的包袱，他一样能够把不灵光的三分球给练出来。

　　“从来没有教练让我那么干过。”威斯布鲁克犹豫了一会儿说道，虽说组织能力一直被诟病，但他从来没有想过交出球权的事情。

　　“在大学，不是也从来没有人觉得你打的了控球后卫吗？”唐天反问道。

　　威斯布鲁克愣了一下，若有所思。

　　“你可以证明给我看的，我也会有耐心等待你的改变。”唐天笑着说道。

　　“我明白了。”威斯布鲁克点点头。

　　赛季开始到现在，他打的很挣扎，就是因为他像把队友串联在一起，但是他偏偏传不好球，他真的很努力的在尝试，但是他真的没这方面的天赋，而这是在NBA，他要对位的是保罗、是帕克，是那些速度和反应都不比他差，或者比他还要出色的家伙。

　　唐天说的没人说过，但或许真的可以尝试，放弃掉他所不擅长的，只去干他擅长的事情。

　　“拉塞尔。”唐天这时候突然认真的看着威斯布鲁克。

　　威斯布鲁克也直直的看着唐天。

　　“你要信任你的队友，不仅仅只是场下的，你要相信贾森，相信詹姆斯，相信凯文，甚至相信塞尔吉和夸梅，他们一样能把球给处理好，相信场上的所有人，他们也才会相信你，那样的球队才是一个整体。”唐天语重心长地说道。

　　篮球，从来都是5个人的运动，个人篮球是拿不到总冠军的，无敌的张伯伦被拉塞尔几乎压制了一辈子，强如乔丹的单打，也更多地是为了吸引防守，即便是他在骑士队组建的“神魔佛”三巨头，也全都很会分享球。

　　这就是篮球的真谛，一个教练所能看到的篮球真谛。

　　威斯布鲁克所有所思地点点头。

　　唐天的这句话他还不是那么的理解，但是他相信唐天，毕竟他对面坐着的，是6年6冠，独一无二的王朝教父。


第五百二十七章 冰火两重天

　　结束派对的第二天，唐天在教练组的例会上提出了对威斯布鲁克的定位问题。

　　史蒂文斯和沃顿都表示了赞同，两个同样年轻的教练，对改造威少也充满了兴趣和好奇心。

　　开完了例会，唐天把基德和哈登叫到了办公室，一起和他们说了改变的事情。

　　两个人都显得有些兴奋，掌握球权这种事，是对他们组织能力的一种肯定。

　　特别是哈登。

　　赛季初的时候，教练组是把威斯布鲁克作为战术核心的，现在他通过自己的努力把这个争取过来了。

　　做了决定，接着就是训练。

　　篮球比赛，抛开个别天赋特别出色的，场上的表现20%靠临场发挥，剩下的80%都是场下训练，这和学生时代的考试是一个道理。

　　正好雷霆队输给马刺队之后有难得4天的休息时间，趁着这一段可以好好训练一下。

　　新的打法需要过渡，威斯布鲁克训练的时候能够明显感觉到不适应，不过唐天和教练组在一旁不断给他言语上的鼓励和支持。

　　4天之后，雷霆队飞抵金州挑战勇士队。

　　勇士队上赛季把艾利斯交易离队，确定以斯蒂芬·库里为核心，并且任命马克·杰克逊为球队新主帅，一扫过去炮轰打乱仗的形象，这赛季交易来博古特，签下兰德里，选中巴恩斯，实力提升明显，目前排名西部第六，事隔五年之后，极有希望重返季后赛。

　　奥克兰虽然不像纽约、洛杉矶那么出名，但是这座毗邻旧金山的城市，是全美经济最发达的地区之一，这里的篮球氛围也一直都很好，伴随着勇士队的复苏，球市也是日益火爆。

　　迎战夺冠大热雷霆，当晚的甲骨文球馆也是座无虚席。

　　气氛热烈的开场仪式之后，双方的首发阵容陆续登场。

　　雷霆队这边，唐天派出的是常规首发阵容，外线是威斯布鲁克和基德，锋线上杜兰特和伊巴卡，中锋布朗。

　　勇士队那边，外线是库里和汤普森，锋线上是哈里森·巴恩斯和大卫·李，中锋博古特。

　　在现场球迷的欢呼声中，博古特跳赢了伊巴卡，为主队获得了率先进攻的机会。

　　库里运球到前场，博古特的高位挡拆，库里错位对上布朗。

　　马克·杰克逊的勇士，防守非常出色，但是进攻相对比较简单，制造了错位之后，其他球员就全都各自拉开，给库里创造出单打空间。

　　库里连续的脚步晃动，拿球挤过布朗突破篮下。

　　弱侧的伊巴卡协防很快，直接干扰，库里的上篮偏筐而出，伊巴卡收下防守篮板。

　　伊巴卡转身把球交给基德，基德运球到前场。

　　也就在这时，雷霆队开始打他们过去这段时间训练的新战术。

　　威斯布鲁克和杜兰特开始从两侧切入，然后寻找机会，或借布朗和伊巴卡的挡拆，或反跑寻找空位机会。

　　勇士队的队员奋力的盯紧各自的防守人，挡拆挤过就像拼命一样，愣是把雷霆队的无球给防住了。

　　现场也是响起一阵阵欢呼声。

　　这就是马克·杰克逊为这支球队打造的，以前从不属于勇士队的防守。

　　基德看到不行，伸手示意杜兰特直接出三分线，杜兰特过来，他一个手递手传球，然后经验丰富的直接卡住了巴恩斯。

　　杜兰特抓住空间外线三分出手。

　　“唰！”

　　杜兰特手起刀落，为雷霆队先拔头筹。

　　回过头来，还是库里的持球，只不过这一次挡拆的人变成了大卫·李，库里这一次拆球后往外走，接着把球击地喂给大卫·李，李压着威斯布鲁克转身把球送进篮筐。

　　库里的快速出球帮助勇士队打成了这次的错位。

　　雷霆队的进攻，仍旧是基德的组织，这一次威斯布鲁克空切得到机会，基德的击地球传的很漂亮，威斯布鲁克拿球上篮指直接快速上篮得分。

　　“人！跟紧防守人！”

　　马克·杰克逊这时候在场边直接暴怒，他最不能容忍的就是这种防守端被对手连续得分的表现。

　　勇士队前场的高位挡拆再出机会，这一次是汤普森对上伊巴卡，他运球撤回到三分线外。

　　但是伊巴卡的防守威慑力很大，跳起的封盖差点冒掉汤普森的出手，这球直接投了个三不沾。

　　基德再运球到前场，仍旧打圈顶的组织。

　　勇士队队员被马克·杰克逊一阵吼，这时候场上的防守强度明显上来了。

　　威斯布鲁克从篮下反跑，基德甩手传球，不过威斯布鲁克配合失误，转身又反跑篮下，球直接出了界外。

　　现场镜头给到唐天，唐天表情没有太多变化。

　　这是新战术的第一场，这种因为默契的配合失误在可接受的范围。

　　勇士队的进攻，库里前场借高位挡拆走三分线，直接三分出手飚中。

　　5比5，两队打了两分钟打成了平手。

　　雷霆队前场的进攻，威斯布鲁克反跑出三分线外接球，接球后被库里追防到位，本能的选择强突，突到一半想传球，结果被库里把球切下，勇士队打出快攻，汤普森前场接球把球打进。

　　7比5，勇士队反超比分。

　　现场欢呼声震天。

　　勇士队的实力和雷霆队有差距，过去的比赛打天赋他们都是被碾压的份，没想到雷霆队突然换了打法，反而是他们占据主动了。

　　唐天这时候从场边站起身，提醒威斯布鲁克进攻选择果断一些。

　　雷霆队前场的进攻，杜兰特兜出来接基德第一时间的传球投篮命中。

　　威斯布鲁克还需要适应这种新打法，倒是杜兰特，在这种体系里打的比之前要明显舒服多了。

　　这边库里借高位挡拆助攻李篮下打进一球，那边回过头来，基德又助攻杜兰特空切上篮得分。

　　汤普森外线错位打布朗撤步飚中三分，基德传球反跑的威斯布鲁克，后者外线三分偏出。

　　这支勇士队的立足根本是防守，但是今晚他们的手感很好。

　　第一节比赛打完，勇士队30比21领先雷霆队，他们打出了赛季最好的一节进攻，反倒是雷霆队，进攻端打的并不是太好。

　　虽然杜兰特6中5高效得到11分，但是威斯布鲁克的表现有些挣扎，他这一节出手了5次，只进了1球，还出现了2次失误。

　　……

　　A：为什么面包会飞？

　　B：因为它在飞机上。

　　A：错，因为他是会飞的面包。

　　A：为什么老鼠会飞？

　　B：因为他是会飞的老鼠。

　　A：错，因为它吃了会飞的面包。

　　A：为什么老鹰会飞？

　　B：因为他是吃了会飞的老鼠。

　　A：错，老鹰本来就会飞……


第五百二十八章 三流控卫

　　第二节回来，等打完替补时段，唐天针对性的调整了阵容，用迪奥替下了布朗，增加了场上的灵活性，表现不佳的威斯布鲁克第二节也被哈登替代。

　　伊巴卡增肌效果明显，而博古特又不是进攻型内线，他一个人守住了篮下。

　　而他和迪奥组成的内线，换防之后对位上并不是很吃亏，勇士队的进攻很快就被压下去了。

　　杜兰特在进攻端则继续保持凶猛火力，勇士队完全没人能拦住他。

　　雷霆队在第二节打了勇士队一个30比12，也就此把势头给完全扳了回来。

　　108比87，凭借着杜兰特全场37分的赛季新高表现，雷霆队在客场最终大胜勇士队，拿下了赛季第13场胜利。

　　除了杜兰特之外，哈登替补出战打了37分钟，砍下了次高的22分6助攻，表现也相当抢眼。

　　伊巴卡10分12板4盖帽的出色发挥，更是说明他已经准备好迎接中锋位置的挑战了。

　　只是威斯布鲁克，在改变打法的首场比赛里有些不适用，打了25分钟，15投4中只得了12分3助攻，还有多达4次的失误。

　　这样的表现，自然逃不过赛后记者的追问。

　　“这场比赛威斯布鲁克的出场时间是赛季新低，这是不是意味着哈登会取代他成为球队的新首发？”

　　“基德和哈登的组合表现的明显更好，威斯布鲁克带第二阵容是不是会发挥的更好？”

　　“从持球改打无球，威斯布鲁克的作用明显不好，球队是不是已经准备要把他交易离队了？”

　　……

　　“我已经说过无数次了，拉塞尔是球队的核心之一，我们在尝试寻找他在球队的新位置，这会需要过程，但教练组对他的信心永远不会变。”唐天没有回答太多。

　　结束了新闻发布会，唐天和史蒂文斯离开会场，准备回酒店。

　　“唐，这样是不是对拉塞尔有些不公平，让他改变坚持了那么多年的打法？”听着媒体的漫天质疑，史蒂文斯忍不住开口说道。

　　“改变会有阵痛，但不改变，这种阵痛会更大，我相信他能做到的。”唐天肯定地说道。

　　在听了威斯布鲁克过去的故事之后，他对威斯布鲁克很有信心。

　　史蒂文斯本来想说是不是要尝试让威斯布鲁克去带第二阵容，不过看到唐天那么自信的表情，也就没再开口。

　　两个人穿过过道，准备出球馆。

　　不过也就在这时，他们听到比赛场地那边传来一阵阵闷响声。

　　一般比赛结束之后，现场还要收拾卫生，以及后续的地板拆卸等一系列工作，这个过程会持续一两个小时。

　　但是这时候有打球声比较奇怪，毕竟球员什么的早就离开了，工作人员在比赛日一般也不允许在那里打球的。

　　两个人从二楼的通道往外走，出去就正好是二楼的观众席。

　　也就在这时，他们看到了在球场上，有一个身影在沿着三分线不停的跑动着训练三分。

　　略显僵硬的姿势，像是水里浸过一样的球衣，还有那张满是汗水的脸颊。

　　竟然是威斯布鲁克。

　　他看起来在比赛结束之后没和队友一起回更衣室，而是在客场直接加练起来了。

　　史蒂文斯这时候拿起手上的手表看了看，从比赛结束到新闻发布会结束少说也有一个半小时了，看样子威斯布鲁克在这加练了一个半小时。

　　唐天看到这里嘴角露出一丝笑容。

　　“我现在也相信了。”史蒂文斯放下手，转头对唐天说道。

　　雷霆队的比赛还在继续，他们的表现和之前差别并不大。

　　威斯布鲁克的进步和适应能力比预想中要慢的多，他的三分也依旧不稳定。

　　外界对他的评价也越来越差。

　　“看看无球时的威斯布鲁克吧！他变得不会打球，那僵硬的三分看的人恶心！”

　　“他现在简直就是一个三流控卫，雷霆队没交易掉他简直是最错误的决定！”

　　“事实证明埃尔文·约翰逊和奥斯卡·罗伯特森是无法兼容的，唐天的决定真是失败！”

　　……

　　不过任凭外界怎么评价，雷霆队教练组对威斯布鲁克的定位依旧没变，甚至他的上场时间也在一点点的回去。

　　唐天很清楚，改变是一个渐渐积累的过程，威斯布鲁克的天赋决定了他不会改变的太快，但连续的积累肯定会在某一时刻迎来爆发。

　　时间飞快，转眼已经来到新一年的圣诞节。

　　雷霆队第二天又圣诞大战，唐天给队员们放了一天的假，让他们提前回去和家人过节。

　　唐天这次圣诞并没有在俄城过，而是和海瑟薇、斯威夫特一起回了趟克利夫兰。

　　速贷球馆外的雕像终于全部弄完了，在圣诞节前有一个剪彩仪式，这样的日子唐天自然要到现场。

　　也因此，他们这一次圣诞节直接在克利夫兰过了。

　　骑士队目前战绩和热火队持平，因为交手记录暂居东部第二。

　　球迷们在支持球队的同时，也对唐天有了更多的敬意，毕竟这支球队的班底全都是唐天一手打造的。

　　也正因此，剪彩仪式的当天，有很多球迷来了现场。

　　剪彩仪式完成的很成功，来找雕像合影的球迷络绎不绝。

　　在克利夫兰过完穿越后的第6个圣诞节，海瑟薇和斯威夫特还留在克利夫兰，唐天已经坐上第二天一早的班机回俄克拉荷马城了。

　　雷霆队圣诞大战是在主场，而他们的对手，是迈阿密热火队。

　　热火队现在的战绩比雷霆队少了2个胜场，但那更多的是因为赛季初的磨合，随着磨合完全，他们刚刚打出了一波联盟最长的10连胜，对圣诞大战这样的焦点大战，他们自然也是势在必得。

　　两支冠军大热的交手，自然引来了联盟所有球迷的关注。

　　而且除了两支球队本身之外，詹姆斯和唐天的再次相遇，也是所有人都关注的点。

　　詹姆斯回热火，复仇骑士本来是再好不过的剧本，只不过唐天的西游让对象发生了改变，现在他需要复仇的对象，自然而然也就变成了雷霆。

　　……

　　和公司新来的美女一起出差，晚上住酒店，开了两间房。

　　躺在床上的时候手机响了，美女发信息过来：“11世界9”。

　　不明白她想表达什么意思，我就回了个“晚安”就睡了……


第五百二十九章 雷霆VS热火！

　　雷霆和热火的圣诞大战是压轴大戏，最后一战，比赛时间和平时一样是在晚上。

　　这一天的切萨皮克能源球场现场直接爆满。

　　两强相遇，还有唐天和詹姆斯之间的恩怨纠葛，再加上还是圣诞大战，这简直就是年度大戏。

　　比赛还没开始，现场解说的巴克利和史密斯已经按捺不住兴奋之情了。

　　“伙计，这绝对是今年最精彩的比赛，我打赌，全美的球迷这会儿都已经把目光放到了这片球场，赢球的一方，他们的球迷会兴奋一整个赛季。”巴克利大嘴巴不停。

　　“这一次我站在你这边，查尔斯。”史密斯在一旁笑着点头，经历了上赛季的一系列风波，没有比这更有噱头的比赛了。

　　“肯尼，老实说，你觉得今晚谁会成为赢的那一方？”巴克利说着转头。

　　“我觉得雷霆队的赢面会大一些。”史密斯想了想说道。

　　“切，你是不想得罪身后的这些球迷吧。”巴克利嘟着嘴巴，身后的球迷听到，顿时出来一阵嘘声。

　　“哈哈，查尔斯，我的脸皮可比你的薄多了。”史密斯大笑着说道，他并没有否认。

　　“让我来告诉你，热火队肯定会是今晚赢面更大的那支球队，他们刚刚拿下10连胜，三巨头已经找到了赢球的方式，反观雷霆队这边，拉塞尔一直找不到他在这支球队的定位，这支雷霆队未来或许会很强，但现在的他们明显还没磨合完全。”巴克利毫不掩饰地说道。

　　“你现在不相信唐天定律了？”史密斯笑着说道。

　　（备注：唐天定律指的是过去他们打赌赌唐天的那一方总是会赢。）

　　“这一次我不信，我们不能迷信，我们要靠事实说话！”巴克利张大嘴巴。

　　“好吧！那就让我们擦亮眼睛看看比赛吧，比赛会给我们最终答案的。”史密斯注意到开场仪式马上就要开始了，直接快速说道。

　　雷霆队的开场仪式在联盟里只能算一般，没有骑士队的喷火，也没有湖人队的3D投影，只不过普通的开场仪式下，球员的反应是最大的亮点。

　　威斯布鲁克第一个被介绍出场，即便近来表现不佳，但他那劲爆的集锦总是能够在一开始就点燃球馆，而他被介绍出场之后，转身面对其他首发，每一个人都有一段独有的舞蹈和庆祝仪式，每一次都把球馆的气氛点燃一次，等到最后杜兰特压轴出场，两个人面对面拍胸击掌的时候，把整个球馆的气氛推向了最高潮。

　　这就是这支雷霆队与众不同的朝气。

　　开场仪式之后，双方的首发球员陆续登场。

　　雷霆队这边对首发阵容做了调整，迪奥取代布朗成为了首发大前锋，伊巴卡则顶到了五号位，五虎是威斯布鲁克、基德、杜兰特、迪奥和伊巴卡。

　　热火队那边则是常规的先发阵容，外线是钱莫斯和韦德，锋线上是詹姆斯和波什，中锋是特里斯坦·汤普森。

　　伊巴卡和波什的跳球，雷霆队获得了率先进攻的机会。

　　基德前场的持球。

　　热火队最擅长打的是夹击持球人，这也是斯波尔斯特拉最喜欢的战术，不过有些碰巧的是，雷霆队改变了打法之后，持球人变成了基德。

　　老基德传球出色，而且也没必要夹击他，这无形之中等于破了热火队的战术。

　　基德圈顶的组织，杜兰特和威斯布鲁克两翼的挡拆反跑。

　　热火队的协防很快，没有给雷霆队跑出轻松的出手机会。

　　基德甩手把球给到杜兰特，杜兰特接球一步晃开波什的中距离出手。

　　“唰！”

　　杜兰特的第一次出手就稳稳命中。

　　这也是他和一般投手的最大区别，一般没包夹的情况下，他接球后可以利用个人能力轻易的摆脱对手，为自己创造出得分机会。

　　热火队的进攻，詹姆斯借钱莫斯的挡拆错位对上威斯布鲁克，直接坐着背打。

　　杜兰特放钱莫斯过来包夹。

　　詹姆斯第一时间出球传给钱莫斯，后者得到一次不错的空位投篮机会。

　　这也是詹姆斯和前世最大的不同，唐天对他的培养，让他在背打时的出球速度比前世还要快还要准。

　　钱莫斯赶在杜兰特回防之前的三分出手。

　　“砰！”

　　这球没能投中，迪奥卡着汤普森收下长篮板。

　　雷霆队推反击，热火队退防的很快，并没有让雷霆队真的推起来。

　　基德和杜兰特打了个挡拆，慢慢悠悠的杀篮下。

　　雷霆队其他点也没站着，伊巴卡和迪奥这时候各自给杜兰特威斯布鲁克打挡拆，拆开后迪奥落底角带走防守人，基德一个不看人的传球给到杜兰特。

　　杜兰特三分线外晃起汤普森，出手造成他的打手犯规，获得了3次罚球机会。

　　三罚全中，杜兰特开场个人打出一波5比0。

　　这场圣诞大战，唐天和詹姆斯是被讨论的焦点，但很多人忽略了，他才是和詹姆斯直接对位的人。

　　韦德前场突分詹姆斯，詹姆斯扛着杜兰特的防守把球打进。

　　杜兰特的防守相比上赛季有所进步，但詹姆斯的个人攻坚能力，显然比阿泰斯特要强得多。

　　2比5，热火队咬紧比分。

　　回到防守端，韦德在场上大声提醒队友，热火队打出一次成功防守，迪奥在篮下的勉强出手没进。

　　热火队打反击，雷霆队的防守也做的出色，威斯布鲁克把韦德的快攻破坏出界。

　　接着的两分钟，两队都没能再上分，双方在焦点之战中都打出了超高强度的防守水准。

　　雷霆队的进攻，眼看着进攻要24秒违例，杜兰特兜出来接基德传球，迎着波什的强投三分。

　　“砰！”

　　球打在篮板上之后反弹着进入篮筐。

　　杜兰特的三分球，还进！

　　8比2。

　　斯波尔斯特拉伸手叫了暂停。

　　现场一阵兴奋地欢呼声，杜兰特不声不响间连得8分，直接把热火队给打停了。

　　……

　　初中时，班里有个特别漂亮的女同学。

　　是那种在那个年代很受欢迎的类型，双马尾、白皙、清爽……

　　我曾经在她下走廊玩的间隙，当着很多人的面亲了她一口然后撒腿就跑。

　　其实我一点都不喜欢她，亲她是因为她男朋友是学校的小混混。

　　我喜欢那种被追着打一个礼拜的感觉，死亡如风，常伴吾身。


第五百三十章 威斯布鲁克的觉醒

　　暂停回来，热火队做出换人调整，雷·阿伦上场换下了钱莫斯。

　　韦德的持球推进，到了前场招呼詹姆斯的挡拆。

　　雷·阿伦虽然刚上场，但往底角一站，就把基德直接拉过去了，再加上波什拉到左侧底角，热火队的空间感一下出来。

　　韦德拆开后面对杜兰特，直接杀篮下。

　　杜兰特防守端还在进步中，面对韦德有些招架不住，被后者突到禁区拉杆上篮得分。

　　热火队打破了得分荒。

　　唐天这时候转头看了看热火队半场。

　　射手拉空间，突杜兰特这个防守薄弱点。

　　斯波尔斯特拉场下的总结能力是真强，这是把当初在骑士队对付雷霆的那一套全都学去了。

　　回到防守端，热火队也明显加强了对杜兰特的防守，基德虽然把球传出去了，杜兰特拿球转身就遇到包夹。

　　他想要传球，热火队直接封传球路线，逼得他只能选择强攻。

　　“砰！”

　　杜兰特的转身后仰没打进，汤普森收下防守篮板。

　　詹姆斯拿球直接往前猛冲。

　　雷霆队退守迅速，但是被他逼得只能收缩。

　　就在这时雷·阿伦跟进，詹姆斯直接一个不看人传球传过去，雷·阿伦三分线外接球直接出手。

　　“唰！”

　　雷·阿伦不愧是顶级投手，上场后的第一次出手就空心入网，还是追身的三分。

　　现场一阵躁动。

　　热火队暂停回来就打了雷霆队一波5比0。

　　唐天这时候从板凳席站起身。

　　杜兰特前场还被重点防守，基德招呼伊巴卡的挡拆，送出秒传到底角迪奥，迪奥的三分差了点运气偏出。

　　热火队攻到前场，詹姆斯的上篮造成了迪奥的拉人犯规，获得两次罚球机会。

　　詹姆斯的一罚命中，热火队已经追平了比分。

　　唐天这时候把基德招呼到身边。

　　“贾森，热火队的防守在凯文那边，多给拉塞尔进攻的机会。”

　　基德点点头。

　　杜兰特开场手感火热，而威斯布鲁克近来手感不佳，所以他开场在多给杜兰特做球，但现在热火队防守倾斜，其实唐天不说，他再过两个回合也要做调整了。

　　唐天的提醒，是让他把这个计划提前了。

　　詹姆斯的第二罚没进，伊巴卡收下防守篮板。

　　基德运球到前场，继续圈顶的组织。

　　热火队那边，谁也没注意到他的战术手势多了几下。

　　杜兰特那边跑位仍然被重点盯防，不过就在这时，威斯布鲁克一个反跑切入篮下。

　　基德一个不看人的击地传球。

　　热火队的防守注意力都被杜兰特牵制，威斯布鲁克这一个反跑又突然，他接球之后只有汤普森反应过来，而且还是刚转身。

　　威斯布鲁克开场后就没怎么摸到球，心里说没怨气肯定是假的，这会儿终于拿着球，直接憋一口气，发了狠的一跃而起。

　　汤普森转身看到威斯布鲁克那张凶狠的脸，直接放弃补防了。

　　威斯布鲁克右手高举着球，直接一个劈扣虐框。

　　“砰！”

　　一声闷响，球被狠狠的砸进篮筐。

　　落地后的威斯布鲁克迈着步子冲突怒吼，发泄着心情的郁气。

　　现场球迷的欢呼声暴起。

　　这个赛季打到现在，他们有多久没看到威斯布鲁克这样的飞扣了。

　　许久不见，热泪盈眶。

　　这一个飞扣，点燃了现场，也把雷霆队的主场气氛给重新拉回来。

　　“防守！防守！”

　　在DJ的带动下，球迷开始大声的为主队呐喊助威。

　　现场气氛的带动下，雷霆队场上的防守强度也跟着明显上来。

　　杜兰特似乎终于发现自己的优势，提前退到篮下，用长臂罩出一道“蜘蛛网”，成功干扰了韦德的出手。

　　韦德的勉强出手，被杜兰特的指尖点到，直接拍飞了出去。

　　这球竟然是个盖帽！

　　现场的呐喊声一顿，瞬间变成了暴起的欢呼声。

　　叫你丫把我当防守漏洞打，这下挨冒了吧！

　　韦德转身想去把球拿回来，这时候一道身影已经抢先杀到，一把把球抓到。

　　威斯布鲁克！

　　刚才那一扣把雷霆队的气势扣出来，也把他自己的身体给扣热了，这一下抢在韦德之前把球拿到。

　　两边场上的队员都一愣，威斯布鲁克转身已经拿球往前冲。

　　詹姆斯回过身来，直接从后场开始猛追，他的速度很快，在威斯布鲁克杀到前场的时候，他也已经杀到。

　　威斯布鲁克回头看到詹姆斯，原本想上篮的动作直接变扣篮，提前跳起，双手把球朝着篮筐砸去。

　　詹姆斯的飞身封盖慢了半拍，只能放弃，人从威斯布鲁克的头顶飞过。

　　“嘭！”

　　威斯布鲁克大力双手把球重重的按进篮筐。

　　现场球迷彻底嗨了。

　　连着两个暴扣，那个他们熟悉的威斯布鲁克回来了！

　　威斯布鲁克这一次落地后很平静，还冷冷的瞪了一眼詹姆斯。

　　现场球迷看到之后直接疯了，口哨声和欢呼声此起彼伏。

　　这个联盟敢这么怼詹姆斯的，真没几个！

　　詹姆斯被瞪了也有点不爽，到了前场，直接要球，强上顶着迪奥把球打进。

　　回过头来，还是基德的前场组织，杜兰特空切牵制防守，威斯布鲁克这一次再反跑篮下。

　　迪奥拉过去做了个挡拆，韦德马上缩篮下。

　　不过也就在这时，威斯布鲁克突然一个折回，绕着迪奥跑回去。

　　基德提前预判把球传过去。

　　威斯布鲁克接球后直接干拔出手。

　　“唰！”

　　球还进！

　　杜兰特被压住之后，威斯布鲁克站出来连得6分！

　　“呼！”

　　看到场上这幕，唐天也终于长松一口气。

　　开场那个空切是战术安排，抢断是个人能力，但是刚才这个空切反跑，说明威斯布鲁克真的找到他的角色定位了，十几场球的积累，在这一刻终于开窍了。

　　韦德突破秒传篮下汤普森，汤普森的出手被协防的伊巴卡直接赏了一记钉板大帽。

　　雷霆队防下一球，基德前场的再组织，威斯布鲁克空切再反跑出来，用速度甩开波什，接球中距离投篮。

　　韦德和波什都扑出来，但也就在这时，他竟然直接把球往篮筐上方一抛。

　　伊巴卡挡完正往篮下走，看到空接球，跳起之后双手空中拿球，直接一把把球砸进篮筐。

　　“嘭！”

　　整个篮筐被扣的一阵震荡。

　　现场欢呼声震天。

　　“嘟！”

　　场边传来短哨声。

　　热火队再次被打停了！

　　暂停下场的时候，威斯布鲁克迎着现场观众的欢呼声直接双手往上鼓动，现场球迷的欢呼声直接炸裂。

　　……

　　在加油站自助加油时我发现：男司机在跳枪以后都会晃两下，把剩下的油滴进油箱，而女司机则不会……


第五百三十一章 “神龟！”（上）

　　“干得不错！”唐天伸手拍了一下威斯布鲁克的肩膀。

　　这种行动上的鼓励让威斯布鲁克脸上自信之色更浓。

　　这是有点小骄傲了呢！

　　不过唐天也没说他，对球员该批评的时候批评，该表扬的地方也需要表扬。

　　过去的这一波8比0攻击波，威斯布鲁克一个人就拿下6分1助攻，等于所有的得分都和他有关系。

　　这种表现，也值得表扬。

　　暂停布置完战术，上场前唐天拉了一下威斯布鲁克，开口说道：“我在看着你。”

　　威斯布鲁克点点头，他知道唐天这话是什么意思。

　　改变，是他和唐天一起做的，不止他背负压力，唐天也一样要承受来自外界的舆论压力。

　　现在有一点表现了，表扬应该，但比赛才刚刚开始，唐天这是在给他打预防针。

　　暂停回来，热火队前场压节奏，在连着不进之后，斯波尔斯特拉是希望把节奏压下来打了。

　　韦德和詹姆斯的配合，后者外线三分出手命中。

　　詹姆斯本来不擅长三分，但在骑士队那几年的苦练，已经让这成为他武器库的一部分了。

　　雷霆队的回合，基德运球到前场。

　　威斯布鲁克前一段表现出色，热火队这会儿也不敢随意包夹，基德把球传给跑出来的杜兰特。

　　杜兰特持球错位突破汤普森，杀到篮下，底角的韦德提前过来协防。

　　威斯布鲁克三分线外跑动中大喊，杜兰特反应过来甩手把球传出去。

　　他接球后赶在韦德回防之前直接出手三分。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　威斯布鲁克投了一记Answerball！

　　这是真的打出感觉来了，连三分也投开了。

　　回过头来，詹姆斯强突篮下分球给圈顶的波什，波什的远距离三分出手也打板入框。

　　双方在进攻端都找到了状态，比赛陷入到一阵焦灼之中。

　　两边的手感也是越打越热。

　　这边杜兰特超高难度后仰命中，那边韦德马上迎着三人防守缝隙间挑篮得分。

　　这边威斯布鲁克空中滑翔劈扣汤普森，那边詹姆斯负角度后仰马上还以颜色。

　　双方各种高难度和神仙球，一场对攻大战看的球迷是大呼过瘾。

　　威斯布鲁克、杜兰特、詹姆斯、韦德……

　　这简直就是联盟超巨之间的巅峰对决。

　　等比赛进入替补时段，哈登的登场让雷霆队替补席攻击力十足，但是热火那边詹姆斯体能怪，直接打满半场。

　　双方你来我往的对攻中，在球迷一浪接一浪的欢呼声中，双方不知不觉打到了终场前一分半钟。

　　雷霆队118比116领先了热火队2分。

　　热火队的进攻回合。

　　“防守！防守！”

　　球迷们这时候已经全都站起身，齐声为主队呐喊助威。

　　声浪逼人。

　　詹姆斯这时候在外线持球，雷霆队场上防守侵略性十足，韦德连续的绕挡拆都没出机会。

　　眼看着进攻时间不多，波什这时候主动提上给詹姆斯挡拆，詹姆斯借挡拆直接撤步三分出手。

　　威斯布鲁克跳起的干扰。

　　“唰！”

　　詹姆斯迎着防守的三分飚中！

　　热火队反超比分！

　　现场一阵躁动。

　　詹姆斯嘟着嘴昂着头往回走。

　　这场比赛，他要赢！

　　“防守！防下这个回合！”斯波尔斯特拉这时候神色有点激动，在场边大喊着。

　　他之前季后赛被唐天完败，那时候可以说是阵容问题，现在双方实力差不多，他要为自己正名。

　　热火队的防守强度也往上提，威斯布鲁克和杜兰特这时候都被锁死，哈登直接借伊巴卡的突破往里杀。

　　虽然杀伤力不比威斯布鲁克，但是胜在灵性，连续的欧洲步逼得热火队不得不收缩防守。

　　哈登的反手挑篮。

　　詹姆斯这时候硬生生从罚球线杀回，飞身的封盖虽然没有盖到，却成功干扰了哈登的出手。

　　球最后涮筐而出。

　　现场一阵躁动。

　　不过就在这时，一道身影从外线闪电般切入，高高跳起摘下进攻篮板。

　　威斯布鲁克！

　　詹姆斯回过身，再去伸手干扰。

　　但是威斯布鲁克落地后率先起跳，这时候扛着詹姆斯的出手。

　　“砰！”

　　两个人空中一阵身体对抗。

　　威斯布鲁克对抗中高打板的抛投出手，出手之后人的身体失去平衡。

　　关键时刻裁判没有响哨。

　　“砰！”

　　球打在篮板之后反弹着向下。

　　“唰！”

　　一声脆响，球打板入筐！

　　关键的得分！

　　威斯布鲁克身体失去平衡之后摔倒在地，被赶过来的哈登和杜兰特拉起，看到球进之后，兴奋的挥拳大吼。

　　现场也是欢呼声和口哨声四起。

　　这球硬扛着詹姆斯打进，绝对的硬气！

　　热火队再叫暂停。

　　120比119！

　　圣诞大战！

　　现场球迷感觉心脏扑通扑通的在心口直跳个不停。

　　比赛还剩下最后的40秒，双方理论上都还有最后一攻的机会。

　　暂停回来，韦德外线的持球，波什和雷·阿伦在两侧拉开空间。

　　在进攻时间还剩下15秒的时候，詹姆斯右侧高位背靠着杜兰特要球。

　　韦德把球吊进去，詹姆斯背靠着杜兰特开始背打。

　　雷霆队空间被拉开，哈登想过来协防，但是雷·阿伦一抬手又把他拉回去了。

　　凿了两下，詹姆斯一个左右晃肩的动作，接着假靠了一下往外的后仰。

　　一个高难度的出手。

　　杜兰特的长臂干扰。

　　“唰！”

　　詹姆斯顶着干扰把球送进篮筐。

　　热火队的替补席一阵兴奋的欢呼声。

　　这是詹姆斯本场比赛得到的第41分，他是真的想赢！

　　现场躁动不已。

　　121比120，热火队又反超回去1分！

　　比赛只剩下最后18秒，唐天伸手叫了最后一个暂停。

　　一个战术布置，杜兰特是第一进攻选择，威斯布鲁克第二，哈登第三。

　　暂停回来，哈登持球和杜兰特的挡拆，回球给到杜兰特，杜兰特刚一接球就遭到热火队两人夹击，这是摆明了不给机会。

　　杜兰特甩手把球给到威斯布鲁克，后者有一次不错的三分出手机会。

　　比赛时间还剩12秒，场景如此相似。

　　揭幕战对阵骑士的时候，差不多的位置，差不多的时间，当时的他选择了三分出手。

　　他再次抬起了手。

　　比赛时间还有最后的5秒！

　　……

　　小明在公司上班，由于小明行为较娘，所以老是被女同志怀疑。

　　一天，几个女同事冲他说：“你是不是女的”

　　小明就怒了，说“信不信我掏出来给你看”

　　其中一个女的最厉害“你掏啊”

　　于是，小明把身份证掏了出来。


第五百三十二章 “神龟！”（下）

　　詹姆斯看到之后直接飞扑过来。

　　威斯布鲁克今晚三分球4投3中，这样的空位他完全有把握投进。

　　现场所有人的眼睛都死死的盯着场上。

　　威斯布鲁克仍旧选择了三分出手，詹姆斯逆天的身体素质飞扑着竟然补防到位了！

　　不过就在这时，让所有人，包括詹姆斯都没想到的是，威斯布鲁克起球的动作生拉了回去。

　　这竟然是一次虚晃！

　　球迷的心跟着一下跳到嗓子眼。

　　威斯布鲁克收球之后，直接运一步从詹姆斯的底下穿过到了罚球线。

　　比赛只剩下最后2秒！

　　内线的汤普森直接飞扑出来。

　　威斯布鲁克罚球线直接干拔出手。

　　时间在这一刻仿佛全都静止了。

　　威斯布鲁克跳起后眼里只有篮筐。

　　“我想你做你最擅长的事情。”

　　唐天当初说的话回荡在他脑海中。

　　他当时没有太理解，但是在这一刻，他突然有种茅塞顿开，豁然开朗的感觉。

　　他可以练出三分，但他一整个大学练出来的中距离干拔，才是他现在最擅长的得分方式！

　　球出手，他能够感觉到这球要进。

　　“篮板！”

　　就在这时，场边斯波尔斯特拉的喊声把一切拉回到现实。

　　汤普森转身回去抢这个防守篮板。

　　但是跑到一半他就停下了。

　　这球投的，很正。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　一声脆响，仿佛这世界最美妙的音律，球空心入网！

　　而就在球入网的瞬间，场边的红灯也跟着亮起。

　　压哨！

　　绝杀！

　　现场球迷疯了。

　　哈登和杜兰特猛一下冲到威斯布鲁克身边，冲着他大吼大叫，赶来的伊巴卡和迪奥更是一把抱起他，恨不得把他直接举起来。

　　“拉塞尔！拉塞尔！”

　　现场球迷高呼着威斯布鲁克的名字。

　　在沉寂了十几场，在被质疑了那么长时间之后，在最关键的比赛里，他终于打出来了！

　　量化，在积累到一定程度之后，终于产生了质变！

　　不少球迷更是激动的抹起眼泪，他们等这一刻等的够久了！

　　雷霆队场边的队员下一秒也冲上场。

　　但是威斯布鲁克这一刻挣脱开队友，直接跳上技术台，他的神色，才是最兴奋的。

　　他冲着现场两万观众兴奋的拍胸嘶吼，脸上狰狞的表情说明他此刻的心情。

　　实在是太爽了！

　　解气！

　　场下的热火三巨头这时候围在一起，这种被绝杀是最伤的，他们需要彼此安慰鼓励。

　　122比121，雷霆队在圣诞大战，全美直播的比赛中1分绝杀热火，终结了对手的10连胜。

　　杜兰特得到26分6板，哈登17分5助攻，伊巴卡15分10板3盖帽，基德9分3助攻，迪奥8分6板4助攻。

　　当然表现最出色的还是威斯布鲁克，他得到全队最高的32分，外加7篮板6助攻，其中三分球4投3中，失误只有3次，打出了赛季最出色的一场比赛。

　　热火队那边，詹姆斯空砍41分7板6助攻，韦德和波什各自得到24分，雷·阿伦15分。

　　一场荡气回肠的比赛，不愧圣诞大战之名。

　　赛后的新闻发布会，唐天带着威斯布鲁克和杜兰特、哈登出席。

　　“威斯布鲁克打出了赛季最好的一场比赛，教练你的感觉如何？会感到意外或者惊喜吗？”记者率先对唐天提问道。

　　“不，我和教练组都一直相信他，他现在证明了自己，他是联盟最顶尖的后卫。”唐天不吝赞美。

　　“拉塞尔，你打出了一场非典型性的比赛，以后这还会是你的比赛方式吗？”记者对威斯布鲁克提问道。

　　“不不，这就是我的比赛方式，我现在的比赛方式。”威斯布鲁克笑着说道。

　　“你今晚的出手是19投13中，一个很高的命中率，但你无法保证每晚都打的这么高效。”记者提出疑惑。

　　“是，但是我会用其他方式帮助球队，我相信我的队友，我们是一个团体。”威斯布鲁克开窍之后，脑袋似乎也变得更灵光了。

　　一旁的杜兰特和哈登听到，都忍不住笑着点头。

　　看着这幕，唐天长松一口气。

　　赛季初因为角色问题，哈登有些不满，之后是威斯布鲁克一直找不到自己的定位。

　　现在好了，威斯布鲁克改变打法，终于让三个人可以发挥出1+1+1＞3的效果了。

　　威斯布鲁克在关键之战打出了一场代表作，引来媒体和球迷得一阵欢呼。

　　不过欢呼声中，还是伴有不少的质疑。

　　“老兄，他的三分球4投3中，19投13中，这不是拉塞尔·威斯布鲁克，这是凯文·杜兰特，他不可能一直这么打的，改变了角色，一旦他手感不好了，他还是会和以前一样。”巴克利在TNT的节目中直言不讳。

　　他的这番言论也引来了不少媒体的附和，比如FOX体育，他们用期待威斯布鲁克接下来的表现这样的酸话，来评价这一场圣诞大战。

　　轰轰烈烈的圣诞大战落下大幕，雷霆队在休息了三天之后，继续赛季征程。

　　这时候赛季已经过半，各队都已经开始为季后赛开始蓄力。

　　雷霆队2012年还有最后两场比赛，一场对湖人，一场对步行者。

　　湖人F4表现远不如预期，甚至接连换帅，德安东尼是赛季第三任主教练，球队防守稀烂。

　　雷霆队最终112比98轻取对手，迎来一波三连胜，威斯布鲁克继续高效发挥，15投9中贡献了26分5板8助攻，失误只有2次。

　　步行者阵容和上赛季差不多，经过赛季磨合之后已经实力稳中有升。

　　乔治主防威斯布鲁克，很好的限制了他的发挥。

　　不过威斯布鲁克牵制防守和传球方面都做的很出色，最终帮助雷霆队以107比101拿下了这场强强对决。

　　杜兰特轰下了全队最高的35分7板，哈登也有23分5助攻的数据入账。

　　威斯布鲁克只出手了10次，但是命中了其中的7次，高效得到18分5板7助攻，失误只有1次，其中篮板有3个是进攻篮板球。

　　前世的威斯布鲁克因为杜兰特出走成为数据偏执狂，但是经过唐天的改造，再经过这一阵的厚积薄发，是真的开窍了，进化成为球迷所期待的“神龟”了。


第五百三十三章 全明星阵容

　　赛季近半，时间转眼来到2013年。

　　雷霆队29场比赛，赢下了其中的24场，目前以24胜5负的战绩位居西部第一，联盟第三，仅次于东部的热火和骑士。

　　各队在为季后赛席位征战的同时，新赛季全明星的脚步也悄然临近。

　　联盟公布了第二轮全明星投票。

　　值得一提的是，今年全明星取消了中锋位置，只分了前后场，前场3个名额，后场2个。

　　在西部，詹姆斯出走之后，杜兰特成为了当之无愧的第一前锋，他目前92万的票数仅次于科比的97万，在前场球员中遥遥领先第二的霍华德（61万）。

　　在后场方面，除了科比，威斯布鲁克（54万）和哈登（49万）分列后场的二三位。

　　不出意外的话，杜兰特和威斯布鲁克有机会第一次携手入选全明星首发。

　　值得一提的是，加入火箭队的林书豪本赛季发挥出色，截至目前场均18.8分5.6助攻的表现，也为他赢得了29万的票数，目前位列西部后场的第4位。

　　重回东部的詹姆斯成为毫无争议的票王，他目前96万的票数仅仅比科比少了一点点。

　　除了詹姆斯，前场排名二三位的分别是安东尼和加内特，尼克斯重签比卢普斯，安东尼率领尼克斯队排名东部第三，老狼王老当益壮，凯尔特人失去雷·阿伦依旧位居东部第四。

　　在后场方面，骑士队的保罗和热火队的韦德位列前二。

　　这一次全明星赛是在休斯顿的丰田中心进行，球迷们已经对航天城翘首以盼。

　　全明星临近，1月的比赛越发激烈。

　　毕竟全明星赛前50多场比赛，基本上已经决定了一支球队能否跻身季后赛行列。

　　不过相比于之前，雷霆队进入1月之后，球队表现明显比之前两月要来的稳定。

　　他们先后主场复仇骑士和马刺，迎来了一波9连胜，刷新了队史连胜纪录。

　　在这波连胜中，球队四少中三少的发挥堪称完美。

　　杜兰特场均26.6分4.3板2.1助攻，52%的投篮命中率，尽显杀手本色。

　　威斯布鲁克场均20.6分5.5板5.8助攻，虽然数据相比上赛季要少了一些，但是46.2%的命中率来到了职业生涯的新高，更有36%的三分球命中率，这是一个更高效的“神龟”。

　　当然进步最明显的还是詹姆斯·哈登，随着出场时间和出手权的增加，他作为球队第六人，目前场均能够得到18.6分5.6次助攻，40%的三分球命中率，直接提前锁定赛季的最佳第六人了。

　　伊巴卡是四个人表现中起伏比较大的，雷霆队调整首发阵容，他和迪奥一起先发出场，出任球队的五号位，虽然有进步，但遇上吨位重的内线在禁区对抗还是有些吃亏。

　　不过随着他的投篮稳定性提升，雷霆队的整个球队在提速，打法也越来越团队化，伊巴卡的表现稳定，也只是时间问题。

　　热火雷霆，已经有不少球迷期待着他们在总决赛时相遇的场景了。

　　时间飞快，转眼来到1月底。

　　也就在这时，全明星第四轮投票落下最终大幕，首发也随之正式出炉。

　　东部首发为：保罗、韦德、詹姆斯、安东尼、加内特。

　　西部首发为：威斯布鲁克、科比、杜兰特、格里芬和霍华德。

　　首发之后，联盟也很快公布了由教练评选出来的替补阵容。

　　东部，热火队的波什得以入选，除此之外，姚明，保罗·乔治、朱·霍乐迪、钱德勒、诺阿、邓（替补因伤缺阵的隆多）也悉数在列。

　　西部，雷霆队的哈登也成功入选，除此之外，帕克、兰多夫、大卫·李、邓肯、阿尔德里奇、欧文也悉数在列。

　　雷霆队和热火队也成为联盟唯二有三人同时入选全明星的球队。

　　这也应了球迷们的期待，两支货真价实的全明星阵容球队。

　　在公布了最终阵容之后，雷霆队士气越发旺盛。

　　他们连战连捷，把胜场扩大到了15场，继续刷新着队史的最长连胜纪录。

　　这一天拿下快船之后，唐天正和史蒂文斯聊着战术上的问题，沃顿敲门进来了。

　　“你们都在，正好。”沃顿进来之后随手关上门。

　　唐天和史蒂文斯都好奇的看向他，沃顿看着有事的样子。

　　果不其然，沃顿坐下就开口了：“今天雷吉·杰克逊训练迟到了，而且有些心不在焉。”

　　“提醒他一下吧。”唐天开口说道。

　　现在雷霆队有四少，又引进了塔克和基德，杰克逊没多少出场机会，心情不好也在情理之中。

　　“他好像连续三天迟到了，我提醒过他了。”史蒂文斯这时候跟着开口。

　　连续三天？

　　唐天听到这里微微皱眉。

　　对雷吉·杰克逊，他的印象不多，他只记得前世在杜兰特出走之后，杰克逊的表现出色，后来被交易到活塞也一直是首发控卫，天赋是有的，只是还需要时间打磨。

　　“布拉德，你回头去找他聊聊吧。”唐天对史蒂文斯说道。

　　他处理四少的问题已经够头疼的了，其他人还是交给史蒂文斯去的好。

　　实际上只要杰克逊稍微有点眼光就应该知道，基德下赛季多半是要退役的，再磨练一赛季就该轮到他上位了。

　　史蒂文斯点点头。

　　史蒂文斯在处理球员关系上也有一套，聊过之后，杰克逊没再出现训练迟到的事情，只是训练的时候依旧有些心不在焉。

　　因为球队一直在连胜，唐天也没再去管这一块。

　　时间飞快，转眼来到二月中旬。

　　这一段时间哈登攻防两端都被对手针对，雷霆队的战绩也有所起伏。

　　唐天试着把杰克逊提上轮换，但或许是近来训练不专注，场上打得有些不知所措，除了偶尔突破进个球，组织和控球精彩会出现失误。

　　“我们需要物色一个有经验的替补控卫了，詹姆斯在替补阵容又控球又组织，还得兼顾得分，这对现在的他来说，有些压力过大了。”史蒂文斯向唐天提议道。

　　“有合适的人选么？”唐天知道史蒂文斯会主动提这个，肯定是有目标了。

　　“有，肖恩·利文斯顿。”

　　……

　　求助，我的哥哥被寄生兽寄生了！我的哥哥经常把自己关在房间里，我要玩电脑所以有时候会忘记敲门就进去，结果却看见哥哥一只手抓着小腹下方位置的一条触手一样的奇怪的东西，我确定我身上是没有这东西的，一晃眼就不见了，以前看见过，不过没在意，最近看了寄生兽，越来越觉得哥哥好奇怪，是不是寄生兽控制了，它想让哥哥找人给它吃啊，好可怕！！！我现在把客厅的水果刀藏在了我房间里，打算等下哥哥睡着了把寄生兽从他身体上砍下来，哥哥我会救你的！！


第五百三十四章 2013年NBA全明星赛

　　肖恩·利文斯顿。

　　史蒂文斯说起这个球员，唐天倒是一下子想起来了。

　　这位刚出道时是天之骄子，高个子控卫，拥有一手出色的运球和组织能力，被誉为“魔术师接班人”。

　　但06年一次上篮时脚九十度骨折，直接让这位篮球天才陨落了。

　　他记得在前世，利文斯顿受伤的视频都是属于那种禁播系列的，心脏不好的人都不敢看。

　　前世的他伤愈复出之后继续闯荡NBA，几经沉浮，最终担任库里的第一替补，跟随勇士队拿到了两次总冠军，一手低位背打后仰堪比教科书，算是伤病球员的励志代表了。

　　不过这时候的利文斯顿，还在辗转各队流浪，一直没寻找到自己的位置。

　　这赛季在奇才队也是鲜有出场机会，去年11月被裁之后没有找到下家，如今还是个自由球员。

　　利文斯顿的控球很稳，而且一手背打也能丰富球队替补战术，只是现在球队名单上已经有15人了，要签利文斯顿就必须要交易掉一人。

　　雷吉·杰克逊是个选择，但是之前试过那一阵之后，他的交易价值已经来到谷底了，这时候把他交易出去显然有点亏。

　　而且下赛季基德退役，球队也需要第三控卫的，杰克逊的选秀顺位不高，属于那种廉价合同，留着没坏处。

　　唐天和史蒂文斯聊完之后，拿出了球队名单看起来。

　　首发五虎和哈登肯定是不能动的，剩下的球员里，塔克、布朗是核心轮换，肯定也不能动，米德尔顿、贝兹莫尔和奥奎因都属于优质新秀，肯定也得留着。

　　再排除掉杰克逊，那么剩下的3个人分别是科里森、索夫洛萨和科尔·阿尔德里奇。

　　科里森物美价廉，而且在球队10年，是更衣室的一大，似乎适合交易的，就只剩下索夫洛萨和阿尔德里奇了。

　　米德尔顿最近的出色发挥挤掉了索夫洛萨，这位以防守见长的球员，在杜兰特和哈登的防守都有了进步之后，在雷霆队就变得不再那么重要了，至于阿尔德里奇一直是当第三中锋储备着的，布朗签了长约，他相对也就显得有些可有可无了。

　　唐天把琼斯叫到办公室，让他私下把索夫洛萨和阿尔德里奇摆上货架看看市场行情先。

　　在搞定了这个之后，唐天接着就和三少一起坐上前往休斯顿的飞机了。

　　除了比赛日，这还是唐天三年前离开休斯顿之后，第一次正儿八经的回到这里。

　　这里是他教练生涯的起点，就像是初恋女友，再相见有种熟悉又陌生的感觉。

　　而且很有意思的一点是，上一次全明星落户休斯顿的时候正好是06年，唐天完美的错过，这一次算是把他火箭情节的最后一环也补上了。

　　第一天的赛事波澜不惊，最受关注的依旧是新秀赛。

　　今年的新秀赛仍然分成巴克利队和奥尼尔队，最终巴克利队凭借着欧文32分和法里埃德的40分战胜奥尼尔队，“半兽人”法里埃德凭借着22投18中，狂揽40分10篮板的出色表现荣获了新秀赛的MVP。

　　第二天则是全明星赛的重头戏，技巧挑战赛、三分球大赛和扣篮大赛将轮番上演。

　　唐天带着安娜出现在赛场边。

　　虽然三分球大赛和扣篮大赛雷霆队都没参加，但哈登除了参加正赛之外，还要代表西部参加技巧挑战赛。

　　全明星赛为了吸引球迷关注，每年都在推出新玩法，今年更是把单项赛组合成了团队赛。

　　就拿技巧挑战赛来说，东西部各三人分成两队，获胜的队伍将会有30分的积分优势，然后再由各自队伍里表现最出色的人进行最终决赛。

　　赛制新颖，球迷的关注度自然也要更高。

　　今年技巧赛的名单相比去年星光少了不少，东部那边是霍乐迪、布兰登·奈特和杰夫·蒂格的组合，西部队这边，林书豪主场作战，除此之外还有詹姆斯·哈登和卫冕冠军帕克。

　　预赛下来，东部队用时比西部队快3秒，赢得了30分的优势。

　　决赛在霍乐迪（29秒8）和哈登（29秒3）之间进行。

　　霍乐迪是控卫，运球过障碍物和传球进框的阶段都要快过哈登，不过在最后的三分投篮中，他连续两次试投没进，哈登后来居上，第一次三分就投进，直接绝杀霍乐迪拿下冠军。

　　逆转的好戏也把现场气氛点燃。

　　今年单项赛分东西部的话，哈登这等于是主场作战，把西部拿到了第一个冠军。

　　得到冠军的哈登也显得很兴奋，跑到场边笑着又吼又叫，就像是赢下总冠军一样。

　　这样充满娱乐性质的表现，也让球迷对他喜爱有加。

　　技巧赛的比赛结束，三分球大赛需要时间布置场地，现场也进入到一阵短暂的休息时间。

　　唐天刚下到场地里和哈登聊完，正准备回看台的时候，直接被场地里的记者给逮着了。

　　看到唐天出现在大屏幕上，现场顿时响起一阵欢呼声。

　　三年前和火箭队不欢而散，但距离他离开火箭都已经过去三年了，那些在意的球迷早已放下，而且火箭队现在连年不进季后赛，和三连冠时期完全无法相提并论，他们对唐天越发的怀念，这时候自然是欢呼居多。

　　唐天笑着和球迷打招呼。

　　“教练，重回休斯顿的感觉如何？”记者也是跟着问道。

　　“很特别，6年前我就是从这座球馆开始生涯，也是在这里获得了第一个三连冠，回到这里就像是回到了家一样。”唐天一开口，现场的欢呼声就直接炸了。

　　“我们需要你！”

　　“回来！”

　　“回家吧！”

　　……

　　现场响起一些球迷的喊声。

　　唐天笑了笑没在意。

　　“哈登赢得了技巧赛的冠军，你觉得他有机会成为和科比·布莱恩特一样出色，或者更出色的球星吗？”再聊了几个和休斯顿有关的话题之后，记者接着又问道。

　　“是，我认为他有机会，尽管那会是一条很长的路，但只要他始终保持百分之百的投入和努力，一切皆有可能。”这时候哈登就在场边，唐天也不吝赞美，给自己弟子最大的赞美之词。

　　……

　　“妈，我是不是你亲生的？”

　　“当然是。”

　　“那我想换苹果六。”

　　“那年冬天雪下的特别大，我跟你爸赶路的时候听见旁边的垃圾桶里有动静……”

　　“妈我有钱！”

　　“我跟你爸过去一看，噢原来是条狗……”

　　“但是还差两千！”

　　“狗嘴里叼着你……”


第五百三十五章 AMVP

　　技巧赛之后就是三分球大赛，库里第一次出现在三分球大赛现场，但是表现糟糕，最终冠军被来自快船队的欧文拿下。

　　扣篮大赛和去年一样星光黯淡，最大的亮点是来自尼克斯队的詹姆斯·怀特，这位史诗级扣将以31岁高龄出战NBA扣篮大赛，创下历史也引来球迷的一众目光。

　　只可惜最终终究是输给时间，怀特标志性的罚球线扣篮都几度没扣成，预赛就被淘汰出局，最终的冠军被来自猛龙队的泰伦斯·罗斯摘得。

　　扣篮大赛结束，这一天的赛事也宣告结束。

　　热火队和雷霆队是各自分区的第一，唐天和斯波尔斯特拉两个人也因此当选东西部的全明星主教练，还没到总决赛，他们这是先在全明星赛先交起手来了。

　　赛前的媒体各种预热，第二天比赛打的也是看点满满，两队虽然没怎么防守，但场上的局势一直焦灼，到终场前2分钟的时候，两队战成了150平。

　　比赛打到这个份上，球员和教练也都跟着认真起来。

　　东部队那边，热火三巨头加上保罗和安东尼。

　　西部队这边，雷霆三巨头加上科比和霍华德。

　　看到场上双方认真的态势，现场观众的情绪也是跟着一阵高涨。

　　全明星因为伤病隐患等关系，虽然是全明星阵容，但很少真打，换句话说，眼前这真打才是球迷们最期待的部分。

　　上来东部队的进攻，保罗外线的组织，韦德和詹姆斯弱侧的无球挡拆，波什和安东尼的两侧拉空。

　　保罗秒传詹姆斯，詹姆斯空切篮下，撞开杜兰特上篮得分。

　　两人对抗时发出的闷响声前排观众能听到，那种到肉的对抗也令观众欢呼不已。

　　回过头来，杜兰特借霍华德的挡拆出来，接科比传球的中距离出手。

　　波什这球的换防很到位，直接封到杜兰特脸上。

　　“唰！”

　　杜兰特顶着防守也把球投中。

　　东部队的进攻，詹姆斯坦克式突破，分弱侧的韦德，韦德扛着科比防守的高难度抛投打板也进。

　　威斯布鲁克运球到前场，科比借挡拆接球连续挤过韦德和安东尼，和波什对抗之后打板也进。

　　双方队员在关键时刻都尽显全明星本色。

　　比赛来到最后20秒，东部158比156领先西部队，西部队叫了暂停。

　　唐天布置了最后一攻。

　　暂停回来，现场欢呼声震天，现场球迷全都从座位上站起身来。

　　全明星赛打到读秒阶段，这绝对够让兴奋的了。

　　“加油！西部！”

　　甚至在现场DJ的带动下，球迷一边挥手一边为西部队加油助威。

　　威斯布鲁克运球到前场，压到10秒左右把球交哈登，接着绕杜兰特挡拆跑底角三分线，弱侧科比也借霍华德的挡拆绕出来，哈登甩手把球传给科比。

　　东部队所有球员的目光都被科比吸引过去。

　　詹姆斯的协防也是第一时间到位，斯波尔斯特拉成功预判到了唐天的进攻意图。

　　科比跳起投篮，不过在空中却是把球猛地往圈顶扔去。

　　杜兰特在给威斯布鲁克挡拆之后没停，这时候绕到了圈顶。

　　科比的进攻只是佯攻，杜兰特才是最后的选择！

　　波什还在罚球线，这会儿要扑出去已经晚了。

　　杜兰特接球一次近乎空位的投篮机会。

　　现场球迷欢呼声直接就炸了，暂停回来打出这么完美的战术配合，唐天还是爆了斯波尔斯特拉！

　　杜兰特跳起三分出手。

　　“嘟！”

　　场边红灯跟着亮起。

　　现场观众的目光全都在那飞旋的篮球上。

　　“唰！”

　　一声脆响，杜兰特的压哨三分，进！

　　绝杀！

　　杜兰特全明星赛绝杀了东部队！

　　现场欢呼声炸裂，场边西部队的队员，甚至前排的名人们，这时候全都冲上了场。

　　一场娱乐性质的比赛，打到读秒，绝杀收场，简直嗨到爆！

　　杜兰特高举着双手，迎接着来自队友，来自名人们的欢呼叫骂声，那种感觉跟拿了最终冠军一样爽。

　　唐天也坐在场边笑着。

　　杜兰特投篮能力真没得说，最后时刻的出手都不带一点偏的。

　　庆祝持续了两分多钟才停下，球员和名人都没回座位，而是全都聚拢在场边站着了。

　　也就在这时，斯特恩从场边出来，他的手里拿着全明星赛MVP的最终归属。

　　因为西部最终获胜，MVP最终也会落在西部。

　　西部队这边，科比得到18分7板15助攻的非常规数据，杜兰特得到全场最高的30分，这是最有可能获得最终MVP的两个人选。

　　“获得2013年NBA全明星赛MVP的是……凯文·杜兰特。”斯特恩宣布了最终结果。

　　现场欢呼声震天，科比也在第一时间拉着杜兰特说了些鼓励的话。

　　杜兰特走上场，他的神色兴奋，这是他生涯第一次获得MVP的殊荣。

　　“这是我今年的第一座MVP奖杯，但绝不会是唯一的一座。”在发表获奖感言的时候，杜兰特也继续去年的豪言壮语。

　　和去年不同，他的这番豪言壮语迎来了现场更多的欢呼声。

　　去年已经闯入总决赛，今年阵容核心没变，还加入了唐天，他说的这些绝不是空话。

　　全明星赛轰轰烈烈的落幕，精彩的比赛过程令球迷大呼过瘾，媒体赛后的报道也是令人回味无穷。

　　不过就在这些报道中，FOX体育乱入的一篇报道迎来了不少球迷的议论。

　　“唐天认为哈登是比科比更出色的得分后卫。”

　　光是看这个标题，就知道这是多么挑事的一篇报道了。

　　而文章的内容，要是唐天看到的话，估计会想拉着当初采访他的那个记者胖揍一顿。

　　“唐天认为哈登现在已经有和科比一样出色的能力，相信通过不懈的努力，他在未来可以成为比科比更出色的得分后卫……”

　　在开篇之后，紧跟着就是一些技术特点的分析，得出哈登拥有比科比更丰富的武器库的结论。

　　在这片报道的旁边，还有唐天接受采访时的一张配图，哈登就在身后不远处的板凳席坐着。

　　这是国内UC新闻的翻版，开局一张图，内容全靠编。


第五百三十六章 2013年交易截止日

　　FOX体育是美国仅次于ESPN和TNT的大型体育媒体，但因为后两家的规模过于庞大，他们的市场份额相比之下其实小很多。

　　也正是基于这种状况，他们的很多报道都是和主流媒体唱反调，用一些非主流的论调来博眼球。

　　这也是他们过去为什么一直不太待见唐天的原因。

　　只是这一次，唐天接受采访的时候没注意对方的身份，直接被挖坑了。

　　不过球迷似乎已经习惯这种论调了，大部分人都不屑一顾，甚至是当事人唐天和科比，在被记者问到这个的时候，都没当一回事。

　　但有一个人的反应比较大。

　　“狗屎！科比是这个联盟最伟大的得分后卫，他是历史级的，哈登只是个小毛孩，他们根本就不该放在一起讨论，这是狗屎一样的评价！”德怀特·霍华德面对记者很不爽地说道。

　　湖人队这赛季饱受磨合、伤病和换帅风波的影响，战绩不佳，球员的心态本来就不太好，再加上霍华德的大孩子性格，这番报道直接把他惹毛了。

　　“你会做出怎样的回应？”恰巧，采访他的正好是FOX体育的记者。

　　“我们会做出回应的，我们会在赛场上狠狠的痛宰对手！”霍华德毫不客气地说道。

　　因为霍华德的回应，这篇报道的后续一下就变得热闹起来。

　　雷霆队排名西部第一，而湖人队表现挣扎，目前排名西部第七，仅比第八的爵士队多赢了1场，换句话说，两队极有可能在季后赛首轮交手。

　　这时候的口水仗，给了球迷无限的想象和口水空间啊！

　　尽管各种问题缠身，但湖人队毕竟是F4的巨头球队，如果不出现伤病的话，即便是在下半区，首轮遇上他们的对手，肯定也不会太好过。

　　唐天看到霍华德的回应一阵无语，这孩子年龄不停在涨，怎么智商一直不见涨呢！

　　不过相比于霍华德，唐天对FOX体育的报道显得更加不满，这种扭曲事实的报道，根本就是搞事。

　　“我得提醒FOX体育的部分记者和撰稿人，不符事实的报道是不合法的，如果再出现类似的报道，我会考虑走法律途径。”唐天在最新的采访中，直言不讳地说道。

　　他这是直接发警告了。

　　FOX体育没有做正面回应，但还是默默把之前的网上文章给删除了。

　　唐天的强势回应以及FOX体育的处理，让这一风波渐渐平息。

　　也就在这时候，全明星赛结束后的一周，赛季最关键的日子也随之来临。

　　交易截止日。

　　自由球员市场在去年7月1日开启，交易截止日在这一天来临，基本上也就是各队最后的引援时间。

　　唐天这时候和琼斯在办公室，他的手里拿着这段时间琼斯收到的一些交易提案。

　　这些方案，都是琼斯讨论后得到的，换句话说，基本上是双方都能够接受的一些方案。

　　快船队有意阿尔德里奇，提供的是罗尼·图里亚夫和未来的二轮选秀权。

　　快船队有意雷吉·杰克逊，筹码是明年的二轮选秀权。

　　湖人队有意雷吉·杰克逊，筹码是明年的二轮选秀权。

　　雄鹿队有意米德尔顿，提供的筹码是托比亚斯·哈里斯和未来的二轮选秀权。

　　魔术队有意奥奎因，提供的筹码是明年的二轮选秀权。

　　勇士队有意贝兹莫尔，提供的筹码是一个明年二轮。

　　老鹰队有意索夫洛萨，提供的是安东尼·莫罗和一个未来的二轮选秀权。

　　……

　　交易的提案，不算少，甚至唐天看完觉得很有趣。

　　就像是历史想要把这一切都尽可能纠正一样，这些交易方案，都有种要把球员换回到前世各自球队的意思。

　　“你觉得这两个怎么样？”唐天指着索夫洛萨和阿尔德里奇的方案说道。

　　“方案都不错，只是，交易完之后球队的大名单还都是15人。”琼斯开口说道。

　　“这些都是最终方案？”唐天追问道。

　　琼斯点点头。

　　唐天沉默着没说话。

　　“我们是不是交易走一个新秀？比如奥奎因，球队现在内线人手够用。”琼斯提议道。

　　唐天摇摇头，奥奎因还是很有用的，虽然个子矮了点，但是对抗和速度都不差，未来当个内线替补完全不是问题，而且关键是筹码，明年的次轮成材率相当低，即便是靠前的也没奥奎因有用。

　　唐天再拿起看了看，他突然指着阿尔德里奇和杰克逊的方案：“快船队有意阿尔德里奇和杰克逊两人，我们是不是可以把两个交易方案整个一下，用两个人去换？”

　　“我试试。”

　　“等下，二轮多了也没用，看看他们愿意出明年的首轮不。”唐天想了想说道。

　　二轮没有好新秀，但是明年的话，首轮末的好球员可不少。

　　琼斯点点头，接着就拿起电话出去联系了。

　　不一会儿，琼斯就回来了，面带笑容。

　　“搞定了，他们愿意出明年的首轮。”

　　唐天点点头，快船队同意也不算太意外。

　　快船现在排名西部第三，明年的首轮并不是那么值钱，球队首席替补布莱索表现过于出色，明年估计很难留下，这时候他们需要为欧文物色一个新的替补控卫。

　　“这个交易要做吗？”琼斯坐下之后，又指着索夫洛萨的交易说道。

　　莫罗一手三分精准无比，而且关键是唐天的昔日部下，布朗的例子说明，重回唐天麾下的球员，肯定能找回到最佳状态的。

　　“不，萨波有用。”唐天摇摇头。

　　FOX搞事令人烦恼，不过却也让他意识到如果真对上湖人的话，球队需要外线有一个强悍的防守球员，老基德肯定不行，索夫洛萨是最好的人选。

　　看到唐天没答应，琼斯也就没再继续问。

　　交易截止日临近，各队的交易也是相继开始。

　　莫罗被老鹰队送去了小牛；

　　哈里斯被送往魔术交易来了雷迪克；

　　火箭送出帕特森和马库斯·莫里斯，得到托马斯·罗宾逊和加西亚；

　　湖人队送出明年的首轮选秀权，从骑士队交易得到了罗恩·阿泰斯特。

　　雷霆队也和快船队正式达成交易，送出雷吉·杰克逊和科尔·阿尔德里德，得到了快船队的图里亚夫以及2013年的首轮选秀权。

　　……

　　她在小区门口开了间奶茶店，他每天都会去坐一会买杯奶茶，他喜欢她，她知道，此时她年轻漂亮，追求者众多，在她眼里他什么都不是。

　　一天她在过马路时被一辆飞驰而过的汽车撞倒，需要终生与轮椅为伴，众多追求者纷纷离去，只有他不离不弃，最后他们结婚了。

　　三年后，他们的房子失火，他因护她，被重度烧伤，生命垂危，弥留时他对她说：对不起！

　　她说：没关系！

　　他说：撞你的司机我雇的，这样你才能和我在一起。

　　她说：我知道，火是我点的，你的保险是我买的……


第五百三十七章 仇人见面

　　相比于去年，今年的交易都只能算是小打小闹，稍微有点意外的是骑士队送走阿泰斯特，虽然后者本赛季表现不佳，场均数据下降到了5.6分3.3篮板，但他正真的作用是在季后赛。

　　骑士队新管理层似乎没意识到这点。

　　交易截止日结束，雷霆队阵容缩减到14人，琼斯很快联系上利文斯顿。

　　唐天的想法和以前一样，准备和利文斯顿直接签个三四年的长约，但是利文斯顿对自己的期待似乎不止底薪那点钱，只同意签约到赛季结束。

　　这样的结果有点出乎唐天意料之外，不过他倒也能理解，毕竟每个球员的心气不一样，换位思考，如果他曾经是天之骄子的话，也不会甘心一直拿底薪的。

　　最终，雷霆队和利文斯顿达成了一份一年的合同，签约至赛季结束。

　　这样一来，球队阵容也随之发生了一些变化。

　　控球后卫：威斯布鲁克、利文斯顿

　　得分后卫：基德、哈登、索夫洛萨、贝兹莫尔

　　小前锋：杜兰特、PJ·塔克、米德尔顿

　　大前锋：迪奥、科里森、奥奎因

　　中锋：伊巴卡、布朗、图里亚夫

　　新的阵容，不过没动轮换，对雷霆队基本上就没造成什么影响。

　　唐天也没急着让利文斯顿登场，后场仍旧是威斯布鲁克、基德和哈登三人轮换。

　　不过留下索夫洛萨，唐天也相应的给了他一些出场时间，让他找比赛状态。

　　时间飞快，转眼一周的时间过去，雷霆队在这一周里取得3胜1负的战绩，继续巩固住自己西部第一的位置。

　　“明天的比赛让利文斯顿上场吧。”一周的训练和适应，利文斯顿比预想中适应的要快得多，唐天也开始考虑把他放进轮换阵容。

　　第二天，球队坐上前往洛杉矶的飞机，他们将在那里迎来和湖人队赛季的第三次交手，此前的两次交手雷霆队都大胜对手。

　　这原本只是一场普通的常规赛，对雷霆队来说，考察利文斯顿或许是他们这场比赛最关注的点。

　　只不过在赛前，一向喜欢热闹的洛杉矶媒体没闲着，把之前FOX体育的报道和霍华德的回应都搬了出来，赛前训练的时候，他们还采访了霍华德。

　　“我喜欢这样的比赛，我们会拿下比赛，这场比赛对我们意义非凡。”霍华德依旧很直率，面对媒体毫不避讳地说道。

　　实际上，湖人队境况不错，引援的阿泰斯特老当益壮，场均能够贡献12.4分5板的数据，他也帮助湖人队一扫之前的颓势，迎来了一波3连胜。

　　洛杉矶媒体的报道依旧显得咄咄逼人，除了霍华德的言论之外，他们甚至还继续拿布朗调侃，说他靠着唐天的庇护才能继续在NBA苟延残喘。

　　一场普通的NBA比赛，被当地媒体炒的热度飙升，一向喜欢看热闹的球迷也是越发兴奋，斯台普斯中心除了和往日一样座无虚席之外，球迷脸上的兴奋是肉眼可见。

　　赛前的开始仪式，现场的欢呼声就震耳欲聋。

　　雷霆队这边，球队保持了常规的先发阵容，外线是威斯布鲁克和基德，锋线上是杜兰特和迪奥，中锋伊巴卡。

　　湖人队那边，外线是纳什和科比，锋线上是阿泰斯特和保罗·加索尔，中锋霍华德。

　　单从纸面上来讲，湖人队的实力不输甚至要可能还要强于雷霆队。

　　“嘿，伙计，你竟然让伊巴卡去和霍华德对位？”比赛开始前，现场的解说员忍不住吐槽。

　　“我承认伊巴卡这个赛季的对抗进步了很多，但你要对位的是德怀特·霍华德！”解说嘉宾也是附和道。

　　双方跳球，霍华德跳赢了伊巴卡，为主队获得了率先进攻的机会。

　　纳什前场的组织，科比借加索尔挡拆兜出来接球出手。

　　“唰！”

　　科比的中距离为湖人队先拔头筹。

　　尽管已经34岁，尽管纳什入主之后他从有球改打无球，但他适应的很快，截至目前46.9%的命中率，为职业生涯的第二高。

　　雷霆队的进攻，迪奥的圈顶策应，分球给空切的杜兰特，后者急停的中距离也稳稳命中。

　　纳什和加索尔挡拆后的中距离拔进。

　　威斯布鲁克接球后突破纳什的上篮也进。

　　双方开场之后都保持了非常不错的手感。

　　比赛打了7分多钟，场上的比分是17比14，雷霆队以微弱的优势领先着。

　　这时候那边德安东尼进行换人调整，贾米森和布雷克上场换下加索尔和纳什。

　　这也就是目前这支湖人队的现状，球员年龄偏大，换人调整比一般球队来的都要早一些。

　　看到湖人队的调整，唐天也起身对基德示意，让他多打内线。

　　基德前场的组织，伊巴卡把霍华德拉离禁区，杜兰特和威斯布鲁克两侧连续空切篮下，基德一个秒传，威斯布鲁克接球甩开布雷克，直接一记单臂暴扣。

　　整个雷霆队的替补席一阵沸腾。

　　湖人队的进攻，科比接球遭到包夹，转身的后仰没进。

　　雷霆队打出快攻，杜兰特接迪奥传球三分命中。

　　雷霆队打出一波5比0的攻势。

　　布雷克组织没打起来，贾米森的外线三分也没投中。

　　这支湖人队因为年龄偏大，加上教练是德安东尼，整体防守质量并不好，基本上都是以攻代守，纳什的下场让湖人队的进攻有些停滞。

　　雷霆队前场进攻，杜兰特无球空切的时候，裁判吹了霍华德的阻挡犯规。

　　霍华德一下就跳了起来，拉着裁判不停示意自己没犯规。

　　因为有纳什、科比和加索尔三个进攻点的存在，霍华德在湖人队和魔术队的地位不可同日而语，基本上就是防守核心加第四进攻选择，第一节打到现在他才出手过1次，心里本来就不是很爽，再被吹了个犯规，有点炸。

　　德安东尼在场边喊了好久，科比也过来拉了一阵，才没让霍华德挨这个T，不过他仍旧一脸不爽。

　　他在赛前放言要击败雷霆，结果打了半节多，自己在场上一点儿存在感没有，这要是爽就有鬼了。

　　……

　　一妹子去男友家玩，发现他家有条金鱼，从来没吃过鱼食，却长的很好，属于那种喝水都长胖的那种。

　　后来妹子搬过去住了，那条鱼却饿死了。


第五百三十八章 “奥本山宫殿”再现

　　因为犯规次数已经到了，杜兰特直接上罚球线。

　　两罚全中之后，雷霆队打出一波7比0的攻势，把分差拉开到了两位数。

　　湖人队的进攻，霍华德这一次直接落低位背靠伊巴卡，伸手要球。

　　跟着跑了这么一大段，他也有点受够了。

　　布雷克把球给科比，科比犹豫了一下之后，还是把球给了进去。

　　霍华德拿球，直接背身硬凿。

　　确实和场边解说说的那样，伊巴卡的对抗能力虽然有进步，但和霍华德这样的顶级内线还是有差距。

　　不过他沉下重心，放霍华德在篮下出手，也不让他到三秒区以里去。

　　霍华德偏偏要进去，他这会儿最想做的事情，就是把篮球狠狠的砸进雷霆队的篮筐。

　　迪奥在弱侧看到之后果断收缩篮下。

　　“底角！底角！”科比看到之后冲着篮下的霍华德大喊，示意底角的贾米森空了。

　　不过霍华德完全没听见，继续硬凿，一只脚进了三秒区，转身就要扣篮。

　　迪奥这时候赶到，直接卡住了霍华德转身的位置，霍华德转身扣篮没起来，手里举起的球被伊巴卡一把拍飞了出去。

　　裁判没有响哨，这球没有犯规。

　　球在科比和威斯布鲁克的争抢中出了边线。

　　裁判判了雷霆队的后场球，科比懊恼的摇头。

　　不过就在这时，篮下却是一阵哨声连响。

　　镜头给过去，所有人才发现霍华德和伊巴卡在篮下纠缠在一起，裁判一边吹哨一边示意场上队员来帮忙。

　　原来是霍华德觉得刚才那球伊巴卡犯规，直接上手了。

　　两边队员过去一阵拉，这才把两人分开。

　　裁判在观看了回放录像之后，给了霍华德一个技术犯规，霍华德在场边气的摔毛巾，要不是刚好被加索尔挡住视线，这会儿可能要直接被驱逐了。

　　这一幕只是比赛的一个插曲，霍华德被德安东尼替换下场冷静去，双方也开始陆续进入到替补轮换。

　　雷霆队这边连续上了利文斯顿、哈登、科里森和布朗，首发里就只留下杜兰特。

　　湖人队那边，先发五虎就只剩下个阿泰斯特，约迪·米克斯和乔丹·希尔也被陆续替换上场。

　　利文斯顿顶着布雷克的逼抢把球运过半场，接着把球交到哈登手里组织。

　　米克斯的主防，哈登示意拉开之后直接单打。

　　米克斯的强项是三分球，防守在联盟平均水准之下，这会儿面对哈登明显有些招架不住，哈登连续的变向很快就挤过他杀到篮下。

　　希尔扑出来协防，哈登直接一个传裆的击地球给到篮下布朗，布朗拿球就是一记双手暴扣。

　　整个斯台普斯一阵骚动。

　　雷霆队的领先优势已经来到13分。

　　米克斯三分不中，阿泰斯特挤开科里森补篮得分，终于为主队缓了口气。

　　只不过这口气才刚过，哈登前场就助攻杜兰特飚进三分，分差又回到14分。

　　阿泰斯特的突破上篮不进，湖人队回过来包夹杜兰特和哈登，利文斯顿在低位接哈登传球，一个靠打后的转身后仰干拔，姿势美如画，篮球也是稳稳入框。

　　利文斯顿的作用，除了运球过半场帮哈登分担压力之外，剩下的就是这一手低位的背打后仰，简直比教科书还要教科书。

　　唐天在场边看着也满意的点头，之前让利文斯顿先适应是对的，现在完全无缝插入。

　　布雷克的外线三分不中，回过来哈登的压哨抛投打进的，第一节比赛结束，雷霆队以32比16领先湖人队16分。

　　这也就是双方实力上的差距。

　　德安东尼要打炮轰，但是纳什和加索尔体力有限，科比也不再是几年前那个予取予求的“小飞侠”，霍华德更是不爽球队地位，这支球队各种矛盾杂糅到一起，才造就了如今的战绩。

　　第二节替补再一打，等两队陆续换回主力的时候，双方的分差已经在20分开外了。

　　赛前媒体炒的火热，但双方实力上毕竟有差距，阿泰斯特的加入后的三连胜只是一种假象，真对上雷霆这种强队，还是被打回原形。

　　科比的外线投篮不进，这已经是他连着第三次出手没进，湖人队其他点因为体力消耗命中率下降，雷霆队对科比可以肆意包夹。

　　杜兰特的外线三分没进，但是伊巴卡抢下进攻篮板，迪奥卡着霍华德，伊巴卡直接双手暴扣得分。

　　暴扣之后的伊巴卡显得很兴奋，冲着霍华德大吼了两声。

　　霍华德这会儿二话没说，突然猛地一拳砸向伊巴卡的胸口。

　　伊巴卡猝不及防被击中，反应过来直接就冲上去。

　　之前就有冲突的两人，这会儿再也没压抑自己，相互缠斗在一起。

　　裁判吹的哨声四起，两队队员也上场拉架。

　　不过混乱中，阿泰斯特给了哈登左脑一肘子，直接把后者放倒在地，两边队员彻底陷入混乱，威斯布鲁克跳起对着阿泰斯特脑袋也是一拳下去。

　　两队拉架的队员也直接放弃拉架，冲着对方直接干起来。

　　从篮下到技术台，篮球比赛硬生生变成斗殴场。

　　现场响起球迷的尖叫声，安保人员也都从场边冲上赛场。

　　唐天这时候拉住了要冲上场的队员，把队医叫起来，让他去看哈登的情况。

　　等哈登被抬下场，看到哈登情况不妙，唐天让史蒂文斯直接和哈登一起往医院去了。

　　史蒂文斯和哈登匆匆离去，但是现场的斗殴去没停止，混乱中技术台的电脑都被砸坏，那些场边的球迷吓得全都跑开了。

　　一直到安保人员把两队队员彻底拉开，时间已经过去了十多分钟，霍华德和伊巴卡的脑袋全都开口了，两边队员里，布雷克和威斯布鲁克也是脸都肿了。

　　这是完完全全的全武行！

　　也亏得唐天和德安东尼都很理智，拦着没让替补席的队员冲上去，要不然这场斗殴的后果，要远比现在这来的严重的多得多。

　　比赛因此中断了多达半个小时，球迷情绪被安抚住之后再回到现场，裁判在技术台观看录像回放，两队队医在给各自的队员做伤口处理，雷霆队这边连替补队医都上来了。

　　乱糟糟的场景，堪比九年前奥本山宫殿的那一场斗殴事件。


第五百三十九章 9人禁赛53场！

　　裁判在观看了录像之后，做出了最终判罚。

　　霍华德、威斯布鲁克、阿泰斯特全都要被判二级恶意犯规，直接驱逐出场，伊巴卡、布雷克被判一级恶意犯规，球权给到雷霆队，处罚抵消之后，他们拥有两罚一掷的机会。

　　不过这时候，唐天的关注点显然不在场上。

　　在比赛进入到第四节后半段，双方开始派上替补球员锻炼之后，唐天让沃顿在现场指挥，接着就提前离开球场去医院了。

　　在去的路上，唐天和史蒂文斯通了电话。

　　好消息是哈登的情况并不算太严重，初步诊断只是轻微的脑震荡，现在在病房里静养。

　　唐天到了之后，因为医生叮嘱说哈登这会儿要静养，他也就没再进去，和史蒂文斯两个人坐在门口。

　　“谁也没想到会发生这样的事。”史蒂文斯忍不住开口说道。

　　唐天点点头，他到NBA也有六年多时间了，也还是第一次遇见这么恶性的斗殴事件。

　　看到哈登被肘击倒地，他当时也很想冲上去，但他知道冲上去的后果很可能这支雷霆队就完蛋了，所以他强忍下来了。

　　“叮！”

　　就在这时，他的手机响了。

　　他拿起来一看，是阿泰斯特发来的。

　　“对不起，教练，詹姆斯他怎么样了？”

　　唐天犹豫了一下，还是回了个“没大事”回去。

　　放下手机，他忍不住长呼一口气。

　　阿泰斯特肘击哈登，这件在前世发生过的事情还是没逃开。

　　他转头看了看病房，也不知道哈登之后会不会变回前世的那个“眼神登”。

　　“我们先回去吧，在这里坐着也没用，詹姆斯他估计在医院休息两天就能归队了。”唐天说着站起身。

　　史蒂文斯点点头，两个人接着回了酒店。

　　因为是客场的比赛，唐天第二天到医院看望了哈登。

　　阿泰斯特也到了医院，他向哈登道了歉，这位硬汉没能改掉热血冲顶的习惯，但和前世不同的是，他毕竟是唐天的旧部，就唐天这层关系，他也满是愧疚。

　　唐天没说什么，不能因为阿泰斯特是自己旧部就可以大事化小什么的，怎么应对阿泰斯特的道歉，要看哈登的态度。

　　哈登最终接受了阿泰斯特的道歉，不过能够看得出，他还是有些后忌，那肘子要是再向上一些到太阳穴，那就不是轻微脑震荡这么简单的事了。

　　在唐天带着雷霆队回到俄城后不久，联盟就对雷霆湖人的场上斗殴事件进行了最终判罚。

　　阿泰斯特被禁赛15场，霍华德和威斯布鲁克被禁赛10场，伊巴卡和布雷克被禁赛5场，其他场上参与斗殴的加索尔、科比、杜兰特和迪奥均被处以禁赛2场的处罚，禁赛球员还收到不同的罚单。

　　9个人共计被禁赛53场，罚款踪迹超过30万，这是NBA历史上仅次于奥本宫斗殴事件的史上第二大罚单。

　　而且惩罚人数甚至要超过奥本宫，这意味着湖人和雷霆至少有2场比赛将没有一个首发能出战。

　　罚单下来之后，雷霆和湖人都没有上诉，虽然惩罚力度很严重，但谁都知道在全球化推广做的越来越好的今天，还发生影响这么恶劣的事件，肯定是要杀鸡儆猴的。

　　而且对雷霆队挑战更大的是，哈登因为需要静养一周左右的时间，雷霆队在接下来的两场比赛中，只有9个人能够上场打球（图里亚夫因伤缺席），而且正常的轮换只剩下3人。

　　这对唐天来说，绝对是执教生涯一次最大挑战。

　　雷霆队接下来两场的对手是灰熊和篮网，两队目前在东西部分列四五位，都绝对不是好惹的主。

　　“马刺队在身后紧追我们，要是连续输掉这两场的话，我们的局面会比较被动。”史蒂文斯在教练例会上提出担忧，他没说的是，即便这两场过去，伊巴卡和哈登不能打，雷霆队后面的比赛挑战依然很大。

　　“我们会拿下这两场。”唐天没有说太多，但是表现得很自信。

　　唐天这样的态度也确实让教练组树立起了不少的信心。

　　接着的时间，例会讨论了接下来两场比赛的战术和轮换阵容。

　　等例会开完，雷霆队的教练组和9人雷霆坐上了前往孟菲斯的飞机。

　　这是斗殴时间发生之后雷霆队的第一场比赛，几乎所有体育媒体都聚焦到了孟菲斯。

　　一方面是这支9人雷霆会以怎样的方式比赛，另外一方面，他们也想知道雷霆队会不会像以前的步行者队一样，从一支争冠球队一举跌落谷底。

　　媒体额外关注，球迷们自然也全都把目光聚焦过来。

　　“我还是觉得雷霆队不会是另一个步行者的，毕竟处罚最大的威斯布鲁克也才禁赛10场，这和当初步行者队三大主力核心被禁赛一百多场级别不一样，而且他们也不是挑事的那一方。”

　　“我也觉得雷霆队不会成为步行者，等到下个月他们就又是那支冠军大热了，唯一需要担心的，他们需要在季后赛到来之前挑战好状态。”

　　“是，不过最近这段雷霆队恐怕会不太好过，最近这两场更是别想赢了，输20分以内就当赢吧。”

　　“这倒是，灰熊和篮网，包括他们之后要对上的快船和掘金，那都是西部前四水准的球队，输25分以内算赢吧。”

　　……

　　在球迷和媒体的关注中，雷霆队和灰熊队的比赛在联邦快递球馆拉开大幕。

　　孟菲斯的球市一般，但是今晚球馆的上座率还是达到了9成左右。

　　虽说情况不同，但能够见证主角虐一虐西部第一，争夺大热，大部门球迷还是喜闻乐见的。

　　灰熊队的开场仪式充满了原始的狂野，和这支球队的文化相当匹配。

　　在现场球迷爆炸性的欢呼声中，双方的首发球员陆续被介绍出场。

　　灰熊队那边，外线是康利和托尼·阿伦，锋线上是“小王子”普林斯和扎克·兰多夫，中锋马克·加索尔。

　　在交易截止日之前，灰熊队送走盖伊，换来了普林斯和艾德·戴维斯，球队也步入到完全的双熊时代。

　　灰熊队的首发是常规阵容，相比之下，9人雷霆的先发阵容更加引人好奇。

　　……

　　男：老板，你这里洗澡多少钱？

　　店老板：男浴池10块，女浴池100

　　男：你抢钱啊……

　　店老板：你是想去男浴池还是女浴池？

　　男：……果断交了100块

　　进浴池一看，尼玛全是男的


第五百四十章 9人雷霆

　　雷霆队的先发控卫是基德，这个位置倒是没什么好奇怪的，基德原本就是先发，只不过是从得分后卫摇摆到了控球后卫而已。

　　和基德搭档后场的是索夫洛萨，这位雷霆队过去几年的首发后卫，在哈登缺阵之后再度出任先发。

　　小前锋位置是此前有不俗表现的米德尔顿。

　　倒是大前锋很让人意外，既不是老将科里森也不是新秀奥奎因，而是直接让PJ·塔克顶了上去。

　　中锋位置没什么悬念，布朗出任了先发。

　　先发五虎出来，剩下的替补四人，分别是外线的利文斯顿和贝兹莫尔，和内线的科里森和奥奎因。

　　这个阵容，除了基德之外，不是新秀就是普通角色球员，有的还没在NBA登场过，真的有点寒碜。

　　“除非基德回到十年前，要不然我真的找不出这支雷霆队赢球的理由。”现场解说员忍不住说道。

　　“十年前的基德，也无法带领这样的球队赢下比赛吧？”解说嘉宾反问道。

　　“哈哈，好像是，灰熊队可不是什么纸糊的，要是这样的比赛他们都能输的话，我觉得他们可以考虑重建了。”解说员忍不住大笑着说道。

　　在他们说话间，双方的首发球员都已经陆续上场。

　　布朗和加索尔的跳球，加索尔利用长臂把球拨回到灰熊队半场，主队获得了率先进攻的机会。

　　康利持球到前场，直接把球交低位兰多夫。

　　雷霆队的这个阵容，塔克这个迷你小前锋显然是最大的突破口。

　　兰多夫拿球之后直接背靠着塔克硬凿。

　　索夫洛萨第一时间收缩防守。

　　兰多夫看到之后用了全力，想要赶在索夫洛萨协防之前凿进去。

　　“砰！”

　　兰多夫力量出色，这一下撞击力十足，不过让他意外的是，身后的塔克并没有想象中被一下撞飞，只是被撞的后退了小半步。

　　这个矮个锋线，比预想中要壮实的多啊！

　　兰多夫不信邪的又撞了一次，但是仍旧只顶进去小半步。

　　这时候索夫洛萨的包夹已经过来了，他只能选择把球回给外线康利。

　　现场一阵躁动，这个塔克到底什么来头啊！

　　有手快的球迷拿起手机搜索了之后很快就知道了塔克的履历：06的35号秀，两年合同只打了一年就被裁了，之后一直在欧洲赛场流浪，这赛季才被雷霆队以廉价合同签下，而且赛季初打的是锋线摇摆人啊！

　　这半个赛季过去，怎么都顶上大前锋了？而且关键特么还顶住了兰多夫，这不科学啊！

　　等到索夫洛萨缩回去，康利继续把球给兰多夫。

　　兰多夫这一次沉下重心去顶，终于把塔克顶进去了一步。

　　不过这一次索夫洛萨的协防更快，等到要发力顶第二次的时候，索夫洛萨的协防已经到位了。

　　连续两波背打，灰熊队的进攻时间已经所剩无几，兰多夫只能选择往底线的转身后仰。

　　塔克奋力扑防，兰多夫干扰下的出手。

　　“砰！”

　　球磕在篮筐边缘然后滚了进去。

　　现场一阵躁动。

　　这球尽管进了，但更多的是运气球，塔克的防守真的令他们大感意外。

　　兰多夫退防的时候也是多看了几眼和自己对位的这个不知名前锋，显然也重视起来了。

　　现场镜头这时候给到场边坐着的唐天。

　　唐天的表情并没有什么变化，就好像这一切都在他预料之中一样。

　　塔克其实是个怪才，其实要不是到了火箭，兴许没人可以发现他能打的那么好，但实际上这和他在欧洲这几年的履历很有关系，欧洲白熊很多，是很强调对抗的，这也是塔克这一身对抗能力的由来。

　　而更关键的一点是，托尼·阿伦没有投篮能力，索夫洛萨可以肆意包夹，包夹之后即便阿伦空切，兰多夫传球，索夫洛萨也是来得及回防的。

　　至于最后进球，那就是看兰多夫的个人能力和运气了。

　　基德持球推进到前场，雷霆队这时候其他球员直接落阵地。

　　也就在这时，球迷们才发现唐天这个阵容的意图。

　　塔克落右侧底角，这是把兰多夫直接拉出禁区了。

　　再加上原本就是三分射手的索夫洛萨往左侧四十五度角外一站，雷霆队场上的空间感一下就出来了。

　　米德尔顿这时候往篮下空切，再借布朗的挡拆出来，基德甩手就把球传出去。

　　灰熊队防守一直是联盟前列，但他们的强主要是灰白熊在，禁区的防守强，以及康利和托尼·阿伦外线对持球人的逼抢强，在三分线到禁区的防守区域，他们实际上并不怎么样。

　　布朗挡住了普林斯，加索尔长臂扑出来干扰，但米德尔顿接球之后出手的速度很快，赶在加索尔补防到位之前把球投出。

　　“唰！”

　　一声脆响，米德尔顿把球稳稳的送进篮筐。

　　“哇哦~”现场的解说员忍不住发出一阵惊叹。

　　雷霆队场上的这一套打法，其实和先发时没什么区别，塔克的站位就是此前迪奥的站位，索夫洛萨就是之前的威斯布鲁克，而米德尔顿，扮演的自然就是杜兰特的角色。

　　让解说员惊叹的是米德尔顿的出手，不论是身型还是出手方式，甚至是出手时自信的眼神，都惊人的相似。

　　兰多夫不好凿，康利直接招呼加索尔拉到高位打挡拆，拆开之后康利选择回球给加索尔。

　　但老基德经验十足，直接回身一把拍掉了传球。

　　地板球的争球，索夫洛萨的反应很快，一下把球抱在怀中，然后甩手给到过来接应的塔克手里。

　　灰熊队的进攻被破坏掉。

　　基德拿球再推进到前场，这一次运球到左侧三分线外，招呼米德尔顿和布朗做了三分线外的双掩护。

　　挡完之后米德尔顿走圈顶三分，布朗直接顺篮下。

　　基德从人群中把球传到布朗手里，布朗再把球往右分。

　　这时候谁也没注意到塔克已经在右侧就位。

　　不过灰熊队的防守确实好，康利这时候第一时间扑了过去，干扰到了塔克的出手空间。

　　不过塔克没有出手，而是甩手把球回给了弧顶的米德尔顿。

　　米德尔顿接球一个大空位，直接三分出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，米德尔顿的三分球还进！

　　现场骚动不已。

　　雷霆队5比2开局！

　　这支9人雷霆，打的和想象中的完全不一样啊！


第五百四十一章 谢谢看轻我们

　　虽然是全替补出战，但是雷霆队打的一板一眼，章法十足。

　　反观灰熊队，因为准备不足，攻防两端都没打出自己的特点。

　　第一节打到九分钟左右，雷霆队竟然反客为主，以18比12领先了灰熊队6分，令人大跌眼镜。

　　比赛这时候进入到轮换时间，双方陆续开始换上替补。

　　灰熊队那边，杰里·贝勒斯、马利斯·斯贝茨、昆西·庞德塞特上场换下托尼·阿伦、兰多夫和普林斯。

　　雷霆队这边，利文斯顿、贝兹莫尔、科里森和奥奎因都陆续登场，首发里只留下了一个米德尔顿。

　　“雷霆队的首发们打出了一个不可思议的开场，他们的表现真的令人惊喜。”主场解说员开口说道。

　　“是的，他们赢得了尊敬，但现在，是灰熊队展开反击的时候了。”解说嘉宾也是跟着附和道。

　　雷霆队的首发，有基德，有索夫洛萨，还有能拉开空间的塔克，但现在他们都下场了，换上来的四个人，有两个是从没打过常规时间的新秀，这段时间他们是怎么也不可能守得住的。

　　上来后灰熊队的进攻，贝勒斯和庞德塞特拉开空间，康利把球交给罚球线加索尔单打。

　　加索尔离开火箭之后，又陆续开发出了自己的策应和背打能力，在灰熊已经成为和前世一样可以成为轴的核心球员，这会儿拿球左顾右盼，看到雷霆队没协防，直接转身压着奥奎因到篮下，高抛的打板。

　　“砰！”

　　球打在篮板之后滚入网袋。

　　奥奎因毕竟矮，面对比自己高出一个头的加索尔，显得有些无从下手。

　　“凯尔，卡位，别让他那么轻易的进内线，到篮下把双手伸起来！”唐天这时候起身对奥奎因喊道。

　　新秀经验不足，但打这种比赛正是他们成长的绝佳机会。

　　奥奎因点头，埋头往前跑。

　　雷霆队前场的进攻，利文斯顿的组织。

　　米德尔顿之前表现出色，灰熊队明显加强了对他的防守。

　　利文斯顿把球给到科里森，然后自己落低位接球背打康利。

　　康利侵略性十足，不过利文斯顿毕竟高，转身的后仰依旧美如画。

　　“砰！”

　　不过这球运气差了点偏筐而出，篮板球被小加索尔拿下。

　　康利运球到前场，贝勒斯的持球对上贝兹莫尔，选择了加速的突破，过掉贝兹莫尔之后，迎着奥奎因的出手造成了后者的打手，还把球送进了篮筐。

　　雷霆队场上的队员能够明显感觉到有些沮丧。

　　“这才是灰熊队的实力，雷霆队这阵容真不可能打得过的。”主场解说员看到之后，表情得意地说道。

　　“唐尽力了，雷霆队打的也足够值得尊敬，但这就是现实，你得学会接受现实。”假说嘉宾也附和道。

　　唐天这时候把塔克叫起来，让他上场把奥奎因换下来。

　　贝勒斯的加罚命中，灰熊队打出一波5比0的攻势，一下把分差迫近到了1分。

　　奥奎因下场，史蒂文斯拉着他说着前面两回合的细节问题，唐天则走到场边，喊了他的队员一声，然后伸手为他们鼓掌打气：“相信自己，保持信心！”

　　“我们能做到的。”塔克这时候也冲着队友们喊着。

　　这一段鼓励来的很及时，能够感觉到雷霆队场上队员的士气明显回来了。

　　利文斯顿推进到前场的组织，塔克这时候连续给米德尔顿和贝兹莫尔挡拆，他的挡拆很强硬，贝兹莫尔反跑空切篮下获得机会。

　　利文斯顿昔日被誉为“魔术师接班人”，说的就是他的特点，2米01的身高的视野相当出色，第一时间就甩手把球传出去。

　　贝兹莫尔接球，迎着协防的斯贝茨直接强硬出手，对抗之后他整个人摔翻倒地。

　　“嘟！”

　　裁判响哨，示意斯贝茨的阻挡犯规。

　　塔克和科里森赶忙过来把贝兹莫尔拉起来。

　　他获得两次罚球机会。

　　现场的干扰声震天。

　　这种场面对新秀来说是相当的考验。

　　贝兹莫尔深吸一口气，一罚出手。

　　“砰！”

　　球磕到篮筐前沿，可还是滚了进去。

　　“加油！”塔克这时候继续伸手为贝兹莫尔加油打气。

　　贝兹莫尔点点头，深吸一口气第二罚再出手。

　　“唰！”

　　这一次空心入网。

　　贝兹莫尔两罚全中，为雷霆队打破得分荒。

　　灰熊队的进攻回合，拉开空间之后，康利继续把球交贝勒斯单打。

　　贝勒斯加速的挤过，不过贝兹莫尔这一次汲取经验，提前卡位逼得贝勒斯停球。

　　也就在这时，塔克直接包夹过来。

　　贝勒斯的传球视野被挡，雷霆队其他人也封死了合适的传球路线。

　　康利跑动中寻找到一丝机会，大声招手。

　　贝勒斯甩手传球，但对抗下的传球角度偏了，球直接出了界外。

　　灰熊队的失误！

　　防守成功之后，塔克兴奋的大吼一声。

　　雷霆队场上3个新秀，被这一吼带动的整一个气势马上就上来了。

　　第一节的最后一攻，利文斯顿持球到前场后压时间，等进攻时间进入到15秒左右的时候组织进攻。

　　塔克和贝兹莫尔落两侧底角，米德尔顿主动提到三分线打挡拆。

　　利文斯顿突破篮下，看到灰熊队防守收缩之后，通过出色的视野把球甩回给三分线外米德尔顿。

　　米德尔顿接球，看到斯贝茨扑过来补防，直接甩手把球扔给移动到右侧四十五度角的塔克。

　　塔克接球后，晃飞协防的贝勒斯，接着再出手。

　　他出手之后，场边红灯亮起。

　　这是一记压哨的投篮。

　　现场球迷的目光跟着一紧。

　　“唰！”

　　一声脆响，塔克的三分空心入网。

　　在被灰熊队打出一波5比0之后，雷霆队马上还了一个5比0！

　　塔克命中之后无比兴奋，冲着现场观众一阵捶胸怒吼。

　　现场一阵按耐不住的躁动。

　　场边的解说员和解说嘉宾一时语塞。

　　雷霆队这一段的表现是彻底震慑到他们了。

　　贝兹莫尔这时候也跑过来和塔克撞胸，米德尔顿和科里森，还有利文斯顿也过来一阵喊，脸上都是完全藏不住的兴奋之情。

　　如果现在可以的话，他们肯定会冲着现场观众大吼一声：谢谢看轻我们！

　　……

　　“一个男人，总是用下半身思考，说明什么？”

　　“说明他有慧根。”

　　“一个女人，总是用下半身思考，说明什么？”

　　“说明她有洞察力。”


第五百四十二章 这是哪门子新秀！

　　雷霆队的强韧超乎想象，灰熊队攻防两端愣是没占到便宜。

　　塔克简直是万金油，能攻能守，还附带精神属性，在他的带动下，雷霆队打的铁板一块，愣是和灰熊队打的僵持不下。

　　半场结束，场上的比分是46比43，雷霆队领先3分结束了上半场的较量。

　　“灰熊队为他们的轻敌付出了代价，这支雷霆队打的无比强硬。”半场结束，解说嘉宾忍不住感慨道。

　　“是，他们让米德尔顿得到11分，7投4中，塔克三分球3投2中得到8分，这都不是他们平时能够得到的分数，灰熊队这个中场得好好总结了。”解说员点点头。

　　“是，好在比赛才刚刚过去一半，相信灰熊队在下半场会打出他们的特点，我们也期待看看雷霆队下半场能否继续有如此出色的表现吧。”解说嘉宾附和道。

　　中场时间，两队的教练组都在为下半场的比赛做着准备。

　　“灰熊队下半场肯定会增加防守强度，进攻端也会增加冲击篮下的次数，凯尔，你下半场先发出场，我们把半场防守缩小，只要守住了开场的那一波，我们就有赢下比赛的机会……相信自己，我们可以拿下比赛。”

　　“OKC。”

　　“加油！”

　　下半场回来，雷霆队对阵容做出调整，凯尔·奥奎因换下了之前表现不错的索夫洛萨。

　　“这个调整有些让人看不懂。”主场解说员看到之后忍不住摇头。

　　“这不是个好的调整，索夫洛萨上半场的协防效果很好，而奥奎因则打的有些挣扎，这等于是把上半场的优势点给主动放弃了。”解说嘉宾也摇头说道。

　　在两人说话间，下半场比赛开打，雷霆队先攻。

　　基德运球到前场，仍旧是拉开空间的打法，奥奎因的挡拆，基德往外走，奥奎因往篮下走。

　　康利的身板扛不住奥奎因，弱侧的普林斯协防过来。

　　也就在这时，米德尔顿主动出击，借塔克挡拆往三分线外走。

　　基德甩手把球传出。

　　米德尔顿接球，看着换防过来的兰多夫，一个投篮的虚晃，接着往里走一步的中距离急停出手。

　　“唰！”

　　球再次应声入网。

　　现场一片哗然。

　　这个叫米德尔顿的新秀表现实在是太让他们意外了。

　　唐天倒是一点儿都不意外，米德尔顿本身的即战力就很强，前世的话，第二个赛季得分就过12分了，在雄鹿那种慢节奏的球队更是赛季场均得分上过20，投射能力稳定，说是迷你版的杜兰特也不为过。

　　灰熊队的进攻，康利借加索尔挡拆后直插篮下。

　　果然和唐天预料的那样，灰熊队开始增加冲击篮下的次数了。

　　康利是学院派控卫，打球很有团队性，突破到篮下的时候还在观察队友。

　　让他意外的是，雷霆队并没有协防，他小打大，选择了急停的抛投。

　　布朗扑出的干扰。

　　康利空中调整之后的再出手。

　　“砰！”

　　这球投的重了一些，球磕在篮筐后沿弹起。

　　奥奎因这时候杀过来收下防守篮板。

　　相比塔克，奥奎因的身板更大，对防守篮板的保护要更好一些。

　　而且他还有一手传球的功夫。

　　基德这时候已经往前跑，奥奎因甩手就把球传出去。

　　基德拿球推进的速度不快，灰熊队外线很快退防。

　　但也就在这时，米德尔顿越过康利过了中线。

　　基德甩手一个提前的传球，带着米德尔顿往前继续加速。

　　米德尔顿跑动中就在回头看，跑动中接住传球运两步到了三分线一个急停出手。

　　康利这时候飞身封盖。

　　米德尔顿一个收球，等到康利飞过去再出手。

　　现场一阵躁动。

　　这处理球的能力根本就不像是新秀！

　　米德尔顿出手，他的姿势很标准。

　　现场看着米德尔顿出手，看着那修长的手臂，感觉就像是看到了杜兰特附体一样。

　　飞旋的篮球牵动了现场所有人的目光，整个球馆就像是慢放了一样。

　　“唰！”

　　一声脆响，米德尔顿的三分球还进！

　　现场一片哗然，球迷们眼间肉眼可见的无奈。

　　这到底是哪儿冒出来的新秀，不，这到底算哪门子新秀啊！

　　开场连得5分，这下半场一上来又再连得5分！

　　这……真是新秀？

　　米德尔顿得分之后倒是很冷静，直接转身退防去了。

　　防守带动进攻，进攻也会带动防守，雷霆队场上的防守强度在不断提升。

　　小加索尔篮下的背打，挤过布朗的转身出手，但奥奎因从弱侧协防过来，直接一巴掌，竟然把他的出手给盖出去了！

　　塔克飞身居然把球给救回来了！

　　雷霆队再打快攻，还是米德尔顿，快攻中接球上篮，他的手臂很长，躲开普林斯的封盖虽然没把球上进，但是造成了后者的打手犯规。

　　顶着漫天嘘声两罚全中。

　　下半场回来，米德尔顿个人打出了一波7比0的攻击波。

　　如果这是在主场的话，现场肯定得炸了。

　　灰熊队前场攻击篮下的进攻还不进，回过头来塔克篮下的补篮还进，灰熊队主教练霍林斯气的直接叫暂停了。

　　主场的解说员和嘉宾相互对视一眼面面相觑。

　　这和他们想象中的完全不一样啊！

　　一个中场的调整，灰熊队不仅没打出反击球，反倒是被雷霆队给打停了。

　　而且那个换下索夫洛萨换上奥奎因，看似很蠢的决定，却牢牢的保护住了禁区，起到了意想不到的效果。

　　在斗殴事件之前，所有人对雷霆队的印象都停留在天赋爆棚上，但是随着一众主力被禁赛，他们才猛然间发现，唐天入主之后，这支球队除了天赋之外，还变得无比强韧。

　　暂停回来，灰熊队增加了篮下背打的次数，但是弱侧塔克的协防仍旧很及时，他们的效果并不好。

　　而回到雷霆队的回合，米德尔顿彻底打开了，两翼各一个中投，硬生生把分差拉开到了两位数。

　　灰熊队本就不以进攻见长，现在防守又不起作用，整个场上变得越打越乱，即便有康利这样的顶级控卫在，也开始镇不住场面。


第五百四十三章 开挂的雷霆队

　　89比82，灰熊队在第四节打出了标志性的防守，单节打出了18比15，但他们无力迫近分差，最终还是以7分的劣势败下阵来。

　　终场哨响的瞬间，现场观众还是觉得不可思议，面对9人无一主力的雷霆，他们竟然输了！

　　但事实就摆在眼前，雷霆队的队员结束后聚拢在一起，相互鼓励着，能够感觉到，他们比任何时刻都更像是一个团队。

　　米德尔顿是本场比赛获胜的最大功臣，他在进攻端完全发挥出了实力，19投9中，其中三分球7投4中，得到了全场最高的24分，这个分数也刷新了他的NBA生涯得分记录。

　　塔克贡献14分8板3助攻，基德11分4板5助攻，利文斯顿10分3助攻，布朗和贝兹莫尔也各自有8分入账。

　　四少的缺阵，对阵强敌，对雷霆队来说是一场挑战，但比赛结果却说明，这也是角色球员的一场机遇，他们把握住了。

　　赛后的媒体也对这场比赛的结果进行了大肆报道。

　　“我们都忘记了唐天这个淘宝之王，克里斯·米德尔顿是他们25顺位拿下的球员，这是唐天这么多年来最高顺位选中的球员，事实证明他的眼光依旧无与伦比。”

　　“在一场激烈的比赛里，带给我们震撼的不止是米德尔顿的出色表演，还有雷霆队场边波澜不惊的教练组，他们对队员的表现表现的很淡定，就好像他们认为这些角色球员就应该有这样的发挥一样！”

　　“雷霆队比我们所有人想象的还要恐怖，一场斗殴，对这支球队来说完全不是挑战，而是历练，等到主力归来，他们将会变得更加恐怖，或者实力会比东部那支热火队更强！”

　　……

　　在被唐天打脸过N次之后，这些个媒体这次全都学乖了，能怎么吹就怎么吹。

　　尽管那些内容里，难得的出现了很多事实，说了实话。

　　不过总有人不甘寂寞，FOX体育上一次选择妥协，这时候又忍不住跳出来。

　　“一场比赛，只能说明灰熊队不在状态，而雷霆队恰好在状态而已，太多的一场论最后被证明都是错误的，也许麻烦在下一场就找上门了。”

　　结束了客场和灰熊队的比赛，雷霆队回到俄克拉荷马城，他们将在两天之后迎战新泽西篮网队。

　　篮网队自从三叉戟解体之后战绩就一落千丈，连续5年无缘季后赛，直到两年前新老板普洛霍夫受够了球队一直稀烂的局面，开始进行大手笔引援，先后从爵士、开拓者老鹰交易来了德隆·威廉姆斯、杰拉德·华莱士和乔·约翰逊，在这赛季战绩终于有了起色。

　　目前他们位列东部第四，基本上锁定了东部的一个季后赛席位。

　　只不过这个位置还不太稳，他们身后的公牛、老鹰都在穷追不舍，要想在季后赛中占到优势，他们还必须在剩余赛季中拿到更多的胜利才行。

　　迎战残阵雷霆，就是他们很好的一次机会。

　　赛前记者采访的时候，球队核心德隆·威廉姆斯也表达了拿下比赛的意愿：我们来这里，就是为了赢下比赛。

　　回到主场，雷霆队队员的气势明显更高，开场仪式的时候，一个个都显得很兴奋。

　　篮网队那边，外线是德隆·威廉姆斯和乔·约翰逊的组合，锋线是杰拉德·华莱士和雷吉·埃文斯，中锋是布鲁克·洛佩斯。

　　雷霆队这边，上场比赛表现不错的贝兹莫尔取代索夫洛萨出现在首发阵容中，其他四个位置上，仍旧是基德、米德尔顿、塔克和布朗。

　　布朗为主队跳赢了球权，基德持球到前场。

　　上一次米德尔顿大发神威，篮网队明显对他这点进行了针对性补防，不仅杰拉德·华莱士贴身盯防，乔·约翰逊也随时做好准备包夹。

　　不过雷霆队的进攻却并没有和上场那样，拉开空间为米德尔顿创造机会，他们在战术上有了变化。

　　塔克和布朗在为贝兹莫尔创造进攻空间。

　　相比索夫洛萨，贝兹莫尔在防守能力、三分球、甚至经验等等方面都并不占优，但他唯独有一点是索夫洛萨比不了的，那就是持球攻击能力。

　　这也是这支9人雷霆中，唯一有这个能力的后卫。

　　贝兹莫尔借挡拆的空切，接基德持球直杀篮下。

　　洛佩斯是攻强守弱的中锋，挡拆后几步就被过掉。

　　贝兹莫尔赶在埃文斯协防之前把球送进篮筐。

　　回过头来篮网队的进攻，德隆和洛佩斯的挡拆突篮下。

　　雷霆队直接全部收缩到罚球线以里。

　　德隆分球给外线乔·约翰逊，后者的三分投篮不中，篮板球被布朗收下。

　　每一支球队都有各自的弱点，但这些弱点大多数时候不深入研究的话，很难搬到赛场上来。

　　四少的缺阵，却让雷霆队不得不这么做。

　　这支篮网纸面实力出色，但弱点明显。

　　中锋篮下保护能力奇差，进攻中几乎没有外线三分能力。

　　从开场两回合就能看出，这些全都被雷霆队抓着在打。

　　而且回到主场，雷霆队的年轻队员场上的拼劲十足，攻防两端都打的侵略性十足。

　　德隆的突破总是像进入沼泽地，约翰逊的背打老是被塔克包夹，即便洛佩斯想要落低位，也很难成行，而且雷霆队这场比赛非常强调防守反击，一旦篮网队没打进，贝兹莫尔和米德尔顿就像尖刀一样插向篮网队的腹地。

　　篮网队主教练PJ·卡勒西莫在场边着急的大喊，却阻挡不了雷霆队一波接一波的反击高潮。

　　雷霆队确实打出了不一样的比赛，他们没有和上场比赛那样和对手僵持半场，而是在第一节就用防守反击打了篮网队一个27比16。

　　要不是亲眼所见，很难想象这是主力全部缺阵的9人雷霆！

　　最终，雷霆队打的篮网队全场处于蒙圈状态，以97比81大胜对手，拿下了两连胜。

　　米德尔顿这场比赛被限制，全场只得到了13分4篮板，但是贝兹莫尔得到了生涯新高的18分，塔克12分4助攻，替补席的利文斯顿和科里森也双双贡献14分，雷霆队打的是多点开花。

　　“这是开挂的雷霆队！”

　　主力缺阵，连克强敌，赛后媒体只能用这样的评语来形容这支雷霆队。


第五百四十四章 喜迎二少归队

　　两场比赛打完，雷霆队让外界看到了一支完全不同的球队，而这两场比赛打完，他们也渡过了最艰难的部分。

　　哈登已经回俄城有两天了，今天他得到了队医的许可，下一场比赛已经能上场比赛了。

　　跟着哈登一起复出的还有杜兰特和迪奥，两人因为斗殴被禁赛两场，现在两场过去，他们也终于解禁。

　　原本全员齐整的时候没什么感觉，但是9人雷霆打完，现在一下迎来3人复出，瞬间就觉得阵容变得充沛起来。

　　雷霆队下一场比赛是客场打尼克斯，不过那是在两天之后。

　　这两天的休息日，唐天照例进行了日常训练，和往日不同的是，他额外关注了哈登。

　　前世的时候，哈登有经历过防守差到防守奇差的眼神登，再到努力防守的MVP几个阶段的变化，成为眼神登这一步最主流的说法就是因为挨阿泰斯特的那一肘子。

　　不过这两天的训练下来，唐天发现哈登的防守和之前没有太多的变化。

　　这个发现让他有些意外，当然也有些欣喜。

　　毕竟如果真的变成眼神登了，他还要考虑怎么去解决这个问题，现在没了的话，绝对是个天大的好消息。

　　但训练毕竟是训练，真的有没有这个隐患，还是要等真上了赛场才知道。

　　两天的休赛日结束，雷霆队坐上了前往纽约的飞机。

　　纽约麦迪逊花园广场唐天不是第一次来，去年季后赛他就在这里率队横扫了尼克斯队，不过却是他第一次率领雷霆队造访这座篮球圣地。

　　尼克斯队这赛季引入比卢普斯，和当初在掘金时一样，安东尼被再次激活，他们不仅保持住了上赛季的防守强度，进攻也打开，成为了东部名副其实的强队。

　　目前他们位列东部第三，也是总冠军的有力争夺者之一。

　　雷霆队之前在缺少四少的情况下连续拿下灰熊和篮网，但尼克斯队目前的状态和实力，显然要比那两支球队更强，只迎来二少回归的情况下，这场比赛难度只会比前两场还要大。

　　纽约的球市如今也因为主队的战绩异常火爆。

　　唐天带着队员走进这座熟悉球馆的时候，听着耳边的阵阵欢呼声，他突然有些心动。

　　纽约和洛杉矶毕竟是全美前二的大都市，拥有这样一支球队是真的躺着收钱。

　　尼克斯和湖人估计是很难买到的了，但是隔壁的篮网和快船，真的不是不可以。

　　这些想法都是一闪而过，在球迷的欢呼声，现场的DJ已经开始介绍起双方的首发阵容。

　　尼克斯队那边，球队的先发五虎分别是菲尔顿、比卢普斯、香波特、安东尼和钱德勒。

　　这赛季引进比卢普斯之后，球队打起了一大四小的阵容，安东尼增重打大前锋之后，打出了加盟尼克斯以来最出色的表现。

　　雷霆队这边，哈登刚刚伤愈复出，唐天并没有把他安排在首发阵容里，先发五虎分别是基德、索夫洛萨、杜兰特、塔克和布朗。

　　安东尼在大前锋位置灵活性十足，大个子球员基本上很难跟得住他，上塔克是唯一的选择。

　　“记住随时协防。”上场前，唐天拉着杜兰特叮嘱道。

　　杜兰特点点头，示意自己知道了。

　　上场之后，他深吸了一口气，接着又拍拍自己胸口。

　　这座篮球圣地对球星来说有着无与伦比的吸引力，他也一样，禁赛复出的第一场，他自然希望能打好。

　　比赛很快开打，钱德勒为尼克斯赢得了率先进攻的机会。

　　比卢普斯持球到前场，示意拉开空间之后，把球给到右翼的安东尼，接着也绕篮下把防守自己的基德带走。

　　这就是比卢普斯给这支球队带来的改变，场上的调度以及空间感的制造。

　　安东尼背靠塔克，直接转身的横移打板。

　　他增重之后的速度，力量都达到了一种完美结合，塔克顶住了但被压的跳不起来，看着安东尼把球送进篮筐。

　　雷霆队的进攻，杜兰特借布朗和塔克的连续挡拆绕出来，接基德传球出手。

　　“砰！”

　　或许是很久没打球了，他的第一次出手机会还不错，但结果却是以打铁告终。

　　钱德勒卡着布朗收下防守篮板。

　　比卢普斯推进到前场，还把球给到内线安东尼。

　　安东尼这一次面框攻塔克，一个往罚球线转身的“洗衣机回旋”出手。

　　“砰！”

　　这球没投进，但是安东尼反应很快，落地后再加速，压着塔克把球补进篮筐。

　　麦迪逊花园广场的球迷直接欢呼声四起。

　　唐天这时候也伸手摸了一把脸。

　　塔克之前不管是对位兰多夫还是乔·约翰逊都还很好用，但遇上最巅峰的安东尼，还是很吃亏。

　　雷霆队攻到前场，杜兰特接球晃起香波特突破到篮下上篮，被钱德勒干扰后的出手还是没进。

　　这复出的第一场，他的手感并不在线。

　　杜兰特打不开，雷霆队在场上打的很被动，反观尼克斯队那边，安东尼在篮下勇不可当。

　　状态好，他也愿意传球，杜兰特两次包夹，他一次分给香珀特，一次分给比卢普斯，两人都把三分投进了。

　　第一节打到还剩3分钟的时候，场上的比分是26比12，尼克斯队这是把雷霆队吊起来打了。

　　“雷霆队那口气终于憋不住了。”主场的解说员笑着说道。

　　前两场9人雷霆连赢季后赛上半区的灰熊和篮网，媒体都把他们直接吹上天了。

　　以至于这场比赛赛前，喜迎二少复出的雷霆，被各路媒体预测是轻松吊打尼克斯，但事实证明媒体这次要被他们狠狠打脸了。

　　比赛打到这个时候，双方开始陆续换上替补。

　　尼克斯队这边，伍德森把状态神勇的安东尼留在场上，其他位置上，肯扬·马丁、诺瓦克、JR·史密斯、普里吉奥尼被相继替换上场。

　　雷霆队这边，唐天也把手感不佳的杜兰特换下场，首发里还剩着塔克，陆续换上了利文斯顿、哈登、米德尔顿和迪奥。

　　在换上替补之后，唐天也起身从板凳席站到了场边。

　　这一段是雷霆队的优势期，能不能把比赛扳过来，就全看这一段的了。

　　尤其是哈登。

　　……

　　“戴上它！”

　　“不戴比较爽！”

　　“戴了安全点！”

　　“相信我的技术。”

　　“不戴就不让你上！”

　　“不戴才像男子汉！”

　　“你烦不烦！骑摩托车戴安全帽会死啊？”


第五百四十五章 碰瓷技能GET！

　　上来尼克斯队的进攻，安东尼在场，普里吉奥尼继续交内线。

　　米德尔顿直接果断包夹，安东尼这会儿打的顺了，直接扛着两人的篮下强打。

　　迪奥这时候也过来协防，终于把安东尼的攻框给拦下。

　　利文斯顿这时候冲抢下防守篮板。

　　他持球推进到前场，接着把球给到哈登组织。

　　哈登招呼塔克拉出来的挡拆。

　　安东尼和史密斯直接包夹上来。

　　哈登甩手就是一个漂亮的击地球从包夹缝隙间把球传出。

　　虽然刚刚伤愈复出，但能够感觉到他的状态不差。

　　塔克接球运两步到篮下，看到协防的诺瓦克，甩手把球扔底角。

　　米德尔顿已经落位，接球后空位出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，米德尔顿把之前两场的出色状态延续了下来，第一次出手就命中。

　　安东尼前场的背打没进，回过头来还是哈登的组织。

　　这一次他在挡拆瞬间加速挤过，杀到篮下再分迪奥，迪奥篮下的打板也打进。

　　雷霆队的替补席一阵沸腾。

　　第二节上来就一波5比0的攻势，雷霆队这是摆明了要起势。

　　“加油！纽约！”

　　感觉到场上局势变化，DJ带动球迷为主队呐喊助威。

　　尼克斯队的进攻，安东尼这时候落到底角，JR·史密斯持球招呼马丁出来挡拆，拆完后他撤步到三分线外张手就投。

　　“唰！”

　　一声脆响，史密斯的三分投进。

　　进球之后他高举双手，现场的欢呼声一下暴起。

　　这赛季尼克斯能够崛起，除了比卢普斯的加盟和安东尼改打大前锋之外，还有一点就是史密斯的进步，他不仅场均得分暴涨6分，命中率也有了大幅提升。

　　这个3分来的很关键，一下就把雷霆队的气势给压住了。

　　双方之后的连着几攻都没能打进，第一节比赛结束的时候，场上的比分是29比17，尼克斯队扔握有12分的领先优势。

　　短暂的节间休息后，双方都上了全替补阵容，尼克斯队那边科普兰把打了一节的安东尼替换下场，雷霆队这边也用科里森替下了塔克。

　　现场球迷的情绪这时候比较放松，大比分领先着，雷霆队想要翻过来可比想象中要难的多。

　　上来雷霆队的进攻回合，利文斯顿运球过半场之后把球给哈登。

　　哈登这时候对上史密斯，接着示意拉开空间。

　　第一节后半段他的组织可以，但套路慢慢被尼克斯队摸透了，这时候必须得改变一下打法了。

　　迪奥相比布朗最大的优势是能拉开空间，他加上米德尔顿两个人往两侧底角一站，场上的空间感一下就有了。

　　科里森和利文斯顿这时候也落到两翼，给了哈登足够的单打空间。

　　哈登连续的交叉步变化，在抓着史密斯重心摆动的瞬间，直接一个全速冲刺。

　　史密斯的身型修长，防守能力并不差，但是他的启动速度是硬伤，被哈登全速的冲刺直接一步过掉。

　　钱德勒这时候大步流星的过来协防。

　　哈登看到后欧洲步躲闪的出手。

　　钱德勒是上赛季的最佳防守球员，他的防守落位很好很准，伸手也给足了干扰。

　　史密斯这时候也从身后追防上来。

　　哈登的反手上篮。

　　就在这时，钱德勒挥手封盖。

　　因为是反着的上篮，钱德勒封盖的时候手肘朝着哈登的脑袋靠过来。

　　哈登虽然没有因为阿泰斯特的一肘子变成前世的眼神登，但那肘子的阴影毕竟在，这时候把球扔出的同时，整个人往旁边倒地去躲闪保护自己。

　　钱德勒的封盖最后没盖到，哈登的仓促出手也偏出。

　　钱德勒摘下防守篮板正准备进攻，不过就在这时，底线裁判的哨声响了起来。

　　裁判伸手指向钱德勒，示意他对哈登的阻挡犯规。

　　钱德勒拿着球就跳起来，示意自己没犯规。

　　其实别说钱德勒，就是哈登也有点懵。

　　不过裁判既然响哨了，他当然不会跳起来喊没犯规，被赶过来的米德尔顿拉起之后，直接就走到罚球线去了。

　　钱德勒的抱怨并没有得到裁判的回应，只能摇头走到篮筐侧站好。

　　也就在这时，现场给出了刚才那一个判罚的慢镜头回放，回放显示钱德勒确实没碰到球。

　　这时候哈登刚从裁判那里拿过球准备罚球。

　　现场的嘘声铺天盖地。

　　他深吸一口气，顶着漫天嘘声罚进两球。

　　他的心理素质很强。

　　尼克斯队的进攻，科普兰的中投偏出，迪奥收下篮板。

　　利文斯顿持球到前场，继续把球给哈登，哈登继续单打史密斯。

　　这一次史密斯贴的比较紧，哈登欧洲步挤着到篮下的出手。

　　刚才钱德勒的体毛哨让史密斯有些不爽，这时候直接跳起想要盖哈登的出手。

　　哈登的身体协调能力是超一流的，收球躲开后再出手。

　　史密斯封盖的手直接朝脸呼过去。

　　哈登缩头的躲闪。

　　球出手，但是因为干扰，这球最终没投中。

　　裁判的哨子跟着再响起，示意史密斯的防守犯规。

　　这一下虽然没打中，但史密斯这明显是侵犯投篮圆柱体了，打中了至少就是个一记恶意犯规。

　　哈登脾气好，被拉起来后没什么反应，继续上罚球线。

　　顶着漫天嘘声又是稳稳的两罚全中。

　　这一段靠着哈登的连续罚球，雷霆队把分差缩小到了个位数。

　　尼克斯队史密斯也持球突破，不过这球被科里森干扰没进，哈登赶过来抢下防守篮板。

　　因为连着的两次响哨，麦迪逊的球迷对哈登开始不待见，开始漫天的嘘声招待。

　　哈登的心理素质也确实强，运球到前场，全当没听见继续组织。

　　科里森这时候提上挡拆，哈登抓住一丝空挡，撤步的三分出手。

　　史密斯挤过后的跳起干扰，但脑海中猛一下回忆起之前的哨声，直接收了手。

　　这一球几乎没收到什么干扰。

　　“唰！”

　　哈登把球精准的送入网袋！

　　第二节上来，他个人连得7分！

　　唐天看到这里，愣了好一会儿，忍不住笑着摇头。

　　从哈登的第一次被侵犯他就在观察了，他这是慢慢的发现，哈登的碰瓷技能，原来是这样GET的？


第五百四十六章 13投43分！

　　在哈登的神勇发挥下，雷霆队在第二节打出优势，打了尼克斯队一个30比18，抹平了12分的分差。

　　半场结束的时候，双方打成了59平。

　　哈登第二节表现神勇，半场7投5中，罚球8发8中轰下20分。

　　7投20分，得分效率之高令人咂舌，也引来现场解说的一阵调侃。

　　“老兄，你以前从未见过这样的表现，他总是能找到方式让哨子响起来，然后站上罚球线。”

　　“迈克尔·乔丹、科比·布莱恩特，德维恩·韦德都不会这种得分方式。”

　　……

　　解说员的调侃顿时引来球迷的一阵哄笑声。

　　两队的队员这时候正往球员通道走。

　　唐天跟哈登肩并肩往前。

　　哈登这时候眼神有点迷，或许他自己都没想到比赛还能这么打。

　　“不要在意别人的评价，能得分就是好的进攻方式，不过你需要感觉裁判的判罚尺度，不要为了刻意造犯规去进攻。”唐天笑着说道。

　　他没有鼓励哈登继续这么做，但他给出的是积极的信号。

　　造犯规能上罚球线，而且制造杀伤，对球队来说肯定是好事。

　　但就像他说的那样，需要拿捏尺度，要是刻意冲着造犯规去，很可能犯规没造到，反倒失去一次进攻机会。

　　哈登点点头，若有所悟。

　　唐天没再说太多。

　　前世的哈登，从碰瓷登要MVP有一段漫长的成长过程，那个过程实际上就是在做这种权衡，当哈登成长到拿球可以传球，可以突破杀伤，也能三分的时候，他就差不多进化完全了。

　　他的这个提醒，是一种提前点拨，但哈登能不能提前成长，还是要看他自己的领悟，过份的拔苗助长也可能会适得其反的。

　　下半场回来，唐天直接用哈登替下索夫洛萨，让他首发出场。

　　哈登的表现虽然神勇，但两队半场打完只是打成平手，雷霆队想要拿下比赛，还需要做的更多。

　　上来雷霆队先攻，基德运球到前场的组织。

　　这时候哈登和杜兰特都在打无球，布朗和塔克在穿插掩护，他们则在交替空切反跑。

　　这是雷霆队赛季第一次这么打，效果很明显。

　　尽管杜兰特上半场比赛手感一般，但他毕竟是杜兰特，尼克斯队防守不可能不紧跟他。

　　也就在这样的情况下，哈登的空切再次获得机会，基德一个秒传，哈登持球看到钱德勒伸手了，没有用欧洲步挤过，而是直接顶着防守的侧面上篮。

　　钱德勒发力把哈登撞开。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声再次响起，示意钱德勒的阻挡犯规。

　　现场嘘声一片，这已经是哈登本场比赛第5次上罚球线了。

　　哈登准备罚球，现场嘘声漫天而来。

　　他深呼一口气，再罚球。

　　“唰！”

　　还是进。

　　9次罚球机会，他一次没浪费。

　　抛开罚球次数不说，这份心理素质真不是一般球员能达到的。

　　“唰！”

　　第二罚也进，10次罚球机会拿下10分。

　　“加油！纽约！”

　　哈登的连续罚球有点儿激怒了现场球迷，他们除了防守端狂嘘之外，开始把精力投入到进攻呐喊中。

　　安东尼前场面对塔克的单打，面框的三威胁，过掉塔克篮下出手。

　　“砰！”

　　但就在这时，布朗协防过来，直接一巴掌拍飞了安东尼的出手。

　　球眼看着要出边线，塔克飞扑着把球救回，杜兰特扑住球，然后甩手给到基德。

　　基德运球到前场，看到尼克斯队还守着前一回合的防守，直接把球甩给哈登组织，自己跑底角去了。

　　哈登面对菲尔顿，伸手示意队友拉开空间。

　　等出空间之后，他连续的交叉步，一个往里突的动作。

　　菲尔顿本能的往回一缩，但也就在这时，他往回撤一步到三分线出手。

　　“唰！”

　　三分球还进。

　　现场一阵躁动。

　　哈登在内线的杀伤逼得尼克斯队队员不得不防着他的突破，但哈登很聪明，看到你防我突，直接就换投了，而且他今晚的手感在上半场已经被养起来了。

　　唐天这时候忍不住笑了起来。

　　哈登的领悟能力比他想象中的还要出色，这下半场回来似乎就已经找到处理球的方式了。

　　哈登的连续得分带动了雷霆队的进攻，就连杜兰特也在为他做球，整个第三节，他处于一种超一流的状态，突、投、传结合的几乎完美。

　　这一节他个人4投4中，外加6罚6中，再次轰下15分，外加3个助攻。

　　在他的带动下，杜兰特也开始找回手感，雷霆队单节又打了尼克斯一个30比20，把分差拉开到了两位数。

　　算上第一节落后的12分，这是直接翻了22分过来。

　　伍德森有点头大。

　　本来这支雷霆，得分爆炸力的点是威斯布鲁克和杜兰特，哈登作为替补，更多的是在衔接阶段组织进攻，但是现在威斯布鲁克缺阵，杜兰特手感没打开的情况下，反倒是让人意识到原来哈登也有这种得分爆炸力。

　　就像是之前9人雷霆挖掘出了米德尔顿和贝兹莫尔一样，雷霆队在困境中总是有人能够站出来。

　　他转头去看唐天，眼神中都有种藏不住的羡慕。

　　主教练的能力是牛逼，但是架不住队员也牛逼啊，这种强强联合，四少加王朝教父的“五巨头”组合简直让人绝望。

　　你很气，却没办法。

　　人家四少全是自己选自己培养的啊！

　　唐天夏天的入主还完美的解决了续约问题！

　　第四节的比赛继续，安东尼找回手感，但是有点双拳难敌四手，哈登和杜兰特“咣咣”几个球扔进来，主队就被打的无可奈何了。

　　107比91，雷霆队客场战胜尼克斯队，喜迎二少回归的同时，也顺势拿下了一波三连胜。

　　杜兰特下半场手感复苏，全场21投9中，拿下了23分6篮板，米德尔顿投中3个3分也得到14分。

　　不过这场比赛最耀眼的无疑是詹姆斯·哈登，他全场13投10中，其中3分球4投3中，罚球20罚20中，轰下了生涯最高的43分，外加3篮板5助攻，失误只有2次。

　　神奇的表现！

　　……

　　有个中学同学，成绩不好没像我一样考上大学，只能自己打拼创业。

　　当年他就老是花钱请我帮他做作业，现在他仍然要每个月付2000请我在他公司上班。

　　你看，这就是不好好学习的恶果，一直得花钱请人帮忙。


第五百四十七章 裁员和签人

　　有句话叫不试一试，你都不知道自己能有多优秀。

　　哈登之前作为雷霆的第六人，发挥强势，作为替补砍下过不少20+，甚至30+的比赛，但是打完这场比赛之后，人们才发现他其实可以做的更优秀，而出手13次得到43分更说明，这或许还不是他的极限。

　　换句话说，人们第一次意识到，这个夏天让唐天花2600特赦帕金斯，用5年顶薪续约的球员，真的比他们想象中的要出色得多。

　　或许，雷霆已经拥有2个MVP级别的球员了？

　　当然，这种声音只是很小的一部分，在哈登打出了这样的数据之后，除了俄城媒体在大肆吹捧之外，包括ESPN在内的大部分主流媒体，都提出了不小的质疑。

　　“获得罚球是能力，但是一场比赛20次罚球，这明显有些过分了。”

　　“我们没有恶意，但这是一场丑陋的比赛，漫天的哨声，回荡在脑子里的画面就是哈登站在罚球线上。”

　　“毫无疑问，这是丑陋的比赛方式，如果继续这样的判罚，比赛的观赏性会直线下降的。”

　　……

　　漫天的质疑，让雷霆队也成为了联盟关注的焦点。

　　这一天对阵活塞队的赛前，唐天也被记者问到了这些问题。

　　“詹姆斯·哈登会继续用这样的方式打球吗？”

　　“他的打球方式？我觉得他的方式和以前一样，只是变得更聪明了而已，而且那些人只是选择性忽视罢了，他们都知道哈登获得了20次罚球，但是有人关注过他13投10中的命中率，4投3中的三分球吗？”唐天反问道。

　　“但是那可是20次罚球。”

　　“是，他不可能每天晚上都能得到那么多的罚球次数，但这其实一点儿不重要，重要的是他打的比之前更高效了，如果真的非要纠结的话，你们可以看一下今晚对手，曾经的科里·马盖蒂，他好几个赛季场均罚球次数都是接近10次的，这有区别吗？”

　　在媒体面前，唐天很注意维护自己的弟子。

　　但也就像他说的那样，哈登比起前世真的好多了，打的更聪明这种形容完全没毛病。

　　当晚，雷霆队迎战活塞队。

　　伊巴卡和威斯布鲁克依旧处于禁赛中，但活塞现在也是实打实的弱队，现在是门罗、奈特这样的新人当家。

　　双方僵持了一节时间，第二节后半段一波15比0比赛直接就花了。

　　雷霆队最终击败对手拿到4连胜，杜兰特得到21分，哈登继续强势发挥，打了三节，15投7中，12罚11中得到26分6助攻4失误。

　　这场比赛的过程波澜不惊，结果也没太让人意外，甚至杜兰特哈登的发挥也属于正常范围。

　　不过这场比赛赛后科里·马盖蒂接受采访时的一番话，却是成了最大的亮点。

　　赛前唐天拿他举了个例子，这场比赛他虽然没上场，主场的记者还是在赛后采访了他。

　　“他真的这么说的吗？”马盖蒂并没有生气什么的，反倒是有些受宠若惊的感觉。

　　当得到记者确认之后，他笑着说道：“是，人们不理解，但获得罚球可不是那么容易的事情，因为你遭遇到的是可能会是很恶意的那种，我倒是希望哈登可以适当的增肌，那样会减轻自己受伤的风险。”

　　马盖蒂不仅没生气，还给了哈登一些建议。

　　记者很意外，顺带着问了问他对雷霆的看法。

　　“我觉得这一段经历让他们变得比过去更强大了，他们会拿到这个赛季总冠军的。”

　　马盖蒂这段采访的言论出来之后，球迷们都笑成一片，这个上世纪的球星到了生涯暮年，人们才发现他原来也有这么可爱的一面。

　　“来雷霆打球吧，伙计，我们还缺一个得分后卫！”

　　甚至在马盖蒂的个人推特上，有雷霆队的球迷被他的言论粉到，这样留言道。

　　“伙计，谢谢你的支持，但我现在是活塞队的一员。”

　　马盖蒂的回复也为他引来了更多的路人粉。

　　哈登的“碰瓷”最后火了一个上世纪的球星，这样的结果着实让人大跌眼镜。

　　结束和活塞队的比赛，雷霆队又重新回到主场。

　　他们迎来了一波三连主场，输给了马刺一场之后，他们也迎来了伊巴卡的复出，又连赢两场。

　　在因为斗殴事件有球员被连续禁赛之后，他们7场比赛6胜1负，战绩相当出色。

　　而且更重要的是哈登的成长，复出的5场比赛场均得分飚到了28分，俨然又是一个冉冉升起的超级巨星。

　　这样的发挥也让球迷越发期待，等到威斯布鲁克也复出的话，雷霆队将会变成怎样恐怖的一支球队。

　　时间飞快，在结束了这波三连主的比赛之后，事件也来到了3月中旬。

　　赛季也来到了最后一个关键的时间节点，裁员截止日（季后赛比赛资格裁员截止日）。

　　一些弱队还有即战力，又希望打季后赛的球员，会主动申请买断来加盟心仪球队。

　　之前在火箭和骑士的时候，唐天也在这个时间节点陆陆续续签了不少人。

　　不过雷霆现在阵容齐整，大名单上也有15人，理论上是不需要参合的。

　　但偏偏，在球队白天日常训练的时候，贝兹莫尔手腕受伤了，而且检查是阳性，直接赛季报销了。

　　猝不及防的伤病，让所有人都没准备，包括唐天。

　　虽说哈登复出之后，贝兹莫尔对雷霆队的重要性并不是那么大，但随着塔克改打四号位之后，纯的替补得分后卫除了索夫洛萨就只有他了。

　　现在一下受伤，球队只能把目光瞄向自由球员市场，而且留给他们的时间只有半天不到。

　　“球队现在有15人，我们要签人只能裁员，图里亚夫是唯一的选择。”唐天的办公室，琼斯在分析着。

　　塔克改打四号位，球队在内线就显得有些拥挤了，伊巴卡复出之后科里森和奥奎因得到的机会就不太多，更别说基本上快退役的图里亚夫了。

　　而且琼斯说他是唯一，是因为他的合同也就一年底薪，裁了损失最小。

　　“那么我们能签谁呢？”

　　……

　　追一个妹子很久，今天520表白终于成功了，妹子问我什么感觉，我说觉得有点不敢相信。

　　她说：呵呵小傻B，不信你捏自己脸！

　　我照做，然后我就醒了。


第五百四十八章 常规赛落幕

　　琼斯递给了唐天一份名单。

　　唐天从头扫到尾，都没发现有谁合适的。

　　艾弗森，这是他和火箭队合同的最后一年，看样子这赛季结束就退役了，他现在的年龄，也打不了NBA了。

　　其他的就更不用说了，基本上都是没多少即战力的角色球员。

　　放下名单，他倒是想起了一个人。

　　“科里·马盖蒂，他在活塞怎么样？”

　　“马盖蒂？”琼斯没想到唐天会突然问起他。

　　“是，我没记错的话，他上赛季在山猫的状态还行。”唐天接着说道。

　　“他现在得分效率很低，身体也没巅峰时候壮了，防守的问题也一直没解决。”琼斯开口说道。

　　“我们也没更好的选择了。”唐天想了想说道。

　　这句话倒是实话，相比于其他人，马盖蒂至少还能期待一下，毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　而且签来也就是备用的，球队也没想着要让他打二三十分钟那种。

　　“那我试着去联系一下。”

　　唐天点点头，等到琼斯走了，他突然有些怀念前世的那种双向合同球员，一个球队17个人，真出现伤病能马上顶上来，而且打的不错的话，可以随时签正式合同。

　　看来回头可以找个机会和联盟提一下，毕竟他现在的身份除了主教练和总经理之外，还是总裁这样的高层。

　　琼斯的效率还是很高的，回头就给了答复，说马盖蒂对效力雷霆很有兴趣。

　　这倒也不算太意外，生涯大部分时间都在烂队当核心，14年职业生涯就打了一次季后赛，这份履历略扎心，现在突然有机会加入争冠球队，拒绝的理由实在不多。

　　唐天接着让琼斯去找了图里亚夫。

　　等马盖蒂那边也搞定买断的事情，这边也同步进行，很快就达成最后签约了。

　　一份底薪，因为赛季只剩下最后的十几场比赛，其实也就只有几十万美元，对雷霆队的薪资构架没任何影响。

　　签约的时候，唐天也在会议室见到这位老将。

　　老实说和赛场上还是不太一样的，因为鲜有上场机会，唐天之前对他的关注其实也不大，但这会近距离接触，发现这家伙的肌肉真不是一般的发达，那手臂粗的跟他大腿似的，感觉一拳抡过去能把人砸晕的那种。

　　想起之前新闻报道他说的那番话，他说想让哈登增肌加对抗，看来绝对有这个资格。

　　在签下马盖蒂之后，雷霆队季后赛名单实际上也完全出炉了。

　　控卫：威斯布鲁克、基德、利文斯顿

　　分卫：哈登、索夫洛萨、马盖蒂、贝兹莫尔（赛季报销）

　　小前：杜兰特、米德尔顿

　　大前：伊巴卡、塔克、科里森

　　中锋：布朗、迪奥、奥奎因

　　这个阵容，随着赛季的那一拨折腾，绝对能够大杀四方了。

　　这时候距离常规赛结束只剩下最后一个月，常规赛也只剩下最后的十几场。

　　贝兹莫尔的受伤给唐天提了个醒，雷霆队的阵容虽说年轻，但这时候该轮休还是得轮休，战绩什么的，相比于阵容齐整度都是次要的。

　　等时间来到4月下旬，2012~2013的常规赛正式落下大幕。

　　在东部，热火队最终力压骑士拿到了东部第一，66胜的战绩也傲视全联盟。

　　排名第二的是骑士队，他们拿下了63胜，尽管唐天出走，赛季中期交易走了阿泰斯特，但这支球队阵容仍在，加上巴特勒的成长，他们会是热火队在东部的最强对手。

　　排名第三的是尼克斯队，他们得到54胜，要想冲击总冠军，他们得想办法连跨头顶的两座大山才行。

　　排名第四的是步行者队，他们在最后时刻成功挤掉篮网，来到了上半区，在首轮得到了主场优势，保罗·乔治的成长让这支球队拥有更好的未来和现在。

　　排名五到八的球队分别是篮网、公牛、老鹰和凯尔特人队。

　　在西部，虽然最后十几场轮休，但雷霆队还是拿下了62胜20负的战绩，位列西部第一。

　　雷霆之后是马刺，伦纳德成长迅速，加上GDP老当益壮，他们最后拿到了58胜，排在西部第二。

　　排名第三的是掘金队，这支队内最大牌大概是巅峰末伊戈达拉的球队，打出了平民篮球的巅峰，他们拿下了57胜，位列西部第三。

　　由欧文、格里芬和小乔丹组成三叉戟的快船队排名第四，他们只比掘金队少赢了一场。

　　排名五到七的球队分别是灰熊、勇士和爵士。

　　排名第八的是湖人，阿泰斯特和霍华德的禁赛对这支球队带来的影响要比雷霆队来的大得多。

　　但和前世相比，有一个好消息是，科比并没有因为跟腱撕裂赛季报销，F4有望在季后赛一起亮相。

　　也正是因此，以往关注度并不算太高的首轮，因为这组对决而变得完全不同。

　　雷霆VS湖人，这个往年只会出现在分区半决赛，甚至是分区决赛的对决，现在在首轮就上演，这简直是提前触碰到G点了。

　　“这会是组疯狂的对决，赛季前没有人想到湖人会掉到这个位置，但现在它确实发生了，而且他们将会对上雷霆！雷霆队有年轻的四少，而湖人队有更加强大的F4，天啊！那会是怎样疯狂的一轮系列赛！”

　　“雷霆队是常规赛表现更好的球队，但伙计，这是季后赛！湖人队四个核心加起来征战季后赛的次数，是雷霆队的数倍！如果湖人队最终黑八的话，真的，我一点儿都不觉得奇怪！”

　　“我觉得赢家最终是雷霆，因为他们有唐天，他从未输过一轮系列赛，但是他们的对手很强大，这肯定会是一轮艰难又精彩的系列赛。”

　　“是的，哥们，这绝对会是轮刺激的季后赛，说起来你们可能都忘了，湖人队之所以会掉到第八，和那场斗殴事件有很大关系，换句话说，当初的那场斗殴，让他们最终在季后赛遭遇到了一起。”

　　“是啊！你一说我们就都想起来了，我觉得除了正常的竞技之外，这轮系列赛肯定还会充斥一些其他因素的，想想都刺激呢！”


第五百四十九章 最后的科比

　　如果可以选择的话，唐天是不希望在首轮对上湖人的，特别是科比没和前世一样赛季报销的情况下。

　　但既然没得选择，他能做的就是战胜对手。

　　“年龄是这支湖人队最大的劣势，但经验也是他们最大的优势，我觉得我们可以用提速来跑垮对手，就像唐之前在火箭，在骑士做的那样，但同时我们也得在控制失误方面做的很好，不然我们会陷入被动。”

　　史蒂文斯加盟NBA也有一个赛季了，说起来很有意思的一点，除了自己的篮球理解之外，他还会研究其他教练的战术体系，这其中唐天的他研究，或者学习的最多，这会儿在例会上直接搬出来了。

　　包括沃顿在内的助教都相继点头，史蒂文斯说的并没有什么毛病。

　　唐天发现自己也没什么需要补充的，他意识到史蒂文斯成为主教练的话，会比前世做的更加出色。

　　结束了例会，唐天在赛前拉着队员们做了最后的动员。

　　“忘掉常规赛我们和对手之间发生过的事情，把所有的注意力都放到接下来的比赛中，我们的对手会比我们想象中的更有实力，更有韧性，也更加难缠，我们面对的是最后的纳什，甚至最后的科比，他们不会和其他对手一样轻易认输，他们会倾尽一切都赢下比赛，但是……

　　我们也一样。

　　我们去年杀进了总决赛，我们距离总冠军只有一步之遥，现在我们变得更强大了，也更坚韧了，我们的目标是总冠军，这是唯一的目标，不管最后面对的是，面对的是最后的谁，我们都会击败他们。”

　　“OKC。”

　　唐天说完伸出手。

　　“冠军！”

　　雷霆队的队员年轻，鸡汤的作用加成也是200%，这一针下去，效果加倍。

　　4月21日，2012~2013赛季的季后赛正式拉开大幕。

　　东部的骑士和老鹰，步行者和篮网，西部的快船和灰熊、掘金和勇士率先开打。

　　骑士最终以108比83轻取老鹰，发挥正常的话，他们在东部唯一的对手是热火队。

　　步行者和快船也都各自战胜对手，拿下主场首胜。

　　四组系列赛中唯一爆冷的是勇士，虽然他们是西部第六，但是面对平民掘金，他们打的多点开花，最终131比117大胜对手，极有可能完成“黑六”。

　　首日比赛落下大幕，雷霆在第二天也终于迎来了赛季的揭幕战。

　　这组看点最多的首轮对决，自然也引来了媒体的无限关注。

　　在ESPN给出的系列赛预测中，有40%的球迷认为湖人队能够赢下系列赛，是所有对阵中以下克上概率第二多的，仅次于勇士的55%。

　　赛前记者也是对双方核心球员挨个采访了遍，把比赛的热度炒到最大。

　　“我们不关心什么预测，也不关心场外的任何东西，我们的注意力只在赛场上，我们的目标也只有一个，赢下这轮系列赛。”作为湖人队的当家核心，科比在记者面前做了最终表态。

　　纳什步履蹒跚，加索尔老态龙钟，不用唐天这样开天眼去看，科比也能感觉到这很可能是他生涯最后一次季后赛了。

　　切萨皮克能源球馆现场座无虚席，球迷们身着球馆派发的蓝色T桖衫，把整个球馆的气氛推向了高潮。

　　唐天之前作为挑战者感受了这座小城球馆的疯狂，现在他作为主队的教练，感受更加强烈。

　　这对年轻的雷霆来说，绝对有120%的加成效果。

　　在现场球迷震天响的欢呼声中，双方的首发球员陆续登场。

　　湖人队那边，纳什、科比、加索尔、霍华德悉数首发登场，外加一个阿泰斯特。

　　雷霆队这边，唐天依旧让哈登担纲替补，首发五虎是威斯布鲁克、基德、杜兰特、迪奥和伊巴卡。

　　霍华德跳赢了伊巴卡，为湖人队获得了率先进攻的机会。

　　纳什持球推进到前场，接着把球交给高位加索尔组织。

　　随着赛季深入和磨合，湖人队最大的改变，就是组织重心的变化，从纳什变成了加索尔。

　　加索尔的高位策应，科比和纳什开始借霍华德和阿泰斯特的挡拆做空切反跑，打无球。

　　科比兜出来，加索尔很有默契的传出球，科比接球直接出手。

　　“唰！”

　　科比的第一次出手就稳稳落袋。

　　从跑动和出手节奏能够看出，他为系列赛做了很多准备，场上感觉非常棒。

　　“拉塞尔，注意绕挡拆。”唐天起身对威斯布鲁克提醒道。

　　湖人队场上的队员，除了加索尔其他人的挡拆质量都比较一般，雷霆队遇挡拆的策略都是不换，和科比对位的是威斯布鲁克，相比于现在的哈登和杜兰特，他在防守端的能力明显要更强。

　　雷霆队的前场进攻，基德的组织，杜兰特反跑出来得到机会，不过接球之后的第一次出手偏了一些。

　　霍华德拿下防守篮板，纳什持球到前场，再把球交加索尔组织。

　　同样的战术，威斯布鲁克这一次成功挤过贴身科比，科比再接球没直接出手机会，无球变成了有球。

　　纳什想要过去接应，被科比示意退回去。

　　科比沉下重心，直接选择背打威斯布鲁克。

　　威斯布鲁克身体素质很好，顶着科比，但科比靠打了两下之后，直接转身往底线走，在看到杜兰特要协防过来，他直接往底线的后仰出手。

　　威斯布鲁克扑出干扰，手几乎封到脸。

　　“唰！”

　　科比的后仰还是把球扔进篮筐。

　　现场一阵躁动。

　　开场连着两记投篮都稳稳命中，这可是已经马上35岁的科比啊！

　　看来赛前他说的那番话，肯定不止是说说而已。

　　雷霆队的进攻推进到前场，威斯布鲁克兜出来接基德的中距离干拔也进，为主队开壶。

　　回过头来，科比打出感觉来，到了前场没跑无球，直接向纳什要过球，等到队友拉开之后，他一个变向，全速挤过威斯布鲁克突到篮下。

　　威斯布鲁克加速跟上，利用速度抢回防守位置。

　　科比在篮下一米处急停出手，威斯布鲁克跳起，两人在空中一阵身体对抗。

　　科比身体后仰，对抗后的折叠出手。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　球进，裁判的哨声也跟着响起。

　　这还是个2+1！

　　科比落地后伸手攥了攥拳。

　　现场球迷一阵骚动，科比还是那个科比么。

　　……

　　在商场逛街，捡到100块钱。

　　我在心里大喊：谁的钱掉了？

　　结果没人理我，我只好把钱默默地装在兜里了。

　　我想这要是一般人，肯定问都不问捡起就走，真特么没素质。


第五百五十章 曼巴风骨

　　科比的加罚命中，开场个人连得7分，帮助湖人队瞬间建立起了5分的领先优势。

　　“专注！保持专注！”唐天这时候走到场边，冲着他的队员大声喊道。

　　科比不可能一整场都这么准的，毕竟35岁的人了，雷霆队实力更强，稳住阵脚很快就能打回去的。

　　基德运球到前场，这时候直接示意拉开空间，让威斯布鲁克给杜兰特做无球挡拆，等杜兰特错位对上科比之后，他跟着把球交进去。

　　老妖之所以被称之为老妖，是说他的经验，在一瞬间就做出了最正确的判断。

　　科比手感火热，但年龄大，这时候在进攻端消耗他体力，是再明智不过的选择。

　　而且基德给了球之后，把纳什带离远端，并且指挥队友拉开空间，给足了杜兰特单打空间。

　　杜兰特的防守虽然还在进步中，但是他的进攻一直都是联盟顶尖的，这会儿对上科比，靠住之后往里顶两下，直接就选择了转身后仰。

　　科比高高跳起，因为身高关系，他这会儿只能尝试着去封脸。

　　但是杜兰特太高了，这还没伸到脖子位置，那边杜兰特就已经抬手把球甩出去了。

　　“唰！”

　　杜兰特的中距离投中。

　　现场欢呼声阵阵，那边科比无解，杜兰特也不比现在的科比弱啊！

　　纳什继续运球到前场，威斯布鲁克这一次直接贴身科比，不给他轻易接球的机会。

　　他的求胜欲不输场上任何一个人，包括科比！

　　纳什看到之后，把球交加索尔之后，自己跑动切入篮下，加索尔手递手的传球，老纳什迎着老基德，直接一个标志性的骑马射箭。

　　“砰！”

　　球打在篮板上落入网袋。

　　不仅科比手感火热，就连纳什也开张了。

　　唐天这时候从板凳席起身，把索夫洛萨从身后叫起来，让他去替下基德。

　　就像赛前史蒂文斯说的那样，雷霆队要打快才有绝对胜算，但快是建立在湖人队命中率不高的前提下的，这下个个都进的话，雷霆队想快也快不起来的。

　　雷霆队的前场进攻，还是杜兰特凿科比，这一次湖人队直接选择包夹。

　　这一个赛季雷霆队都在打团队篮球，杜兰特的传球不说精进，肯定也有进步的，而且人高有视野，甩手把球给到迪奥。

　　迪奥近距离的高抛打板，那边霍华德挤开布朗过来已经晚了，钉板冒的时候球已经在下落，直接被吹了一个干扰球。

　　湖人队的进攻，威斯布鲁克对科比的无球犯规，场边索夫洛萨上场换下了基德。

　　威斯布鲁克防守虽然可以，但和索夫洛萨这样的防守悍将还是有点区别的，给给压力又处处抢位对抗，科比接个球都累个半死。

　　纳什看到之后招呼加索尔打挡拆，拆开后回给加索尔，加索尔的中距离出手偏了一些，布朗卡住霍华德，迪奥回身收下防守篮板。

　　这湖人队一没投进，雷霆队直接就打快攻，威斯布鲁克一起绝尘，迪奥甩手的一传，他接球飞奔到前场，直接挤开科比的低手上篮拿分。

　　现场球迷欢呼声震天。

　　雷霆队的实力还是强，这一波调整之后打出一波4比0攻势，一下就把分差追到只差1分了。

　　“防守！防守！”

　　雷霆队的攻势也带动现场球迷的情绪，他们开始大声的为主队呐喊助威。

　　观众的呐喊声也让雷霆队场上年轻队员的防守积极性更高，各种高对抗逼得湖人队很不舒服，跑了一半的进攻时间，愣是没出什么机会。

　　科比这时候被索夫洛萨纠缠的也很吃力，不过他还是主动往纳什那边跑。

　　纳什传了一个提前量，科比跑动中终于拿到球。

　　场上空间全部拉开，科比眼观四路，正面面对索夫洛萨。

　　索夫洛萨整个人贴到科比身上，不给他进攻空间，科比几下尝试都没能挤开。

　　眼看着进攻时间要到了，他强行运一步球，然后撤步到三分线外半米远出手。

　　索夫洛萨扑上去干扰，长臂干扰住了所有视线。

　　科比这是顶着防守强投。

　　“篮板！”威斯布鲁克已经转身大喊着让队友抢板了。

　　“唰！”

　　一声脆响，科比的强投三分竟然进了！

　　现场的欢呼声戛然而止。

　　这简直是杀人的三分。

　　唐天这时候也皱了皱眉，这真是35岁的科比？

　　索夫洛萨这防守一点儿问题都没有，科比能投进完全是个人能力。

　　威斯布鲁克推进到前场，在唐天的授意下，前场还是让杜兰特打科比。

　　杜兰特也知道这时候要多消耗科比的体力，这会儿靠住了连续背打，不过科比防守扎实，沉着下盘愣是没让杜兰特顶进去。

　　杜兰特最后还是选择了转身后仰，不过这一次他没把球投进去。

　　迪奥抢下前场长篮板，快速上篮被霍华德冒了出来。

　　纳什拿到球稳住阵脚，再运球往前推进。

　　加索尔落低位准备要球，不过也就在这时，科比突然一下加速甩开索夫洛萨。

　　纳什甩手的传球。

　　科比接球后再往回一个大幅度的拉球，索夫洛萨有点没跟上，他直接一个急停的中距离。

　　“唰！”

　　科比的中距离还进！

　　唐天直接叫了个暂停。

　　科比今晚真的是开挂了，雷霆队刚把分差迫近一些，他“咣咣”两个球又被分差给砸回去了，而且还是在雷霆队进攻一直抓着他打的情况下。

　　“夹击科比，他一持球就夹击他，来不及就换防，一定要贴住。”唐天对着队员叮嘱道。

　　暂停回来，基德前场组织助攻威斯布鲁克空切打进一球，雷霆队继续迫近分差。

　　回过头来，科比接球招呼加索尔的挡拆，雷霆队直接双人夹科比，科比一个默契球吊给加索尔，加索尔杀篮下打板得分。

　　等下一回合再过来，迪奥提前往回收的时候，科比突一步又是一记干拔造成索夫洛萨的2+1。

　　等加罚也命中之后，半节时间不到，他的得分已经来到15分。

　　整个湖人队的替补席已经彻底沸腾，萨克雷那毛巾挥舞的像个螺旋桨。

　　现场球迷也是躁动不已，雷霆队在攻防两端已经做的够好了，但是年近35的科比这是在用场上的表现，来向他们展示什么叫做曼巴风骨啊！

　　……

　　吃完午饭，俺正吞烟吐雾呢。

　　“能让我抽一下吗？”

　　漂亮的女同事凑过来有些不好意思的问。

　　“不太合适吧？”我犹豫了下，把嘴里剩下的烟递了过去。

　　“行吗？”女同事一脸期待的表情。

　　“嗯！”我点了点头。

　　于是。

　　啪！

　　她抽了我个大嘴巴然后哈哈哈哈的跑开了。


第五百五十一章 要被黑八！

　　雷霆队赛前的准备工作很充足，不管是战术应对还是策略，但连唐天也没想到，科比会打的这么炸，或者说这根本就不该是35岁科比该有的表现。

　　他几次暂停调整，雷霆队都打出效果，把分差迫近，但是每到要反超的那刻，科比就“咣咣”两个神仙球扔进去，硬生生又把分差重新拉开。

　　那种感觉就像是人刚要浮出水面，就又被强行按了下去。

　　而且科比的强韧真的诠释了什么叫做曼巴风骨，他保持了整场的效率，全场只休息了2分钟。

　　最终，科比刷新了34岁球员的NBA季后赛得分记录，全场32投17中，疯狂揽下43分5助攻，帮助湖人队在客场以101比96险胜雷霆队，拿下了系列赛的第一战。

　　“他的表现是现象级的，他向我们所有人展示了他对胜利的渴望。”赛后谈到科比这种表现的时候，唐天也没有吝啬赞美之词。

　　事实也确实如此，不说得分能力什么的，这份体力和耐力，也不是一般球员能比的。

　　“但这只是一场比赛，我们不会因此惊慌，我们会调整好状态迎接下一场比赛。”赞美之后，唐天依旧语气平静地说道。

　　而在另外一个会议室，记者们是蜂拥而至，他们全都被科比今晚的表现震惊了。

　　“一场不可思议的比赛，科比，你得到了43分，实在是一场梦幻般的表演，你是怎么做到的？”ESPN的记者按耐不住自己的激动情绪。

　　“43分应该不算很多吧？”科比笑着说道。

　　下面记者一阵笑声，但没人觉得这句话有什么问题，43分是很高的分数，但对科比来说的确不算多。

　　“我只是让自己所有精力都专注到比赛中，我相信我自己，也相信我的球队，最后的结果也证明了我们的这种努力是值得的，是可以转化成成功的。”笑过之后，科比认真地说道。

　　“你下场比赛还会保持这样的专注吗？或者你觉得自己还能拿下这么多的分数么？”记者追问道。

　　“当然，为什么不呢？”

　　“我甚至一点儿都不觉累。”科比说完，又笑着补充道。

　　湖人队拿下系列赛首战，整个联盟一阵震荡。

　　这可是西部第八对西部第一的胜利，而且还是在首场比赛中，这意味着湖人队从雷霆队手中抢到了主场优势！

　　媒体赛后的报道铺天盖地，各大评论员也集体热议。

　　在TNT的最新节目中，这简直就是他们最好的素材。

　　巴克利、史密斯、奥尼尔三个大活宝已经按耐不住躁动的开始讨论起来。

　　“伙计，这可是西部第八对第一的胜利，我们不会忘记两年前孟菲斯人刚刚完成过黑八奇迹，现在又要重来一遍了吗？”巴克利开场就拉高音调。

　　“现在黑八这么不值钱了吗？”史密斯也是笑着说道。

　　“科比，科比，我们都知道科比是伟大的球员，他现在比以前成熟，心理素质也更加强大了。”奥尼尔和科比早已经和解，现在他们的关系比想象中的还要亲密。

　　“不过老实说，我觉得雷霆队下场比赛会很快做出回应的，他们毕竟是西部第一，而且拥有三个MVP级别的球员，还有唐，我实在想象不出他们输掉系列赛的场景。”史密斯这时候开口说道。

　　“停下，肯尼，停下！两年前这个时候，你也是这么说的，怎么说来着的，他们有蒂姆·邓肯，他们有帕克和吉诺比利，他们还有波波维奇那个家伙，他们怎么可能会输掉系列赛？”巴克利模仿史密斯的说话方式。

　　“别这样！”史密斯被巴克利说得直摇头。

　　“老实说，虽然科比下场比赛再打出这种表现的可能性比较小，但我觉得湖人队仍然拥有很大的机会，雷霆队的阵容还是太年轻了，他们打比赛的时候很依赖那股气势，如果湖人队在后面的比赛中把防守做的更好的话，我觉得他们会把比赛拖入到拉锯战，那时候经验将决定系列赛的走向。”奥尼尔这时候展示自己专业性的一面。

　　“沙克的这个分析很有道理，两年前灰熊队也是这么做的，他们把马刺队拉入到内线缠斗，带入自己的节奏，然后一点一点的消耗马刺，最后拿下比赛。”史密斯附和道。

　　“是，伙计们，这就是为什么湖人队是上半区球队最不想碰到的对手，他们真不是那么好对付的对手，我觉得这比赛打下去，我们真的有机会再次见证黑八。”巴克利最后总结性地说道。

　　史密斯和巴克利都点点头表示赞同。

　　TNT的节目得到了很多球迷的回应，这次节目组三巨头的分析还是很有道理的。

　　雷霆队虽然强，但如果不能一鼓作气的话，被黑八的概率真的不小，而且他们现在已经失去主场优势了，要是再输掉下一场的话，那黑八就真的近在咫尺了。

　　外界的压力和舆论就像是乌云，在第一场赛后聚拢在俄城上空，挥之不去。

　　不过唐天表现的很淡定，依旧和往日一样组织球队进行日常训练。

　　训练开始之前，他也照例召开教练组会议。

　　“我们是不是要把哈登提到首发？”沃顿开口说道。

　　“我觉得可以尝试，我们现在的问题是提不起速度来，有哈登在，我们进攻会打得更开，以攻代守，能把湖人队带入到我们的节奏。”史蒂文斯也赞同了这种做法。

　　“不，我们要考虑的是防守。”唐天摇摇头。

　　“我们要考虑队员们的情绪变化，对攻在给双方机会，相比之下，如果我们掐住科比，湖人队并没有太多攻坚能力。”唐天接着说道。

　　“可是我们上场比赛尝试过夹击，科比的经验丰富，他的出球速度很快。”沃顿接过话，他和科比当过队友，很清楚科比的个人能力，虽然有时候进攻很偏执，但真想传球，一点儿都不差。

　　“是，我们尝试过了，但我们上场比赛做错了，如果非得放掉一个人去包夹的话，那个被放掉的人绝不应该是保罗·加索尔，而应该是罗恩·阿泰斯特。”唐天接着说道。

　　……

　　上学的时候喜欢班上一个女生

　　她特别喜欢上课玩手机

　　每次老师来了她就把手机用腿夹着

　　直到有一天

　　手机掉……掉地下了

　　然后我就再也不喜欢她了


第五百五十二章 一鼓作气！

　　在休息了两天之后，雷霆和湖人的比赛在俄克拉荷马城继续开打，这也是雷霆系列赛的第二个主场，对他们而言，继续输掉比赛的话，就意味着他们失去了系列赛的所有主动权，对湖人也是如此，如果他们没能拿下比赛，那他们奋力抢到的主场优势将会再次失去。

　　这对双方来说都是一场志在必得的比赛。

　　同一天还有3场比赛也在进行，但几乎所有人都把目光锁定在了这一组对决。

　　赛前的更衣室，唐天也在对他的队员们做着最后动员。

　　“今晚是特别的一晚上，因为这对我们而言，就是一场赢或者回家的比赛，就像你们大多数人在NCAA经历的那样，我们想要走的更远，我们必须拿下这场比赛！

　　我不是危言耸听。

　　不要以为这支球队去年闯进总决赛，今年就一定也能再进总决赛，这之间毫无联系，每一年都是新的挑战，如果我们不拿出全力，那么我们可能会输在这里，输在首轮。

　　这真的不是危言耸听。

　　两年前，马刺队就是这样倒在首轮的，七年前，小牛队就是这样倒在首轮的，他们跟我们一样，都是分区第一，都是把目标定在总冠军的球队。

　　所以忘记我们的战绩吧，忘记过去的所有，把所有注意力全都投入到眼前的比赛中。

　　巴克利他们的观点是对的，我们是年轻球队，我们想要拿下系列赛，就必须要一鼓作气。

　　那么，我们就一鼓作气吧！

　　在今晚！

　　在这座球馆！

　　用出你们所有的力量！

　　一鼓作气！

　　击溃对手！”

　　雷霆队的队员眼中早已经是一腔热血，威斯布鲁克和贝兹莫尔更是忍不住直接叫喊起来。

　　就像巴克利他们说的那样，雷霆队的队员年轻，但也正因为年轻，这样的鸡汤对他们来说效果爆炸。

　　切萨皮克能源球馆今晚气氛也是空前的热烈，当雷霆队队员刚从球员通道走出来的时候，现场就已经响起一阵欢呼声。

　　在球迷的欢呼声中，双方的首发球员陆续登场。

　　两边都维持了之前的首发阵容。

　　在现场球迷的欢呼声中，伊巴卡跳赢了霍华德，为雷霆队获得了率先进攻的机会。

　　基德外线的组织，雷霆队交叉挡拆，等杜兰特持球的时候，他的对位人已经变成了纳什。

　　从第一个回合的战术跑动就能看得出，雷霆队这是做了很大的战术调整。

　　科比直接过来包夹，杜兰特甩手把球传给威斯布鲁克，后者飞身上篮拿下两分。

　　现场响起一阵欢呼声。

　　雷霆队这战术打的相当有针对性，而且非常的流畅。

　　回到防守端，威斯布鲁克死贴科比，不断对抗消耗他的体力，科比兜了一大圈才接着球。

　　科比叫了挡拆，其他人拉开，加索尔提到高位。

　　雷霆队这时候仍旧选择夹击科比，不过和上场有变化的是，迪奥和威斯布鲁克都高举着双手往前压，制造了很大的传球障碍。

　　科比主动往后运球退了两步之后，还是跳起把球传到了加索尔手里。

　　加索尔拿球，转身就顶上了杜兰特。

　　雷霆队的防守在这时候又有了变化，杜兰特直接放掉了阿泰斯特协防了过来。

　　加索尔顶了一下，杜兰特长臂也一直高举着，虽说两人位置不同，但举起手之后，仍旧给足了干扰。

　　加索尔看了一眼篮筐，选择把球传给了阿泰斯特。

　　阿泰斯特外线的三分球机会，在看到迪奥协防轮转过来之后，他赶在那之前选择了出手。

　　“砰！”

　　阿泰斯特的出手蹦筐而出，三分球并不是他的长项。

　　伊巴卡收下防守篮板，雷霆队直接打防守反击。

　　迪奥跑过来接球之后，一记长传甩向前场，威斯布鲁克一马当先已经甩开湖人队所有球员。

　　在赛季前期的时候，唐天对威斯布鲁克进行了改造，让他从有球变成了无球，但同时也保留了他的单打和快攻，这一手3秒冲前场的快攻，依旧是一骑绝尘。

　　威斯布鲁克拿球冲到前场，直接就是一记发力的单手劈扣。

　　整个切萨皮克能源球馆被瞬间点燃。

　　这就是威斯布鲁克的作用，他能够用最暴力的方式来瞬间提升球队士气。

　　“防守！防守！”

　　这回不用DJ带动，球迷已经开始大声为主队呐喊助威了。

　　科比前场还遇包夹，这一次他选择自己持球打，但是威斯布鲁克和迪奥贴的很紧，他始终没找到合适的进攻机会，眼看着进攻时间快到，他只能把球传给纳什。

　　纳什仓促间的运球没能摆脱身前的基德，后撤三分最终也打铁告终，杜兰特跳起收下长篮板。

　　威斯布鲁克运球到前场，看到退防中杜兰特错位对上加索尔，直接把球给进去。

　　杜兰特靠了一下转过身，一个交叉步用速度摆脱加索尔，冲到篮下的上篮也进。

　　德安东尼有些坐不住了，从板凳席起身走到了场边。

　　科比依旧被维斯布鲁克死缠，其他队员也是随时包夹，在被老科比上场轰下43分之后，雷霆队这是再也不给他轻松得分的机会了。

　　纳什找加索尔的挡拆，拆开后回球给加索尔，加索尔高位跳投被基德干扰没进，不过他反应很快，拿下长篮板再上。

　　“砰！”

　　伊巴卡飞身跃起，一把把加索尔的出手给正面盖飞了出去。

　　虽然增肌加对抗，但伊巴卡的协防和弹跳是一点儿都没变弱！

　　球被扇飞，直接来到外线杜兰特手里，他拿着球大步流星的往前运。

　　科比奋力的追防。

　　冲到前场，看到科比，杜兰特把球举高，罚球线内一步直接滑翔暴扣。

　　“砰！”

　　“嘟！”

　　球扣进的瞬间，裁判的哨声也跟着响起。

　　这是一个2+1！

　　雷霆队开场打出一波8比0！

　　德安东尼手扶额头，直接叫了暂停。

　　杜兰特落地之后非常兴奋，冲着现场就是一阵捶胸怒吼。

　　输掉首战，在媒体眼里，他们被黑八都已经是板上钉钉的，但就像唐天那个演讲一样，他们的目标是冠军，在完成这之前，他们要拿出所有的努力和专注来。

　　一鼓作气！


第五百五十三章 选择一种死法

　　暂停回来，继续湖人队的进攻回合。

　　纳什运球到前场之后，招呼科比的外线挡拆，拆开后分球给科比。

　　虽然换了花样，但德安东尼的思路还是一样，变着法儿的把球交到科比的手里。

　　科比接球后看到雷霆队要包夹，直接提前加速突威斯布鲁克，两人对抗中来到罚球线，科比一个急停，没有完全摆脱的高难度出手。

　　“砰！”

　　球迎着威斯布鲁克的指尖飞过，砸到篮板之后弹入网袋。

　　一个神仙球。

　　湖人队终于打破开场后的得分荒。

　　科比延续了上场比赛的出色状态，只要给他机会，他仍然能够投进这种高难度进球。

　　“没关系！保持我们自己的节奏！”唐天走到场边，拍手对场上队员鼓励道。

　　和前一场比赛不同，雷霆队在攻防两端调整之后，已经牢牢把场上主动权抓在手里了，科比即便再像上场比赛那样得43分，湖人队也很难把比赛收走，更别说科比现在被掐死，再得43分根本就不现实。

　　雷霆队场上继续无球挡拆，威斯布鲁克错位对上纳什，直接一对一的突破，纳什面对冲起来的神龟，完全没有招架之力，只能选择提前犯规。

　　边线球发出来，等杜兰特再错位到纳什，基德又甩手把球传过去。

　　湖人队这次没敢协防，杜兰特转身的后仰完全没收到干扰，稳稳把球送入篮筐。

　　德安东尼这时候站在场边很是纠结。

　　纸面上，湖人队的实力不比雷霆队差，但对上雷霆，他还真不敢用他那一套炮轰，那完全是找死。

　　所以湖人队在系列赛都是在压节奏打成功率，上一场因为科比的出色发挥奏效了，现在雷霆队调整之后，科比被掐死，纳什被针对，分差一点一点被拉开，这完全就是慢性死亡！

　　第一节打到6分多钟，场上的比分是16比6，尽管科比隔一段能命中一个高难度进球，但雷霆队始终牢牢占据着场上的主动权。

　　德安东尼来回踱步，终于忍不住了，趁着死球的时间，他用布雷克换下霍华德，祭出了他最擅长的炮轰战术。

　　双控的战术，纳什推进到前场，没等雷霆队完全落位，直接就突破篮下，然后分球给到布雷克，科比借阿泰斯特挡拆出来，接球什么都不管直接就扔。

　　“唰！”

　　扔了就有。

　　雷霆队的进攻，杜兰特背打纳什的后仰差了点运气，球进去又弹了出来。

　　加索尔抓下防守篮板，湖人队直接提速反击，纳什前场的急停跳投也进。

　　这个换人之后，湖人队打了雷霆队一波4比0。

　　德安东尼这时候在场边连连点头，这就是他的进攻战术，把战术简单化，跟你拼速度，打节奏。

　　史蒂文斯询问唐天是否要暂停，唐天摇摇头，直接把哈登叫起来。

　　杜兰特的背打造成纳什的个人第二次犯规，哈登上场替下了基德。

　　这时候三少同时在场。

　　边线球发出来，哈登错位打纳什，一个变向加速欧洲步就杀进去，逼得加索尔过来协防之后，他一个击地把球砸给篮下伊巴卡，后者拿球就是一个暴扣。

　　现场欢呼着震天，哈登退防中也笑着指向伊巴卡。

　　这就是哈登在这支雷霆队最大的作用，他兼具杀伤和传球能力，这是威斯布鲁克和基德都没有的东西。

　　哈登打进，湖人队打不出反击，只能推到前场打阵地。

　　不过和前几个回合相比，湖人队的阵地战术更简单，科比挡一个出来就投。

　　“唰！”

　　投了还有，科比曼巴风骨依旧。

　　雷霆队攻到前场，哈登前场再组织，这一次湖人队没协防，哈登突到罚球线内一步直接一个小抛投打进。

　　20比10，比赛打到8分多钟，雷霆队还领先着10分。

　　湖人队继续打快，科比牵制防守，布雷克获得三分机会，但是被协防的杜兰特干扰到，球偏筐而出。

　　威斯布鲁克的快攻造成纳什的个人第三次防守犯规。

　　德安东尼被迫只能用约迪·米克斯替下纳什。

　　威斯布鲁克两罚全中，雷霆队的领先优势来到12分。

　　唐天这时候从场边坐回到板凳席。

　　这么一来一回的打对攻，雷霆队一点儿都不吃亏，不说别的，就说现在场上稳定的得分点，雷霆队占的优势就太多了。

　　科比持球强杀篮下，一打三造成杀伤上罚球线，两罚全中。

　　但是回过头，哈登面对已经老了的布雷克，又是一个欧洲步上篮打进。

　　加索尔的接球上篮被伊巴卡干扰偏出，杜兰特快攻中迎着米克斯的追身三分还进。

　　第一节比赛打完，场上的比分是42比22，雷霆队单节已经把分差拉开到20分了！

　　德安东尼不想慢性死亡，撤下霍华德和雷霆队打快攻，但没了霍华德湖人队防守形同虚设，这一节下来，慢性死亡是没慢性死亡了，变成直接选择死亡了。

　　半场30，三节40，雷霆队场上队员全程无限专注，是真的没给湖人队一点儿反扑的机会。

　　三节打完，比赛也随之进入到垃圾时间。

　　118比83，雷霆队在自己的第二个主场以35分大胜湖人队，把系列赛的比分扳成1比1平。

　　四少都只打了三节，杜兰特22分4板，威斯布鲁克16分4板，哈登18分7助攻，伊巴卡12分7板3盖帽。

　　湖人队那边，科比延续出色状态，13投7中得到19分，但无力帮助球队迫近分差。

　　一场大胜，体现的不仅仅是大比分上的1分，而是彻头彻尾的压制，体系，球星，看过比赛的人感受最深的一点是：即便给湖人队再来一次的机会，他们也完全没有一点机会。

　　也到了这个时候，那些人也才意识到黑八什么的，根本就是扯淡。

　　湖人队拿下第一场，更像是01年艾弗森在总决赛爆砍48分逆袭拿下比赛。

　　当雷霆队真的认真，使出全力的时候，湖人队任何层面上都没有一点儿反抗的机会，就像德安东尼在比赛中尝试的那样，他们唯一能做的就是选择一种死法而已。


第五百五十四章 20%的勇士股份

　　一场大败，大多数人都看出了双方实力上的差距，但洛杉矶的媒体并不认同。

　　“我们只是输掉一个客场而已，回到洛杉矶，我们会赢回来的。”他们对主队坚信不疑。

　　洛杉矶的媒体对湖人队充满信心，但这种时候的信心，看起来更像是一种倔强。

　　两天之后，雷霆队做客洛杉矶。

　　洛杉矶的球迷热情似火，现场的欢呼声振聋发聩，但依然挡不住雷霆队潮水般的攻势，德安东尼的炮轰在雷霆队面前就像是纸糊的一样。

　　112比91，123比103，雷霆队一点儿情面都没给洛杉矶的球迷留，直接在客场两场大胜，打的斯台普斯中心鸦雀无声。

　　黑八？

　　不存在的。

　　到这时候，所有人除了感慨科比第一场的神奇表演之外，已经没有人觉得湖人队还有任何的翻盘机会了。

　　这支湖人队虽然遭遇了一波禁赛，但F4的阵容一个赛季经历3个主教练，打成西部第八，说明它本身就有很多的问题，特别是对手还是雷霆这种超级强队，以及唐天这个王朝教父了。

　　带着3比1的比分回到俄克拉荷马城，雷霆队并没有松懈，在没有拿下最终胜利之前，他们还什么都没有做到。系列赛的第五战吸引了大量目光，就像是两年前很多人坚信0比3落后的湖人还能翻盘小牛一样，因为有科比，他们也依然坚信。

　　德安东尼在经历了3场大败之后，也终于放弃了炮轰，一板一眼的和雷霆队打阵地。

　　他希望在慢性死亡的方式中，再找到一丝生存的机会。

　　科比也再度爆发，全场爆砍了41分，包括最后时刻一记追平比分，把比赛拖入加时的三分球。

　　这样的表现，即便是俄城的球迷，也忍不住为他拍手鼓掌。

　　但最终，体力透支的科比和湖人，还是在加时赛败下阵来。

　　121比113，雷霆队加时赛打了湖人一个8比0。

　　比赛结束的时候，科比抬头看记分牌，眼神中说不出的无奈。

　　和奥尼尔分开之后，这些年他一次次的冲击季后赛，但最终，每次都只是差那么一点。

　　比赛结束，双方最后致握手礼，唐天这时候看到科比，眼神有些复杂的伸手，和他拥抱了好几秒。

　　“你已经尽力了。”唐天发自内心地说道。

　　作为对手，唐天感觉到了科比的坚韧，但正因为是对手，他不可能会收下留情，这就是竞技体育的魅力，也是它的残酷性。

　　但这声褒奖，是发自肺腑，年近35的科比，砍下41分强行把比赛拖入加时，你已经不能要求他做出再多了。

　　“我们下个赛季见。”有些让唐天意外的是，科比笑着说道。

　　唐天顿了一下，接着也笑着说道：“是，下个赛季见。”

　　科比是不会认输的，哪怕他知道这很可能是他最后一次季后赛之旅，他知道湖人队下赛季要进季后赛会很难，但他依然这么说，这就是他的偏执，比威斯布鲁克还极端的偏执，也是他的倔强。

　　4比1，比预计中的多打了一场比赛，但最终，雷霆队还是打破了媒体们的黑八言论，昂首挺近了季后赛的次轮，他们的对手，将是快船和灰熊队之间的胜者，目前两队打成了3比2，灰熊队领先。

　　因为赛程的关系，要确定下一轮对手至少还有3天的时间，唐天给队员们放了一天假。

　　张弛有度，季后赛毕竟才刚刚开始不久，要是一直绷着那根弦的话，可能还没到总决赛就提前崩断了。

　　趁着给队员们放假的功夫，唐天也抽空回了一趟洛杉矶，去看了看自己的公司。

　　他的公司一直都是职业经理人在打理着，有他把握大方向，公司涉及音乐、影视、科技产品、甚至股市、菠菜等各个方面，这两年的盈利是成倍的往上翻。

　　现在整个公司的市值已经超过了20个亿，虽然在美国还一点儿排不上号，但至少也是个中型企业了。

　　一亿的流动资金，加上唐天在阿里巴巴股份的不断增多，唐天现在真要拿，一次性拿出个小2亿不是问题，已经是个隐形的小富豪了。

　　他到公司也就是例行公事，查查各部门的工作，看看有没有腐败不公正之类的事情，毕竟公司大了，这种事还是很容易滋生出来的。

　　不过也就在他听公司总监汇报工作的时候，他却是意外的得到了一个消息。

　　因为之前有意成为NBA球队老板，他一直让总监关注NBA市场的动态。

　　就在这时，有一个还没公布的大猛料。

　　这是一个和维维克·拉纳戴夫有关的消息。

　　维维克拉纳戴夫，唐天对这个人还是有些知道的，毕竟前世的时候，他的女儿阿佳丽·拉纳戴夫绝对风情万种，在某体育论坛也曾经风靡一时。

　　当然今生，唐天了解的会更多一些，知道他是印度软件商人，是勇士队的小股东，同时也是NBA第一位亚裔的老板，虽然是小老板。

　　从总监的汇报那里得知，也就在他来洛杉矶的一周之前，维维克·拉纳戴夫组织了财团，准备直接收购萨克拉门托国王队！

　　NBA球队因为相互之间的竞争关系，是绝对不允许一个人同时拥有两支球队股份的，哪怕他再有钱。

　　因为一旦那样的话，到时候两支球队的比赛，就可能会被这个老板直接操控了。

　　也正是基于这个原因，准备收购国王的拉纳戴夫，被迫只能出手手中的勇士队股份。

　　“有打探到这个股份有多少吗？”唐天舔了舔有些干涩的嘴唇问道，拉纳戴夫好歹也是勇士队的第三大老板，股份应该不会太少。

　　“勇士队对外界一直处于隐瞒状态，他们不想因为这个股份转让，对董事会造成冲击，但是我们还是通过内部人士打探到了。”

　　唐天看着自己的总监微微皱眉，这他么关键时刻还带故弄玄虚的？

　　看着自己老板有些不耐烦的眼神，总监也意识到自己的说话方式让唐天不开心了，跟着马上开口。

　　“20%。”

　　20%！

　　当听到这个数字的时候，唐天额头上的皱纹瞬间消失，整个人脸上是藏不住的笑容了。

　　……

　　女孩喜欢吃苹果，男朋友每天都会削两个苹果，一人一个。

　　女孩喜欢这温馨浪漫的感觉。

　　只是女孩发现男朋友总是先把两个苹果各咬一口然后再递给她一个。

　　终于有一天，趁男朋友出去接电话的时候，她拿过男朋友的苹果咬了一口，感觉不如自己的脆甜可口。

　　原来，他总是把最好的留给她，瞬间泪水无声滑过脸庞，这么好的男人为什么偏偏硬不起来？


第五百五十五章 唐天的骚操作

　　勇士队，因为身处旧金山，这里的经济水平决定了它的发展潜力，远比俄克拉荷马这种小城要来的大。

　　而且唐天知道勇士队在保留库里和汤普森，又选中格林的情况下，会创造前世那种小球时代，市值会连翻好几倍，这时候能够买到勇士股份，绝对会赚翻。

　　等总监走了，唐天越发蠢蠢欲动。

　　只是摆在拉纳戴夫眼前的问题，和唐天要面对的问题是一样的。

　　他现在持有雷霆队10%的股份，是不可能同时拥有20%勇士队股份的，两者只能选择其一。

　　雷霆队留住三少后现在市值也在不断攀升，这时候卖出去有种明摆着有钱不想要的感觉。

　　而且更关键的一点是，如果他拥有勇士股份，恐怕雷霆队也不会让他继续执教球队，这赛季之前的所有努力和经营，就全都要付诸东流了。

　　这真的天上掉了个馅饼，但你两只手都拿着东西，想捡必须得有所取舍。

　　在审查完公司之后，唐天当天下午就回了俄城。

　　放了队员们一天假，球队第二天的日常训练还要继续，他得做点准备。

　　坐在客厅，靠在沙发上看着灰熊和快船的比赛录像。

　　这支快船和前世最大的变化，就是核心控卫从保罗变成了欧文，组织能力变成攻坚能力，没想到效果也不比前世差，只不过遇上灰熊的双雄阵，不仅内线的格里芬陷入肉搏战很被动，就是现在还以突破为主的欧文，也远没常规赛那样打的开。

　　如果不出意外的话，雷霆队下一轮的对手应该就是灰熊。

　　这对球队来说反而是个好消息。

　　雷霆外线火力凶猛，正好对上灰熊最薄弱的点，问题应该不大。

　　“我给你熬了点粥。”就在这时，海瑟薇手捧着一晚香喷喷的玉米粥走过来。

　　唐天接过放在桌子上，搂着海瑟薇坐在自己的大腿上，亲了她一口。

　　“谢谢。”

　　他接着端起玉米粥喝起来。

　　“嗯，很香甜，跟你的嘴唇一样。”唐天喝了几口，很正经的皮了一下。

　　海瑟薇幸福的笑了笑，接着起身给唐天按摩起肩膀来。

　　他知道自己男人一天来回洛杉矶，也够折腾的。

　　“公司的事情怎么样？”她一边按一边问道。

　　“没什么问题。”唐天笑着说道。

　　不过他的笑容很快就消失了，海瑟薇问起来，他就又想起勇士的问题来了。

　　20%的股份就这么放走，确实有点儿不甘心啊。

　　“怎么了？”海瑟薇侧头看到唐天的表情变化，开口问道。

　　“有一个机会，只不过要付出的代价太大了……”在自己家里，唐天也没什么好藏着掖着的，而且海瑟薇现在越来越懂球，正好有话题聊。

　　“勇士队那么值钱吗？”

　　“虽然现在估值不高，但估值那东西就只是个估值。”唐天开口说道。

　　经历了前世，这点他是完全知道的。

　　前世的快船就是简单的例子，同样是2014年，国王卖了5个多亿，但是因为种族歧视问题被迫以低于市值迈出球队的斯特林，当初卖了整整20个亿，而当时的估值，也只有7亿左右。

　　“20%，大概多少钱啊？”

　　“现在勇士队的估值，大概7.5亿左右，20%，大概是1.5亿，不过因为竞争关系，预估会涨到1.7~1.8亿的样子，我把公司投资压一压，再把雷霆队那里的股份卖一卖，买入问题不大，主要是我之前说的，这是芝麻和西瓜，取舍的问题。”唐天略显无奈地说道。

　　“1.5亿……”海瑟薇默念了一遍。

　　被唐天一步步捧成世界超模，但她的身价，也才三千万左右。

　　唐天回头看到海瑟薇的表情，拍了拍她的手。

　　这是生意，不是在拼个人的赚钱能力。

　　不过拍了两下，他脑海中突然灵光一眼，眼睛直勾勾的盯着海瑟薇。

　　海瑟薇不知道这是突然怎么了，脸上满是疑惑。

　　“我不能同时拥有两支球队的股份，但是你可以拥有一支啊！”唐天突然开口说道。

　　“我？我不行啊，我根本就没有1.5亿，你给我也不行，我没有这个经济收入水平，会被调查的。”海瑟薇说着连连摇头。

　　“也是。”唐天听海瑟薇一说，又收回目光，到时候真调查起来差到他这边，麻烦反而更大。

　　不过很快，他就又抬起头，笑着说道：“泰勒可以。”

　　斯威夫特，这几年在唐天和公司培养下，身价飞升，飙到了2亿，比前世相同时段多了五千多万，他的话，是有能力买入勇士队股份的。

　　“是，泰勒可以！”海瑟薇也是一下想起来。

　　“她明天回来？”唐天向海瑟薇确认道。

　　“是，她的签售会今天结束了，明早的飞机回来。”海瑟薇点点头。

　　第二天斯威夫特回来，唐天和她说了收购勇士队股份的事情。

　　“我给你钱，以你的名义去收购。”

　　“那我得写个借条。”斯威夫特笑着说道。

　　“不，那样有风险。”唐天摇摇头。

　　借条这种东西虽说有保险，但要是万一不小心泄露了，那后果比他丢1.5个亿还要大。

　　至于斯威夫特会卷款跑？那基本也不存在。

　　他对自己的魅力还是很有信心的，而且名义上斯威夫特也还是唐天公司旗下的歌手。

　　斯威夫特脸上一阵红晕，虽然她知道自己不会离开唐天，但唐天1.5个亿说给就给，这份信任还是让她有种莫名的幸福感。

　　拉纳戴夫出售勇士股份的事情慢慢被更多的人知道，但得到见面的人并不多。

　　硅谷风险投资专家马克·斯蒂文斯是其中呼声最高的，因为他和拉纳戴夫此前有过合作。

　　也就在这时候，斯威夫特进入视野，她宣布自己参与竞争。

　　当红歌手加入，一下就把这个新闻的热度炒开了。

　　而且斯威夫特有一项足以和斯蒂文斯竞争的是，维维克·拉纳戴夫的女儿阿佳丽·拉纳戴夫，是斯威夫特的铁杆歌迷，在她的社交媒体上经常会晒出一些斯威夫特演唱会的消息！

　　……

　　我们试过在床上，也试过在椅子上，也试过在沙发上，也试过在厨房里，甚至试过在防盗门外面，但都无济于事，根本连不上隔壁的WI-FI！


第五百五十六章 MVP归属

　　当私人关系势均力敌的时候，就是正面的竞价了。

　　因为勇士队并不想太多的人进入董事会，他们原则上是希望这20%的股份能够最终被一个人拥有，那些财团也宣布相继退出，最后剩下的就只有斯蒂文斯和斯威夫特。

　　两人都对收购志在必得，这20%的股份在私下的价格也是不断攀升。

　　从1.5亿，攀升到1.7亿，再到1.8亿……

　　当价格飙升至2亿的时候，斯蒂文斯最终选择了退出。

　　他毕竟是风险投资家，当投入和回报可能会失衡的时候，他最终选择放弃了。

　　而斯威夫特，也成功的以2亿美元的价格，购入了拉纳戴夫这20%的勇士队股份。

　　这个新闻一出，联盟震荡。

　　在感慨世界最火女歌手入主NBA的同时，业内人士也对这最终价格感到惊叹。

　　20%的股份卖出2亿，意味着勇士队的实际价值已经超出了10亿！

　　要知道拉纳戴夫购入国王一共也才花了5亿多而已。

　　大城市球队的价值，以及NBA球队市值的攀升，比所有人想象中的都要恐怖。

　　大卫·斯特恩的全球布局，终于开始体现它的价值。

　　当然私底下最兴奋的还是唐天本人，虽然因为最终价格超出预期，他不得不中断了公司的很多投资，但从长远的角度来看，这绝对是一笔稳赚不赔的买卖。

　　斯威夫特成功购入勇士队的股份，唐天也已经率领雷霆和灰熊打了两场。

　　和预想的一样，灰熊队即便拥有康利和托尼·阿伦、普林斯这样的外线阵容，但还是挡不住雷霆队四少的脚步，雷霆队直落两场，已经在大比分上2比0领先。

　　也就在这前后，联盟先后公布了2012~2013赛季几个大荣誉的最终归属。

　　雷霆队和热火队成为了最大的赢家。

　　在率先公布的最佳第六人评选中，詹姆斯·哈登以53%的超高比例，击败JR·史密斯（25%）、贾马尔·克劳福德（15%）等人，成功获得最佳第六人。

　　哈登本赛季常规赛场均贡献19.2分4.3助攻，42%的三分球命中率，这大概是联盟历史上最没有悬念的第六人评选之一。

　　最佳主教练被来自热火队的斯波尔斯特拉获得，率领三巨头打出了队史最佳战绩66胜，他获得这个奖项也和第六人一样，没有太大的悬念。

　　而在公布了最佳第六人和最佳主教练之后，联盟紧跟着也公布了最佳阵容和最佳防守阵容的评选结果。

　　联盟最佳阵容一阵：克里斯·保罗、科比·布莱恩特、凯文·杜兰特、勒布朗·詹姆斯、姚明；

　　二阵：拉塞尔·威斯布鲁克、德怀恩·韦德、卡梅隆·安东尼、布雷克·格里芬、蒂姆·邓肯；

　　三阵：托尼·帕克、詹姆斯·哈登、保罗·乔治、克里斯·波什、德怀特·霍华德；

　　联盟最佳防守阵容一阵：克里斯·保罗、托尼·阿伦、勒布朗·詹姆斯、赛尔吉·伊巴卡、姚明、泰森·钱德勒；

　　二阵：迈克·康利、吉米·巴特勒、保罗·乔治、蒂姆·邓肯、马克·加索尔；

　　（因为评选得分相同，最佳防守阵容最终6人入选。）

　　热火、雷霆，三人最佳一、二、三阵，即便最佳防守阵容中也各有一人，这样的阵仗历史罕见，也让球迷对两队会师总决赛越发的期待。

　　还有值得一提的是，这是科比第11次入选联盟一阵，追平了卡尔·马龙的历史记录。

　　而在这些奖项的最后，最大也是压轴的自然是常规赛MVP的奖项。

　　今年的竞争也前所未有的激烈。

　　勒布朗·詹姆斯：场均26.2分7.3篮板6.9助攻1.7盖帽，56%的投篮命中率，40%的三分球命中率。

　　克里斯·保罗：场均22.2分4.4篮板10.2助攻，48%的投篮命中率，40%的三分球命中率。

　　凯文·杜兰特：场均28.2分7.9篮板2.7助攻，52%的投篮命中率，43%的三分球命中率。

　　卡梅隆·安东尼：场均28.7分6.9篮板2.9助攻，44.9%的投篮命中率，37.9%的三分球命中率。

　　这是MVP榜的最热四人组，在这之后，依旧高效的科比（27分6板6助攻）、场均得分破20的帕克（20分3板7.6助攻）、率队杀进季后赛二轮的库里（22.9分4板6.9助攻）也都是不容忽视的人选。

　　数据上，杜兰特、安东尼是最突出的两个。

　　战绩上，热火、骑士、雷霆分列联盟一二三位，相互之间的战绩差并不大。

　　最终，在经过了全美130家媒体，以及网上观众投票之后，詹姆斯以38%的占比，力压杜兰特（24%）和安东尼（17%），赢得了2012~2013赛季的常规赛MVP，这也是他生涯首次收获MVP的殊荣。

　　这个评选结果出来，瞬间引发了球迷的激烈热议。

　　“勒布朗的表现无可挑剔，热火队是联盟第一，这是毫无争议的MVP！”

　　“勒布朗证明了自己离开唐天也可以做的很出色，只要拿下最终的总冠军，他就完全证明了自己！”

　　“这个评选结果不公平，杜兰特的数据明显是历史级的，不能因为雷霆队多输了4场球，就抹平他的出色表现。”

　　“我也这么认为，你要知道这赛季詹姆斯·哈登成长迅速，在这样的情况下还能拿到这样的数据，杜兰特的实力比去年进步更大，他应该得到这个MVP。”

　　“嘿，一群输不起的家伙！勒布朗就是这么强，杜兰特那家伙不是说要拿更多的MVP吗？现在他已经没有机会了！”

　　“兄弟你很秀，但是我喜欢，期待勒布朗击败雷霆夺冠的那一幕，继续扼杀杜兰特和雷霆的冠军梦，复仇唐天，嘿，伙计！如果我是联盟总裁，我一定会喜欢这个剧本的！”

　　……

　　就如同去年罗斯获得MVP引发一众争议，今年的MVP评选结果也没跳过这一环，球迷的议论，让人越发期待即将到来的总决赛。

　　“或许最终赢得总冠军的人，才是最应该成为MVP的那个人。”就连巴克利，也开始期待起来。

　　落选MVP，杜兰特出人意料地选择了沉默，不过从日常训练的时候，能够感觉到他变得更加的严肃认真。

　　雷霆和灰熊的比赛在孟菲斯继续开打，或许是受到MVP评选结果的刺激，杜兰特得分欲望暴涨，先后砍下39分和41分，接连刷新自己季后赛的单场得分记录。

　　也就在这得分表演中，雷霆队在客场再连胜2场，以4比0横扫灰熊，强势挺近西部决赛。

　　……

　　两个人在聊天，一个人问：“小时候睡觉做梦最怕什么？”

　　另一个说：“应该是找厕所吧。”

　　又问：“那比找厕所更可怕的是什么？”

　　另一个思索了一会说：“厕所找到了。”


第五百五十七章 预测错误的唐天

　　雷霆队杀进西决，这似乎也在大多数人的意料之中，现在距离球迷们期待的总决赛对阵，就只差了最后的一轮系列赛了。

　　雷霆队的队员也终于松了口气，在拿下灰熊之后，训练场上多了更多的笑容，他们变得比之前更自信，也更加从容淡定了。

　　“放下包袱，再和热火队打的话，或许我们的胜算还会大一些。”沃顿看着场上队员的状态。

　　唐天笑了笑没说话。

　　队员放松是好事，希望这种心态能让这群年轻人在接下来的西决中有好的表现。

　　毕竟在总决赛之前，立在他们面前的很可能是那个老对手。

　　“卢克，你跟我去一趟圣安东尼奥。”唐天突然转头说道。

　　沃顿点点头，他自然知道唐天是要去做什么。

　　雷霆横扫灰熊，率先晋级西决，而他们的对手还没最终确定，马刺队和勇士队在一阵激战之后，双方如今大比分上2比2战平，接下来双方会在圣安东尼奥迎来天王山之战。

　　唐天自然是奔着这个去的。

　　AT&、T中心球馆，唐天不是第一次来，但作为观众在这里看西区半决赛还是第一次。

　　这座能够容纳一万八千多人的球馆座无虚席，置身其中，唐天能够感受到周围散发出的阵阵气势，以及自信。

　　在把目标锁定为球队老板之后，唐天就对各支球队的老板有一些最基础的了解。

　　就说马刺队老板来说，在联盟里算是相当的有特点，也相当的有知名度。

　　皮特·霍尔特，这位美国最大的履带式拖拉机，没错，卖拖拉机的，坐拥联盟传统豪强马刺队，身价却是全联盟最低的，最新的一期福布斯榜单中，他的身价只有2亿多，比唐天还要少。

　　但就是这样一个穷老板，购入马刺之后却是一步步把它打造成一支豪强，除了运气之外，能力也一点儿不差。

　　看看主场球迷这种不输凯尔特人和湖人的氛围，就知道这绝不是几年之内就能培养起来的。

　　就在唐天神游仙外的时候，场上传来长哨声，天王山正式开打。

　　在常规赛后半段的时候，马克·杰克逊已经开始重用德雷蒙德·格林，这支勇士队也已经有了前世73胜时的雏形，他们和雷霆有些相似，开始逐渐把累积的天赋展现出来。

　　比赛开打之后，外线双枪频频发炮，加上替补上来的“首发杀手”杰克神勇无比，半场结束的时候，勇士队反客为主，以62比50领先了马刺队12分之多。

　　这支年轻的球队极有希望复制雷霆队的成功，杀进西区决赛。

　　“如果是勇士队的话，会真正考验我们的得分能力了。”沃顿这时候看的有些双眼放光，肉眼看的见的口水。

　　“或许，但马刺队可不是那么好对付的。”唐天笑了笑，波波维奇在的话，勇士队很难跨马刺这道坎的。

　　下半场回来，马刺队果然做出了调整，他把吉诺比利放进首发，让邓肯摇摆到了五号位。

　　这个阵容让球队攻防两端的防守移动能力明显增加，勇士队的双枪被压制的厉害，就好像是外线有一张网，而内线还有一张网，直接交织成了一张网。

　　马刺队一点点的追回分差，等到这一节打到9分多钟的时候，他们已经彻底把分差给抹平了。

　　和唐天预料的差不多，这支勇士队进攻上还是差点意思，想打赢马刺很难。

　　“他们应该再打快一些的，我觉得那个格林很不错，看他扛邓肯的那几下，很有力量。”沃顿这时候有点按耐不住，表现的很想去指挥勇士队比赛一样。

　　唐天没说话，他脑子里已经开始设想和马刺队比赛的场景了。

　　这支马刺和之前最大的不同是伦纳德，虽然进攻还没开发出来，但防守已经很出色了，他一定会对杜兰特起到很大限制作用的，再加上眼前这种架势，雷霆队真不一定有绝对胜算。

　　或许一切又回到六年前，只能跑死或者拖垮这支马刺队了。

　　不过那样打的话，对雷霆队消耗会很大，再对上热火，真的很不好说。

　　毕竟因为他的关系，詹姆斯变得更强，而韦德的膝盖也没像前世那样受伤，这绝对会不容易的。

　　“上帝！不可思议！”就在这时，沃顿的喊声把唐天的思绪拉回来。

　　重新把目光放到场上之后，唐天突然也看愣住了。

　　在把分差追平之后，两边开始陆续的换上替补，也就在这段时间内，勇士队的杰克连得7分，包括刚才引起沃顿惊叹的一记2+1，这是帮助勇士队又硬生生把比分拉开了。

　　场上的比赛还在继续，米尔斯的外线三分没进，回到防守端，勇士队拉开给杰克单打，杰克的上篮又造成了尼尔的打手犯规，得到了两次罚球机会！

　　杰克再两罚全中，分差直逼两位数，逼得波波维奇在这节还有一分钟的时候主动叫了个暂停。

　　也就在这时，唐天突然意识到一件事情，这支马刺队和前世有点区别。

　　因为他的关系，外线的防守核心丹尼·格林这会儿在骑士，而替补席的内线核心迪奥在雷霆。

　　这支马刺队，比前世的要弱。

　　再加上吉诺比利下半场首发出场之后，马刺队的替补火力明显有些不足。

　　暂停回来，马刺队打成最后两攻，把分差缩小到6分。

　　比赛还有一节，6分的分差依然充满悬念。

　　不过唐天依然觉得马刺队能赢。

　　第四节一开场，还是杰克，连突带传，把分差扩大到两位数，逼得马刺队被迫提前上主力。

　　而等比赛打到第四节末端的时候，他们体能开始出现明显问题，帕克的连续单打不中，库里和杰克的连续外线，在现场球迷的躁动中，勇士队竟然守住了优势！

　　103比99。

　　让唐天都没有想到的是，勇士队，竟然赢下了天王山之战！

　　杰克爆砍30分，外加库里和汤普森的6个三分球，勇士队竟然真的赢了！

　　看着比赛结束时场上飞奔的勇士队员，和身旁一脸兴奋的沃顿，唐天突然觉得自己这天眼有点不好用了。

　　……

　　老师把小明叫到了教室外。

　　老师：“你的作业做的越来越差了，这是怎么回事？”

　　小明：“老师，等我找找原因，下午告诉你好吗？”

　　老师：“好吧！”

　　下午，老师又把小明叫到了教室外。老师：“找到原因了吗？”

　　小明：“找到了，我爷爷说作业越来越难，他也没办法。”


第五百五十八章 爆冷

　　唐天是想不到的，在去圣安东尼奥看天王山的时候，他的想法是想看看马刺队有什么变化，甚至看完天王山之后，他觉得马刺队还能把比赛给翻过来。

　　但是当勇士队在主场以126比116赢下比赛的时候，勇士队4比2淘汰马刺队，就这么成为了雷霆队西决的对手。

　　说不出的意外。

　　但似乎，也不是不合理。

　　马刺队没了格林，没了限制水花，甚至杰克的人，这点就相当致命了。

　　唐天的预测，基本上要在两年之后才会和成型的勇士交上手，但历史因为他改了道儿，雷霆和勇士的对决，在西决提前上演了。

　　因为出乎预料，唐天之前针对勇士的训练并不多，这一下也算是有些仓促应战了。

　　不过球队的心态和之前差不多，相比于马刺，勇士队和他们风格相近，威胁反而更小一些。

　　唐天抓紧时间带队训练，而这时候，球迷们已经开始炸锅了。

　　本来在他们的眼中，西决雷霆对马刺，并不是那么讨喜，虽说唐天和波波维奇渊源颇深，两人也是战术大师，但球迷看的毕竟是比赛，是观赏性。

　　现在马刺意外被爆冷，雷霆对上勇士，那绝对是更具观赏性的比赛。

　　虽然马克·杰克逊治下的这支勇士队是防守为本的球队，但你架不住球队有进攻天赋啊！

　　进入季后赛以来，库里场均23分，杰克18分，大卫·李17分，汤普森15分，巴恩斯13分，兰德里10分，球队的得分点是一点儿都不少！

　　而且打马刺这轮系列赛，勇士有两场比赛得分上了120，场均得分接近110分，即便是马克·杰克逊，似乎也要开始压不住这支球队的进攻天赋了。

　　在东部热火和骑士也相继进入东决之后，今年的分区决赛，已经把所有人的胃口给吊的足足的了。

　　在这时候，东区的热火和骑士的比赛率先开打。

　　热火队前两轮全都是横扫晋级，气势十足，不过和骑士队开打之后，他们开始遭遇了最艰难的比赛。

　　巴特勒和格林对韦德的防守，姚明对波什的压制，热火队的串联球打到最后，成了詹姆斯的一人一城。

　　而骑士队那边，唐天打造的体系还在，多点开花牢牢占据场上主动。

　　112比107，骑士队出乎所有人的意料，拿下了东决的首胜。

　　詹姆斯的37分，在骑士队的6人得分上双面前，显得有些独木难支。

　　两支球队实力相当，但热火作用詹姆斯和韦德，这已经算是不大不小的爆冷。

　　而东决的这个结果也让球迷对马上开始的西决也充满期待。

　　勇士队在前两轮都不被人看好，但是位居西部第六的他们连客第三的掘金和第二的马刺，到了这一步谁也不会小觑他们的实力。

　　“拿出你们100%的专注来，我们的对手不容轻视，拿出全力，我们才能拿下比赛！”

　　赛前，唐天对雷霆队的队员做了一次动员。

　　比赛来到西决，球迷的热情也是持续高涨，本就人气爆棚的切萨皮克能源球馆热情似火，球迷们脸上一个个都是迫不及待的神情。

　　在排山倒海般的欢呼声中，双方的首发球员陆续被介绍出场。

　　勇士队那边，中锋博古特，锋线上是哈里森·巴恩斯和大卫·李，外线是克雷·汤普森和斯蒂芬·库里。

　　这支勇士和前世最大的不同是，常规赛表现出色的大卫·李并没有受伤，这也是他们能跨过马刺的一大关键。

　　雷霆队这边，唐天对阵容做了调整，中锋是伊巴卡，锋线上是迪奥和杜兰特，但是外线，是威斯布鲁克和索夫洛萨，这也是为了应对勇士队外线做的调整。

　　在现场球迷的欢呼声中，伊巴卡跳赢博古特，为雷霆队获得率先进攻的机会。

　　威斯布鲁克推进到前场之后，接着就把球交给迪奥，基德不在场，球队的进攻发起点换成了迪奥。

　　迪奥的高位策应。

　　杜兰特和威斯布鲁克的空切反跑，迪奥一个击地球往里送，威斯布鲁克接球的上篮。

　　不过就在这时，博古特扑出干扰到了他的出手，这球最终偏筐而出，篮板球被大卫·李收下。

　　勇士队推进到前场，库里和博古特挡拆的错位对上伊巴卡，拉到三分线外晃动后的三分出手。

　　伊巴卡奋力的飞扑差一点冒到球。

　　“唰！”

　　不过球还是被库里送进篮筐。

　　勇士队先拔头筹。

　　雷霆队进攻，同样是迪奥的组织，这一次杜兰特兜出来的中距离命中。

　　但是回过头来，汤普森接球后顶着迪奥防守的三分球也进。

　　勇士队外线的手感一上来就相当火热。

　　第一节比赛打到9分多钟，雷霆队拿到了26分，他们的进攻完全没问题。

　　但是对面的勇士得到了足足36分，命中率高达70%！

　　任凭雷霆队防守做得多么到位，他们总是能够把球送进篮筐。

　　篮筐如大海。

　　唐天这时候在场边看的直皱眉头。

　　篮球比赛总是充满许多不确定性，这支勇士队还没等到科尔入主，战术体系还没起来，但似乎拿下马刺之后，一个个都变得无比自信，加上手感火热，这是直接无视防守了。

　　双方这时候陆续进入轮换，唐天这边第一时间把哈登替换上场。

　　勇士队的首发超水平发挥，现在要想追上去，就只能看哈登带替补的这段时间了。

　　哈登一上来就突了汤普森一个，连续的欧洲步挤过对手成功把球打进。

　　经历了威斯布鲁克缺阵那段时间的洗礼，他现在的实力已经精进到另一个层次了。

　　不过这边哈登刚打进，那边杰克回过来借挡拆挤过布朗的上篮也打进。

　　即便换了个对手，杰克依旧状态爆棚。

　　61比51，杰克替补时段和哈登互飚，主力回来水花兄弟外线的手感也是持续火热，半场战罢，他们反客为主，硬生生领先了雷霆队10分球。

　　现场球迷一阵躁动，那些看直播的球迷则是兴奋异常。

　　东部的骑士队拿下热火，已经算是爆了个不大不小的冷门了。

　　这勇士队要是也把雷霆队掀翻的话，那就是爆大冷，把爆冷贯彻到底了！


第五百五十九章 “勇三崩”

　　勇士队拿到10分领先优势，表现最出色的是史蒂芬·库里，这位上赛季还饱受脚踝伤势影响的新星，上半场三分线外4投4中，半场轰下16分，状态好的惊人。

　　半场结束的时候，场边的记者也抓着他采访起来。

　　“为什么你的状态会这么好？”记者最关心的自然是这个问题。

　　“是德雷蒙德。”库里笑着转身看向球员通道，那边格林正往更衣室走。

　　“他说我们是下狗，我们必须表现来证明自己。”库里接着说道。

　　（注：下狗是橄榄球的称呼，喻指双方对阵时不被看好的一方。）

　　库里采访时说的话也解释了勇士队半场为什么会打的这么疯，他们完全把自己当做一个挑战者的角色，没有任何包袱，就是全力去争胜。

　　“我们下半场比赛要用联防吗？他们上半场超过40%的出手都是三分球。”在进更衣室之前，史蒂文斯开口向唐天问道。

　　“他们下半场不会那么准的……应该。”沃顿接着说道。

　　“我们不确定他们下半场手感还会不会在线，如果还一直这样的话，我们得做一些改变。”唐天想了想说道。

　　进到更衣室，唐天把球队上半场防守端还能提升的方面都详细说了下，然后又给球队打了一阵鸡血，把队员们的斗志重新点燃起来。

　　中场休息回来，唐天坐在板凳席，眼睛专注的看向球场。

　　西决的第一场，对双方来说都很重要，特别是雷霆和勇士，双方都是年轻球队，抛开主场优势什么的先不说，拿下首战的一方，在气势上将会是压倒性的。

　　而决定走势的第三节，就显得越发重要。

　　如果雷霆队再被拉开比分的话，那可能比赛就直接提前交代了。

　　上来勇士队的进攻，仍然是博古特的策应，库里借挡拆兜出来的接球。

　　也就在这时，雷霆队中场时的调整表现出来了，索夫洛萨有意识的去提前抢位，挤过挡拆跟住库里，库里接球的时候等于没有摆脱防守。

　　那边汤普森的情况也差不多，威斯布鲁克也是比上半场更专注，不给汤普森无球跑位后出轻易的接球机会。

　　勇士队的战术本就不成体系，这会儿被雷霆队调整针对之后，进攻时间过了大半，愣是没跑出机会。

　　库里最后只能选择强打索夫洛萨，一个加速变向逼得索夫洛萨后退，接着撤一步到三分线外一米处抬手就扔。

　　索夫洛萨奋力扑出去的干扰，手几乎封到库里的脸上。

　　这是一个超高难度的投篮，而且还离得那么远。

　　“唰！”

　　不过一声脆响却引得现场一片哗然。

　　这竟然也进了！

　　唐天这时候也是眼睛一下瞪大。

　　这个距离，库里已经有超远三分的技能了？

　　不，不对。

　　这时候的库里还不会这个。

　　刚才的这球明显不是他的惯用进攻方式，相比于这个，它更能说明的问题，即便过了半场，勇士队的进攻手感依然在线。

　　他没有再犹豫或者等着下一个回合了，他直接起身把哈登叫了起来。

　　威斯布鲁克的空切上篮造成大卫·李的打手犯规，走上罚球线。

　　他的第一罚命中。

　　也就在这时，雷霆队场边做出换人，哈登上场提下了索夫洛萨。

　　现场球迷一阵疑惑。

　　“这个点进行阵容调整？”主场的解说员也一下没看的太明白，这下半场才打了一个回合。

　　不过雷霆队队员倒是没显得太意外，这是唐天中场休息时布置过的，上哈登就是一个信号。

　　威斯布鲁克的第二罚也命中。

　　场上的比分是64比53，勇士队仍领先着11分。

　　索夫洛萨下场，雷霆队的防守强度明显弱了一些，汤普森兜出来得到一定投篮空间，直接出手。

　　“唰！”

　　一记三分出手再中。

　　勇士队的外线手感依旧热的发烫。

　　不过这球脚下没控制好踩线了，勇士队的领先优势来到13分。

　　现场球迷这时候按耐不住的一阵躁动，不断拉开的比分让他们感到很不安。

　　威斯布鲁克到了前场把球交哈登，哈登的组织进攻。

　　相比于迪奥，哈登更优势的地方在于他有一手杀伤力很强的突破能力，是可以在运动中通过突分来组织的。

　　他在外线招呼伊巴卡挡拆，拆球后加速甩开大卫·李冲到篮下，逼得篮下的博古特和弱侧的巴恩斯都收缩防守，也就在这时，他甩手把球分给外线威斯布鲁克，汤普森飞扑的协防，威斯布鲁克再分杜兰特，后者直接得到了一次大空位的出手机会。

　　“唰！”

　　杜兰特抓住机会，甩手命中。

　　哈登的上场，让雷霆队场上进攻的流畅度明显起来了。

　　勇士队的进攻，库里跑出机会，接球外线再出手。

　　不过这一次投的重了点，球偏框而出，伊巴卡保护下防守篮板。

　　威斯布鲁克运球再到前场，还交哈登的组织，哈登这一次直接找杜兰特的挡拆。

　　忌惮于杜兰特的投篮能力，勇士队这时候没收缩，哈登强上巴恩斯，直接博得了两罚机会。

　　两罚全中。

　　雷霆队在过于一分钟内打出了一波5比0的小高潮。

　　汤普森前场借掩护中距离接球出手也偏出。

　　投手手感在线，但也不可能个个球都投进。

　　迪奥这时候抢下防守篮板，雷霆队直接打快攻，威斯布鲁克拿球冲到前场，甩开库里，就是一记单臂砸框。

　　“嘭！”

　　这一扣势大力沉，整个切萨皮克能源球馆瞬间被点燃了。

　　“防守！防守！”

　　在现场球迷的欢呼声中，能够感觉到勇士队队员场上处理球明显变得有些着急起来。

　　库里跑动中接球甩手回给汤普森，被杜兰特成功判断到，扑出之后直接拿球快攻，他的腿长手长，勇士队队员看着他大步流星的，直接就放弃追防了。

　　杜兰特看到身后没人追了，到了前场没直接去上篮，而是在三分线来了个急停。

　　“唰！”

　　杜兰特的投篮能力稳定，这球直接就扔进去了。

　　一波10比0的攻势，分差瞬间被缩小到只有3分了！

　　马克·杰克逊生气的叫了暂停。

　　勇士队，这是要在第三节崩盘的节奏。

　　……

　　记得上高中时，有一个男孩跟我说：不如我们玩个游戏吧！你来演红绿灯，我来演消防车，我顺着你的腿往上摸，如果你受不了了你就喊红灯，我想了想觉得有点意思就同意了！当男孩摸到我大腿根的时候，我急忙大喊：红灯！这时男孩抬起头微笑着说：消防车遇到红灯是不会停的……


第五百六十章 是你首发的时候了

　　前世的时候，坐拥内外线双状元，天赋满满的森林狼队因为在比赛中经常第三节习惯性崩盘，被球迷戏称为“狼三崩”。

　　但事实上，三崩的绝不止是森林狼一支，崛起之前的火箭、双枪时期的开拓者队都没少这种经历。

　　这就是年轻球队典型的特点，打了一个好的半场，中场一休息冷下去了，不能马上进入状态，一旦进攻端没打开，防守也会瞬间崩溃。

　　而要诱发这种“三崩”，就是潮水般的攻势。

　　这也是唐天在中场休息时的布置，也是他用哈登撤下索夫洛萨给出的信号。

　　当然三崩不会一直在，当初森林狼引进已经是全明星的吉米·巴特勒，他来镇场，他来扛压，狼三崩也随之消失不见。

　　不过现在勇士队还没引进伊戈达拉，格林还没进入首发，库里和汤普森也还没完全成长起来，他们缺少这样一个人，场面很自然的就失控了。

　　杰克逊的暂停并没有起到效果，勇士队在第三节被雷霆队疯狂输出，打了一个12比32，单节净负20分，等到第三节结束的时候，原本领先10分的他们，直接变成落后10分了。

　　第四节双方替补打了没两分钟，场上分差还是10分，杰克逊有些着急，直接把首发全都换回来，而且换上格林，打起一大四小，想用这招来提速追分。

　　但是已经拿到领先优势，唐天自然没必要跟你来这个，他内线依旧是伊巴卡和迪奥，而且还让哈登开始降速打阵地，减少回合数。

　　越着急越打不进，格林也被哈登和威斯布鲁克的突破连造犯规。

　　场上的局势已经被雷霆队牢牢掌控住，那种死活追不上的感觉，让人意识到这支雷霆在经历了一个一波三折的常规赛之后，已经不再是表面看起来的年轻球队了。

　　103比92。

　　分差不大，但是看完全场的人知道勇士队打的有多绝望。

　　追到8分，被重新拉开到10分，追到7分，又被拉开到10分。

　　肉眼可见的分差，就是死活追不上。

　　杜兰特27分7板，哈登25分6助攻，威斯布鲁克19分3助攻，米德尔顿和迪奥各得11分，伊巴卡8分8板5封盖。

　　雷霆队打出了一场典型的四少型比赛，而且半场的变化令人深切体会到这支球队的调整能力。

　　“中场的时候发生了什么？”有记者这样提问道。

　　“没什么，我只是对队员说，现在我们是下狗了。”唐天心情不错，也和记者开起了玩笑。

　　拿下首战，球队士气高昂，在这场天赋碰撞的系列赛中，他们已经拿到了压倒性的优势。

　　结束比赛后的第二天下午，雷霆队照例进行了基础性的训练。

　　也就在训练开始之前，唐天单独把哈登叫到场边。

　　“詹姆斯，赛季开始的时候，我对你说，球队需要你做出牺牲，但现在你和凯文都已经成长了，是到了你首发的时候了。”

　　哈登显得有些意外，他显然没料到唐天会在这个时候做出让他首发的决定，不过他眼神的兴奋出卖了他，这不是他自己要来的，而是通过自己努力，唐天给出的认可！

　　“不用压抑自己了，去彻底的释放你的天赋吧。”唐天伸手拍了拍哈登的手臂说道。

　　雷霆队在为第二战继续做着备战，相比于略显仓促的第一战，有了交手经历，有了更充足的准备时间，他们势必会在系列赛第二战中拿出更好的状态来。

　　也就在这时，东决的第二场比赛也正式开打。

　　斯波尔斯特拉做了战术调整，撤下了汤普森，让波什摇摆到五号位，提速和骑士队打起了小球。

　　姚明在内线依旧不可阻挡，但热火队也半放他，开场后直接打起对攻战。

　　半节战罢，骑士队20比16领先，姚明7投5中独得12分。

　　但上了年纪加上热火队不停提速，姚明体力消耗很大，打了半节被替换下场。

　　而没了姚明，体力尚存的热火三巨头开始更加凶猛和迅速的攻势。

　　骑士队凭借体系和韧性顶住了第一波，顶住了第二波，等到第三节后半段终于开始崩盘。

　　上一场是詹姆斯一人一城，这一场轮到保罗了。

　　最终，尽管保罗掠下34分，但还是架不住热火队潮水般的攻势，骑士队103比116输掉此战，系列赛大比分被扳成1比1平。

　　这场比赛让球迷见识到了热火三巨头最BUG的地方，三个仍在巅峰的超级巨星，体力上就占尽优势，更别提斯波尔斯特拉的场间调整了。

　　东决打的荡气回肠，球迷们放下目光之后，马上又重新拾起放到西决这边。

　　落后的骑士队最终扳平比分，他们自然也期待着落后的勇士能够逆转颓势。

　　赛前的训练，也是吸引到了各队媒体记者的关注。

　　“我们会做出一些调整，相信这些调整会帮助到我们。”勇士队主教练马克·杰克逊在采访时卖了个关子，不过也能够看出他眉宇间的自信。

　　这份自信也得到了媒体记者的认可，毕竟勇士队第一场比赛的话，他们半场还领先着10分，最后也只是输掉11分而已，那并不是一个多大的分差。

　　“我们依然会全力以赴。”相比于马克·杰克逊，唐天这边就显得比较官方。

　　记者们觉得雷霆队这是大概率会保持第一场时的打法了，比较他们最后是赢球的一方，也没必要主动调整。

　　当时间来到晚上，切萨皮克能源球馆声势震天。

　　拿下首战，气势如虹的不止是雷霆队，还有俄城的球迷，比赛来到这里，小城的人们已经为篮球陷入疯狂。

　　也就在开场仪式的时候，赛前的那些媒体记者发现他们被唐天给摆了一道。

　　勇士队保持了先前的先发五虎。

　　但是雷霆队这边，他们主动求变，用上一场表现出色的詹姆斯·哈登直接替下索夫洛萨出任了首发得分后卫。

　　因为赛前保密工作做得很好，不止是勇士队那边有些没料到，就连现场球迷也是意外又兴奋。


第五百六十一章 终极雷霆队

　　比赛开始之前，唐天拉着杜兰特一阵叮嘱，也不知道在说些什么。

　　等到场边传来短哨声之后，双方的首发球员陆续登场。

　　这一次博古特跳赢了伊巴卡，为客队获得率先进攻机会。

　　库里持球推进到前场，拉开了西决第二场比赛的序幕。

　　勇士队一上来并没有让外线的水花兄弟直接攻，库里把球交给低位大卫·李，李靠着迪奥，等水花在外线拉开空间之后，直接坐下来背打起来。

　　李从尼克斯出道，这两年已经成长为一个20+10的超级内线，也练就了一手不错的低位背打，连续的靠打之后一个翻身压着迪奥的打板出手。

　　迪奥不是以防守见长的内线，凭借吨位顶住李的下盘，但是伸手并没有给到足够的干扰。

　　“唰！”

　　球在打板之后划入篮筐。

　　李为勇士队先拔头筹。

　　威斯布鲁克后场持球推进到前场，把球给到哈登之后，接着主动过去做挡拆，让哈登错位对上库里，雷霆队的其他点跟着拉开。

　　一个变向的加速，哈登对抗后直接把库里甩在身后，加速到篮下的打板打进。

　　现场一阵欢呼声。

　　雷霆队开场就打出Answerball，这气势明显比第一场的时候要来的足。

　　库里持球到前场，继续交大卫·李，让他在低位背打。

　　哈登回收协防，李甩手把球回给外线汤普森，汤普森接球出手。

　　“砰！”

　　这是一次不错的出手机会，不过汤普森没能把球投进，篮板球被伊巴卡收下。

　　赛前的时候，唐天也看到了马克·杰克逊在采访时说的话，现在看来，勇士队的调整是增加了李在进攻中的战术低位，把原本单纯由外线发起进攻的战术，给丰富了一些。

　　老实说这样的调整很简单，但确实效果不错，李因为受限于防守无法成长为历史级的球星，但现在的进攻能力是完全够做进攻发起点的。

　　“鲍里斯，限制李的要位和接球。”唐天起身对迪奥提醒道。

　　迪奥点点头，勇士队把他当成进攻突破口，他这脸上也有点挂不住。

　　雷霆队的进攻，还是哈登错位打库里。

　　库里的防守能力本来就不太好，加上刚刚从上赛季的大伤中恢复，面对哈登的变向也不敢做大动作，这一下又被轻松挤过。

　　篮下的博古特选择扑出来协防，哈登看到之后主动贴紧，接着在接触前把球猛地往篮下一扔。

　　那边伊巴卡看到之后高高跃起，单手抓住球，抬手就是一记轻松的空接暴扣。

　　这一记扣篮，瞬间点燃了球馆。

　　雷霆队这开局打的明显比上场要顺的多了。

　　他们中的大多数人也渐渐知道唐天把哈登换上首发的目的了，哈登结合突破和传球，就是雷霆四少进攻端最好的化学反应剂。

　　西决第一战的下半场，其实已经试过了，效果很好，现在到了第二场，唐天是直接在开场就摆出来了。

　　两个回合打下来，效果好的一塌糊涂。

　　马克·杰克逊这时候皱着眉从板凳席走到场边。

　　勇士队的进攻，库里运球继续推前场。

　　李继续沉低位要球。

　　不过也就在这时，迪奥用身体顶李，半侧着身子，手一直在李的身前，干扰他接球的空间。

　　库里举着球愣是找不到很好的机会。

　　李侧过身把迪奥靠在身后，迪奥直接挤过绕前，就是不给他轻松的接球机会。

　　球给不进去，库里最后只能选择放弃，把球给到汤普森过渡了一下，接着让汤普森给自己挡拆，然后错位对上哈登。

　　虽然马克·杰克逊没布置，但库里的球商还是很高的，在被哈登连突了两个，他也拿球准备突哈登。

　　两个人进攻能力都出色，但防守同样也是半斤八两。

　　“协防，放3号位。”唐天这时候直接果断喊道。

　　库里晃动后才突一步，杜兰特就已经直接收缩过来。

　　库里看到后分球，巴恩斯准备接球，但球没接稳，直接出了界外。

　　勇士队的失误球。

　　现场球迷欢呼声震天。

　　唐天这时候也点点头。

　　这支勇士队进攻还是差，因为主要进攻战术是错位单打，队员之间默契还是差。

　　哈登运着球到前场，招呼杜兰特的挡拆。

　　“逼上去！逼上去！”马克·杰克逊在场边大喊，哈登突破到篮下不管是上篮还是分球，对勇士队防守体系的打击都太大了，最好的方式就是把他掐在三分线那里。

　　哈登运着球往外拉了两步，接着一个漂亮的高吊球，杜兰特接球跨步到篮下。

　　博古特刚被伊巴卡空接了一个，这会儿不敢轻易扑出来，杜兰特迈着大长腿，直接跨步的单手暴扣。

　　现场球迷的欢呼声再次暴起。

　　这连着的两记爆扣球，是把主场气氛给彻底点燃了。

　　哈登退防的时候伸手指天，脸上满是笑容。

　　得亏了唐天去年总决赛对他的包夹，让他早早适应了这种包夹持球人的战术，再加上这赛季的训练进步，他处理起这种球来早已是得心应手。

　　库里运球到前场，李依旧被迪奥缠斗，努力接到球，人都被顶到了右侧高位。

　　迪奥虽然身高矮，但体重大，下盘稳，出了禁区李还真没太大优势。

　　勇士队的这一波进攻再次宣告失败。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷这时候来情绪了，大喊着为主队加油鼓劲。

　　库里错位对上哈登，突破后再被夹击，这一次他成功把球分到巴恩斯手里。

　　巴恩斯接球后三分出手。

　　“砰！”

　　这球投的明显歪了，球擦着篮筐飞到篮下迪奥手里。

　　勇士队的进攻再一次无功而返。

　　巴恩斯有些懊恼的拍手，不过这球也怪不得他，他这才一年级生，让他在客场这么投的确有点儿难为他，要知道即便强如科比，年轻的时候总决赛上也连续三不沾过。

　　迪奥拿球和伊巴卡威胁性显然不一样，他甩手把球猛地往前场甩，威斯布鲁克早箭步流星过中场，接迪奥的长传飞奔到前场，直接就是一个跨步的单手劈扣。

　　8比2，在勇士队率先得分之后，雷霆队马上还了一波8比0。

　　唐天淡定的起身，他脸上的自信之色达到了系列赛的一个巅峰。

　　哈登的突分，杜兰特的投射，迪奥的传球，威斯布鲁克的快攻，伊巴卡篮下的威慑。

　　这就是前世许多人YY的终极雷霆队啊！

　　……

　　“你装作别人，在网上挑逗我，我中计上钩了，这说明什么？说明我花心？不。这说明，就算你换个名字，我也一定会爱上你。无论你何时何地，以何种方式出现，我都会在茫茫人海中认出并爱上你，无法自拔，绝无幸免。”


第五百六十二章 历史最强总决赛

　　马克·杰克逊改变策略，让大卫·李作为进攻发起点本没错，但不经意之间，其实断了勇士外线水花的手感。

　　手感是需要球权养起来的。

　　前世的那支勇士队，73胜总亚军之后招募来了杜兰特，实力历史最强之一，但杜兰特入主之后，水花兄弟的表现不可避免的下滑。

　　杜兰特很强，但老生常谈的话题是“球只有一个”，水花球权变少，汤普森常年打无球受影响不大，需要持球攻的库里就影响比较大了。

　　这就是巨头篮球的弊端，打久了总有巨头会变弱的，热火三巨头逃不开，勇士四巨头也逃不开。

　　换句话说，这和2K其实也没差，高评分球员凑一堆，最后肯定会有人评分下滑。

　　这也是为什么唐天要改造威斯布鲁克的原因，有主有次的球队才会把这种负面影响降到最低。

　　雷霆队的进攻水银泻地，行云流水，反过来勇士队则没打出首战那种外线狂飙的表现，场上表现出来就是分差不断被拉大。

　　当三节分差来到30+的时候，勇士队完全失去了赢球的机会。

　　最后一节比赛，勇士队的主力坐在板凳席上，眼神一个比一个迷。

　　这一场和上一场的感觉完全不一样，同样的对手，他们感觉到的是毫无抵抗之力。

　　118比93，雷霆队第二场25分大胜，全场把勇士按在地上摩擦，没给对手一点儿机会。

　　哈登18分5板10助攻，杜兰特21分，威斯布鲁克15分，伊巴卡和米德尔顿各有12分进账。

　　拿下这场比赛，雷霆队大比分2比0领先，晋级概率大增。

　　“当詹姆斯·哈登和凯文·杜兰特防守都进步到联盟平均水准的时候，这支雷霆队变得没有弱点。”

　　“第一场逆转，第二场摧枯拉朽，经验也不再是这支雷霆的弱点，他们真的不比热火队差。”

　　“虽然分区决赛都还没最终结束，但我相信今年的总决赛一定会是历史最精彩的之一。”

　　……

　　两年前，骑士和湖人在东西部独树一帜，球迷期待着23号和24号会师总决赛，甚至在联盟授意下，裁判在对两队的判罚上都会有一定的倾向，但是最终，半路杀出的小牛队打破了球迷的期待。

　　单核的诺维茨基杀入总决固然令人喝彩，但没交上手还是令许多人遗憾。

　　这一次，虽然分区决赛还没打完，但不管是东部的骑士还是西部的勇士，这一次应该都很难再做到小牛队当初的神迹了。

　　在球迷的关注下，东西部的分区决赛继续。

　　勇士队回到金州，凭借水花兄弟的暴走和雷霆三少的手感不佳偷走一场，但其他的比赛里，他们基本上都没有得到太多机会，最终大比分1比4，意料之中的被雷霆队淘汰出局。

　　雷霆队也连续第二个赛季杀入总决赛之中。

　　东部的战况相比西部要更跌宕起伏一些。

　　骑士队回到克利夫兰之后，姚明主动要求增加上场时间，全场打了40分钟，以33岁的年龄爆砍32分20篮板的大号两双，打爆热火内线，帮骑士队扳回一城。

　　但过多的出场时间也让姚明的脚踝伤势出现了反复，第四战的时候他带伤出场，但表现不佳，尽管保罗掠下30分，但架不住热火队汹涌的攻势，球队最终败下阵来。

　　之后的两场比赛，姚明都坚持打到最后，但奈何詹姆斯君临天下，连续爆砍40+，帮助热火队直落两盘，以总比分4比2淘汰骑士，带领热火队史第二次杀进总决赛。

　　骑士队的表现赢得了球迷的喝彩和惋惜，但也就在这时，媒体所关注的，球迷所期待的雷霆热火总决赛，终于要拉开大幕。

　　热火三巨头，三人都处在巅峰，加上尚在巅峰尾巴的雷·阿伦，以及前场板痴汉“TT”汤普森。

　　雷霆四少，年轻富有冲击，加上休赛期偷来的策应轴迪奥和老将基德。

　　唐天，6冠在手的王朝教父；斯波尔斯特拉，唐天的老对手，新晋的最佳主教练。

　　一切的一切都充满了爆点和看点，没有比这更吸引人的总决赛对阵了。

　　联盟官方赛前的大肆宣传，也让总决赛的热度来到了前所未有的巅峰，从电视订阅用户和海外预约人数来看，这比赛的关注甚至远远超过了两年前那支“神魔鲨”骑士队对战小牛的总决赛。

　　这绝对是联盟有史以来最令人期待的总决赛。

　　比赛还有三天，但两支球队的一举一动已经牵动了无数球迷的心。

　　两队的每一次训练都吸引了无数的球迷驻足观望。

　　赛前双方也是深谙人品之道，采访时是各种神奶。

　　“唐天可能是NBA历史上最出色的主教练，他也是让我感觉到压力最大的教练之一。”斯波尔斯特拉这样对唐天评价道。

　　“詹姆斯·哈登的进步令人咋舌，他的三分球，突破杀伤，传球能力，都达到了联盟最顶尖的水准，想要完全防死他是不可能的，你能做的只是限制住他。”韦德在采访时这样说道。

　　热火队那边大奶特奶，雷霆队这边也是不遑多让。

　　“斯波尔斯特拉赢得了最佳主教练，他处理球员关系的能力和战术调整很值得我学习。”唐天对斯波尔斯特拉也没吝啬赞美之词。

　　“勒布朗是历史前三的球员，和他对位会是最困难的事情。”杜兰特也给了詹姆斯最高的评价。

　　“这会是一场真正意义上火星撞地球的比赛，老兄，我现在感觉时间慢的像蜗牛爬，我真的已经饥渴难耐了！”巴克利在节目中也是按耐不住躁动。

　　美国时间6月4日，在经历了短暂又煎熬的三天之后，万众瞩目的总决赛终于要拉开大幕。

　　因为热火队的战绩优于雷霆队，热火队拥有主场优势，前两场比赛将在迈阿密拉开大幕。

　　迈阿密是东海岸最发达的城市之一，这里的经历人口都是全美前列的，球市也是最火爆的之一。

　　“另一个总冠军。”

　　球迷们高举着为主队助威的标语，信心满满的步入美航球馆。

　　今晚对他们，对所有的篮球迷来说，都注定是个疯狂的夜晚。


第五百六十三章 无敌詹姆斯

　　“卢克，记得提醒队员们要保持专注。”结束了训练课，唐天拉着沃顿叮嘱道。

　　“是，我知道，在赢得总冠军之前，我们什么都没有做到。”沃顿点点头，嘴角不自觉的一阵苦笑，这句话唐天对雷霆队的队员说了无数遍，他这个助教都能够完全背下来了。

　　“不要掉以轻心，热火队不是能够轻易战胜的对手。”看到沃顿的神色，唐天额外叮嘱道。

　　“我知道，我比赛前再提前他们一遍。”沃顿认真的点点头。

　　唐天这才收回目光。

　　从训练场出来，看着不远处的美航球馆，唐天内心也有些隐隐的激动。

　　今晚，一定会是个不寻常的夜晚。

　　“先生们，女士们，欢迎来到~~迈阿密！！”

　　在现场主持人高亢的喊声中，美航球馆内响起一阵炸裂式的欢呼声。

　　热火队的主场队服是白色，现场球迷这时候也是穿着清一色的白色T桖衫，一眼望去，白茫茫的一片。

　　随着主场人的介绍，雷霆队的先发被率先介绍出场。

　　唐天这一次也是四少齐出阵，外线威斯布鲁克和哈登，锋线杜兰特和迪奥，中锋伊巴卡。

　　在介绍完客队之后，现场灯光暗下，伴随着激昂的音乐和主持人的嘶吼声，球场两边喷射出几丈高的火焰，瞬间把美航球馆点燃。

　　热火队的首发也随后被介绍出场。

　　外线是钱莫斯和韦德的组合，锋线上是詹姆斯和波什，中锋汤普森。

　　两边都是常规的首发阵容。

　　开场仪式的最后，詹姆斯拿着镁粉跳上技术台，向着现场观众抛出，迎来现场球迷的阵阵欢呼声。

　　虽然一年之内连换两座城市，但他这习惯一直保留着。

　　伊巴卡利用出色的弹跳，跳赢了波什，为雷霆队获得率先进攻的机会。

　　威斯布鲁克运球到前场，接着就把球交给哈登组织。

　　“防守！防守！”

　　迈阿密的球迷热情似火，比赛刚一开始，就大喊着为主队呐喊助威。

　　声浪化作无形的墙，裹挟着磅礴的气势，直接压到雷霆队队员的身上。

　　曾几何时，哈登就是在这样的气势中迷失自我。

　　只不过这一次，经过了上赛季的总决赛洗礼，经历了一赛季的高强度训练，他再也不会了。

　　哈登面对韦德的连续逼抢，转身用大屁股靠住他，然后伸手示意迪奥出来挡拆。

　　挡拆还没完全挡住，波什抢一步，韦德也往前逼一步。

　　热火队擅长的包夹持球人，而且比上赛季明显要更快，更果断，也更有压迫力。

　　不过哈登早有准备，直接运一步到退到韦德的左侧，接着左手甩手的高吊球。

　　迪奥也早在热火队扑出去的瞬间转身杀向篮下，这会儿伸手接住高吊球，直接迈大步杀篮下。

　　汤普森扑出来协防，迪奥直接一个看向篮下的眼神直接把他逼了回去。

　　伊巴卡西决和哈登的挡拆，可没少完成空接暴扣。

　　迪奥逼退汤普森，一个跨步的上篮，为雷霆队率先拿下两分。

　　现场一阵躁动。

　　斯波尔斯特拉紧皱眉头，转头看了一眼雷霆队的替补席。

　　热火队的逼抢，已经做到了极致，但似乎雷霆队早有准备，或者从哈登和迪奥的反应来看，就像是故意找这个包夹一样。

　　唐天感觉到有目光，转过头，看到斯波尔斯特拉探着头，对他笑了笑。

　　两个老熟人，各有对策，这第一回合，斯波尔斯特拉明显是被摆了一道了。

　　钱莫斯运球到前场，把球交给圈顶的詹姆斯，然后开始跑战术。

　　詹姆斯的传球能力是顶级的，开发出投篮之后，再加上原有的坦克式突破，他现在几乎就是无敌的，这往圈顶一站，没有球队敢不把防守转移力转移到他身上。

　　不过雷霆队是个例外，他们的防守重心全在除詹姆斯外的其他球员身上，遇到无球挡拆就无限换防，就是不给热火队其他球员跑成战术的机会。

　　詹姆斯拿着球圈顶站了半天，直接选择强突眼前的杜兰特。

　　杜兰特防守有进步，但对抗和詹姆斯不在一个层次，被突的连连后退。

　　詹姆斯杀进内线，雷霆队的协防来的很慢，他直接挤开杜兰特上篮得分。

　　现场顿时暴起一阵欢呼声。

　　詹姆斯，现在的实力是无敌的存在，单防想要防住是不现实的。

　　现场的镜头给到雷霆队板凳席，给到唐天。

　　不过雷霆队的教练组表现的很淡定，甚至核心三人组都没人起身提醒球队的防守。

　　“他们拿勒布朗没有办法，单防防不住，协防在勒布朗出色的传球下一样没用。”

　　“是唐天让勒布朗更强，但现在他们是对手。”

　　主场的解说员和解说嘉宾一阵吹捧，他们没说的是，唐天如果当初不交易走詹姆斯的话，那将会是又一个禅师菲尔杰克逊和迈克尔·乔丹，但可惜的是永远不会有如果。

　　雷霆队的进攻，仍旧是哈登的组织，依旧招呼挡拆。

　　这一次热火队直接换了，哈登对上波什。

　　哈登直接示意拉开，接着沉下重心，连续的变向晃动。

　　波什的脚步移动能力出色，这会儿提前往后缩了半步。

　　哈登直接撤三分线外出手。

　　“唰！”

　　他的出手相当不错，借一步的空间，直接把三分投进。

　　进球之后，哈登伸手指了一下天。

　　去年的总决赛他大部分时间都在迷失，今年他从替补变成首发，一定要把失去的拿回来。

　　热火队的进攻，钱莫斯到前场把球交给韦德，韦德招呼波什挡拆后突破篮下，挤开迪奥的拉杆出手。

　　伊巴卡这时候展现出色协防能力，赶过来的封盖虽然买盖到，却也成功让韦德的出手偏出。

　　不过就在这时，前场板痴汉汤普森冲抢下前场篮板，甩手给到外线詹姆斯，詹姆斯接球晃一下扑上来的杜兰特，拿着球直接冲篮下，离着罚球线一步飞跃而起。

　　篮下的伊巴卡看到詹姆斯飞起来，直接选择让开。

　　“嘭！”

　　一身闷响，詹姆斯标志性的詹斧暴扣，把球狠狠的砸进篮筐。

　　现场球迷彻底被点燃，甚至响起了零碎的MVP喊声。

　　要知道这只是在开场！

　　无敌的詹姆斯！

　　……

　　初中那会儿暗恋一个篮球打的很好的男生好久一直都没机会讲话。

　　有天下午他莫名其妙就被一群人打了，自己一个人一身伤坐在操场上。

　　我赶快去买了一堆药过去帮他涂了陪他坐着。

　　可他到现在应该都不知道是我找人打的他。


第五百六十四章 三英战吕布

　　詹姆斯的这一扣让主场气氛暴走，也让热火队场上的气势陡增。

　　现场再把镜头给到雷霆队的替补席，却发现包括唐天在内的雷霆核心教练组依旧没有太大的情绪波动。

　　这时候解说员也没有再说什么，无能为力，他们已经形容过雷霆队教练组的状态了。

　　威斯布鲁克运到前场再给哈登，哈登继续招呼挡拆。

　　热火队依旧没包夹，看来在斯波尔斯特拉眼里，哈登的传球威胁依旧超过他的个人攻击力了。

　　哈登再对上波什。

　　雷霆队的队员也给足信任，包括杜兰特和威斯布鲁克在内，都拉开为他创造进攻空间。

　　有前面的三分球垫底，波什这会儿也不敢提前往回收了，哈登直接一个全速挤过。

　　也就在这时，热火队的防守有了变化，钱莫斯直接提前往里收，在哈登完全过掉波什的那一瞬间，他就已经提前换防到位。

　　而在同一时间，篮下的汤普森随时准备扑出，波什也朝着威斯布鲁克补防过去。

　　虽然第一回合落了下方，但斯波尔斯特拉的话，明显为这轮总决赛准备了很久，肚子里有点东西。

　　钱莫斯拉开了一对一防不住哈登，但是这种突破间的协防，加上汤普森在内线的威胁，哈登短距离内也很难把球稳稳送到伊巴卡手里，他要完成这一次进攻的难度，很大。

　　不过就在这时，哈登却是提前把球往三分线外一拨。

　　这一下选择让斯波尔斯特拉猛地瞪大眼睛，热火队的队员也是有些没反应过来。

　　威斯布鲁克提前跨一步，在波什换防到位之前，接球就是一个标志性的干拔出手。

　　“唰！”

　　球被再次送入篮筐。

　　现场的呐喊着猛地一滞。

　　虽然防守端拿詹姆斯没太多办法，但是雷霆这进攻，也是打的热火队没太多办法。

　　史蒂文斯这时候转头看向唐天，眼神中满是敬佩。

　　他其实，是很有傲气的，他对篮球的理解，对自己的执教能力都非常有信心，但唐天不得不让他佩服。

　　改造已经是全明星的威斯布鲁克，让顶薪的哈登打了一赛季的替补，让杜兰特成为一个单纯的终结手，把三个人的角色分配完美，而且还知道利用他的能力去处理好几个人之间的关系，到现在打造出一支成型的终极雷霆队。

　　耐心、魄力、能力，也就只有唐天，才能让他一直安心的当个助教。

　　热火队的进攻，韦德的突破没打进，伊巴卡收下防守篮板。

　　回过头来哈登继续招呼迪奥的挡拆进攻，只不过这一次波什换防后直接贴身逼上来。

　　哈登为了保护球多运了几下，也就这几秒为热火队的换防争取了时间。

　　雷霆队的进攻被挡了下来。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷的欢呼声再次被点燃，漫天都是加油助威的呐喊声。

　　热火队队员受到刺激，连续的逼抢又防成了哈登的第二波挡拆。

　　眼看着进攻时间只剩下8秒左右的时间，哈登意识到这一攻战术打不出来。

　　就在这时，杜兰特借迪奥的挡拆出来，伸手要球。

　　哈登甩手把球给过去，接着伸手示意其他队员继续拉开空间。

　　杜兰特接球背靠着韦德，在进攻只剩下6秒的时候获得了一次单打机会。

　　韦德虽然身高矮，但是他的弹跳出色，对抗强，这会儿不断找杜兰特的对抗，防守强度是一点都不低。

　　杜兰特连续几次转身都没太好的机会，眼看着进攻时间要到，他直接选择了转身的后仰跳投。

　　韦德展现弹跳，奋力的封盖直接遮住了杜兰特的投篮视线。

　　“嘟！”

　　场边的红灯亮起，杜兰特这是一记顶着防守的压哨投篮，超高难度。

　　“唰！”

　　不过一声脆响，杜兰特的投篮还是投进。

　　现场一片哗然。

　　这种防到24秒被投进的球，相当的伤士气。

　　主场的解说员和解说嘉宾这时候有些语塞，这每次热火队起势的时候，雷霆队总是能把篮球送进篮筐。

　　热火队的进攻，还是詹姆斯的突破，雷霆队依旧不包夹，詹姆斯挤开杜兰特上篮，杜兰特看到防不住，直接收了手。

　　詹姆斯改上篮为扣篮，把球砸进篮筐之后，再次把主场的气氛给点燃起来。

　　“就是这样！就是这样！”主场解说员找到发泄口，直接大喊起来。

　　“防守！防守！”

　　现场的欢呼声也是再次抱起，热火队再次起势。

　　杜兰特右侧高位背靠詹姆斯，哈登左侧再打挡拆，这一次他招呼伊巴卡的挡拆，坚决杀篮下，出手的上篮造成汤普森的犯规。

　　现场一片嘘声。

　　自从得到碰瓷登的绰号之后，他这每次获得罚球机会，这客场的嘘声就没少过。

　　顶着漫天嘘声，哈登稳稳的把两罚罚进。

　　现场球迷这时候都不自觉的把头望向记分牌。

　　11比6。

　　两队看着打的有来有回，但是雷霆队哈登、威斯布鲁克和杜兰特连续发威，不知不觉已经把分差拉开到5分了。

　　钱莫斯运球到前场，詹姆斯这时候直接伸手要过球。

　　杜兰特往后退了一小步，虽然知道自己很难防住詹姆斯，但唐天既然选择让他来主防，他就要竭尽全力。

　　不过詹姆斯这一球直接选择了三分出手。

　　“砰！”

　　球打在篮板上之后弹入篮筐。

　　詹姆斯得到了他个人的第9分。

　　进球之后，詹姆斯冷冷的看了一眼眼前的杜兰特。

　　虽然赛前夸奖杜兰特，但想要和他打，杜兰特还是太嫩了。

　　雷霆队的进攻，哈登挡拆后坚决突破，这一次汤普森怕第二次犯规没敢伸手，哈登直接送蓝得分。

　　但是回过头来，詹姆斯背打杜兰特，转身的时候用绝对力量压得杜兰特动弹不得，转身跨步上篮也打进。

　　他包办了球队所有的11分，今晚对来说注定是个不凡的夜晚。

　　三少交替得分，詹姆斯一枝独秀，两边在开场之后，直接上演了一场准全明星级别的对抗大战，现场球迷看得出热血沸腾。

　　三英战吕布。

　　这样的总决赛，果然没白负他们的期待！


第五百六十五章 职业生涯之夜

　　詹姆斯神勇无比，不管是杜兰特，还是换防的哈登或者威斯布鲁克，甚至是迪奥和伊巴卡，比他高比他壮的没他快，比他快的没他壮，放投能投，防投能突。

　　得益于雷霆队始终单防的策略，迈阿密的球迷欣赏到了一个火力全开的詹姆斯。

　　整个上半场，詹姆斯21投16中，轰下36分，刷新了自己季后赛的半场得分记录。

　　凭借着他的出色发挥，热火队在半场的时候以60比54领先于雷霆队。

　　雷霆三少的发挥也不错，杜兰特14分，威斯布鲁克12分，哈登11分5助攻。

　　这是真真实实的三英战吕布了。

　　中场休息的时候，詹姆斯接受了场边记者的采访。

　　“勒布朗，你上半场得到了不可思议的36分，这是你的职业生涯之夜，你是怎么做到的？”

　　“我只是想赢，这是我们的主场，我必须全力以赴帮助球队拿下它。”

　　詹姆斯的回答引来了现场球迷的一阵欢呼声，他们太爱这样的詹姆斯了。

　　“我们都看到雷霆队始终用球员来单防你，如果他们下半场还坚持这种策略的话，你会继续得分吗？”

　　“我会尽一切力量去帮助球队，得分，助攻，防守，我们会根据情况来做出回应的。”

　　中场休息回来，下半场的比赛继续。

　　雷霆队依旧始终单防的策略来对付詹姆斯，而詹姆斯依旧火力十足。

　　下半场打了5分多钟，场上的比分是72比62，热火队已经把分差拉开到了两位数。

　　“我大概知道雷霆队教练组的想法了，他们想用这样的方式消耗勒布朗的体力，但是他们可能忘了这是勒布朗，他不会累的。”主场解说员笑着说道。

　　“是，这是唐的风格，他以前在火箭队执教的时候用这样的方式来对付还在黄蜂队的克里斯·保罗，在骑士队的时候也曾用这样的方式来对付卡梅隆·安东尼，但勒布朗就是勒布朗，他拥有一个人杀死比赛的能力。”

　　比赛打到第三节还剩3分钟左右，场上的比分是87比77，双方开始陆续换上替补。

　　热火队那边，波什带队，外加四个替补，诺里斯·科尔、雷·阿伦、詹姆斯·琼斯和哈斯勒姆。

　　雷霆队这边，唐天把杜兰特留在场上，基德、米德尔顿、PJ·塔克和布朗替换上场。

　　雷霆队的进攻，基德运球到前场之后，塔克和布朗连续给米德尔顿做掩护。

　　有杜兰特在场牵制防守，米德尔顿借挡拆出来得到了出手空间。

　　基德甩手的传球，米德尔顿接球的得分机会。

　　“唰！”

　　在球队因为斗殴事件队员接连禁赛的那段时间，米德尔顿一度成为球队的当家核心，之后主力解禁复出，他也牢牢的占据了一个轮换位置。

　　这种有实力的新秀，给球权就能有发挥，给稳定的出场时间，他就能给你提供稳定的火力输出。

　　雷霆队把分差迫近到个位数。

　　科尔运球到前场，把球给到低位波什。

　　波什低位背打塔克，顶了几下没顶动，翻身往篮下，碾过塔克到篮下的打板出手。

　　布朗很聪明，提前卡住位置伸手，波什出手的时候视线受到干扰，球擦板之后弹到篮筐上偏出，杜兰特冲抢下防守篮板。

　　回过头来，基德的组织，雷霆队继续给米德尔顿做球，后者的跑动牵制了热火队的大半防守精力。

　　就在这时，杜兰特一个反跑，基德一个不看人的传球。

　　杜兰特接球，晃飞追防过来的琼斯，三分线外直接发炮。

　　“唰！”

　　杜兰特的空位三分投中。

　　雷霆队把分差迫近到了5分。

　　现场球迷感觉到一丝不安。

　　雷·阿伦这时候站了出来，他和波什挡拆后接科尔传球，迎着塔克的防守飚中三分，帮助主队稳住阵脚。

　　这赛季从凯尔特人到热火，雷·阿伦继续追逐自己的冠军梦，他绝不是来抱大腿的。

　　基德运球到前场，看到米德尔顿牵制住热火的防守之后，直接把球塞给杜兰特，杜兰特背打琼斯，赶在热火队协防之前的转身后仰。

　　“唰！”

　　琼斯的防守对他而言形同虚设，杜兰特的中距离还进。

　　热火队叫了暂停。

　　詹姆斯不在场的这一段，热火队被连续追分，这显然不是个好兆头。

　　暂停回来，热火队做出换人调整，詹姆斯上场换下了琼斯，他这休息了一分钟不到的时间。

　　热火队的进攻，波什接球后的三分偏出，布朗收下防守篮板。

　　回过头来，米德尔顿兜出来的机会，基德甩手传球后他接球就投。

　　不过也就在这时，一道身影飞扑着过来，犹如神兵天降，直接一巴掌。

　　“啪！”

　　米德尔顿的出手遇到排球式封盖，直接被盖出场外。

　　现场一阵兴奋的欢呼声。

　　詹姆斯！

　　果然还是要看小皇帝，这刚回来就是一记大冒。

　　基德的外线三分不中，詹姆斯到前场持球错位打米德尔顿，压着对方到内线，撞开之后就是一记单手暴扣。

　　暴扣后的詹姆斯冲着米德尔顿冷冷瞪了一眼，这是教小朋友做人系列了。

　　“我们要换上萨波吗？”史蒂文斯忍不住转头问道。

　　唐天摇摇头，还没到时候。

　　塔克前场的补篮帮雷霆队续上得分，但是詹姆斯回过头来又造成布朗的防守犯规，两罚全中。

　　杜兰特的三分投进，但是詹姆斯回过来马上还了一个压哨三分。

　　三节战罢，场上的比分是101比93，热火队依旧保持着8分的领先优势。

　　而詹姆斯在回来又连得7分之后，他的个人得分已经来到了49分！

　　在还有一节比赛没打的情况下，他已经追平了自己08~09赛季创下的个人季后赛单场得分记录！

　　这是他的职业生涯之夜！

　　“多么恐怖的勒布朗！”

　　“他在追逐迈克尔·乔丹的脚步，而现在他得到了机会！”

　　主场解说员和解说嘉宾已经忍不住连连惊叹。

　　现场也在节间的时候打出了詹姆斯的数据。

　　30投22中，三分球4投2中，罚球6罚3中，49分7板3助攻2盖帽。

　　这是一个近乎无敌的数据，现场的球迷看到之后也是响起阵阵欢呼声和口哨声。

　　……

　　我习惯戴耳机，刚刚进电梯遇到一美女，我就把音量调小了，没想到途中美女放了个屁，出于礼貌我假装没听见，美女转头看了我一眼，见我戴着耳机，她微微一笑，然后噗~噗~噗~噗的放了个连环屁后走出了电梯……


第五百六十六章 “老狐狸”唐天

　　第四节比赛，詹姆斯依旧首发出场。

　　不过开场之后两队的状态都一般，热火队靠着詹姆斯涨分，而雷霆队则依赖哈登的罚球紧咬比分。

　　一阵僵持之后，等到比赛还剩8分钟结束的时候，场上的比分是112比102，热火队手握10分领先优势。

　　双方都开始陆续换上主力，这是来到了最后的决胜时刻。

　　也就在这时，雷霆队那边用了一个小个阵容，内线是塔克和伊巴卡的组合。

　　斯波尔斯特拉自然不会错过这样的好机会，伸手对热火队队员做出战术手势，示意他们多往内线进攻。

　　热火队这一路过来，步行者的希伯特，骑士队的姚明，他们的内线没少被蹂躏，这会儿遇上雷霆的小个阵容，也是时候在内线发泄发泄了。

　　波什前场落低位要球，詹姆斯把球给进去，波什直接转身过塔克往篮下走。

　　“啪！”

　　不过塔克眼疾手快，在波什转身的时候把球给捅走了。

　　威斯布鲁克飞身的抢球，甩手给到哈登。

　　靠着团队的强韧，雷霆队守下了这一回合。

　　哈登运球到前场，和威斯布鲁克的外线挡拆后对上钱莫斯，招呼队员的无球跑动。

　　斯波尔斯特拉在场边大喊着提醒队员挡拆换防。

　　不过就在这时，哈登突然一个启动，加速挤过钱莫斯杀到篮下，迎着汤普森的封盖躲闪出手。

　　这球没投进，但是场边裁判的哨声响起，示意汤普森的打手犯规。

　　现场漫天嘘声，哈登甩甩手，接着走上罚球线。

　　慢镜头显示，刚才哈登这球汤普森没打到手，哈登有不小演的成分在里面。

　　这下观众的嘘声更甚了，铺天盖地如潮水般。

　　不过哈登早已经习惯这种阵仗，深吸了一口气之后，顶着漫天的嘘声把两次罚球全都送进篮筐。

　　韦德运球到前场，借波什挡拆直突篮下，继续冲击雷霆队的内线。

　　不过塔克果然是个异类，能顶波什，这会儿也能防韦德，贴身的防守不给韦德加速的机会，韦德推进到篮下，急停的抛投出手，伊巴卡这时候飞扑出来封盖。

　　韦德躲开了封盖，但是出手的角度偏了一些，球砸在篮筐后弹起，塔克卡住波什，杜兰特飞身收下防守篮板。

　　哈登再持球到前场，继续冲击篮下，压迫热火队防守收缩后，分球给外线威斯布鲁克，威斯布鲁克三分线外接球有机会，直接出手。

　　“唰！”

　　一个赛季的训练下来，他的三分球已经有了不小的进步。

　　连得5分之后，雷霆队再度把分差迫近到5分。

　　现场球迷一阵骚动，雷霆队这真的是打不死的小强啊！

　　“加油！热火队！”

　　现场球迷在DJ的带动下大声为主队呐喊助威。

　　在呐喊之余，他们的目光也全都集中到詹姆斯的身上。

　　今晚，他们能期待和可以期待的，也就只有詹姆斯了。

　　主防詹姆斯的是塔克。

　　詹姆斯的变向没有晃开塔克，直接用身体对抗也没占到太多便宜，不过詹姆斯明显更高，挤到罚球线内一步之后，他直接选择了跳起后的骑马射箭。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　他今晚是真的状态爆炸，什么样的得分防守都有。

　　分差再度被拉开到7分。

　　“保持韧性，我们还差一点。”唐天这时候看了一眼记分牌，对他的队员们鼓掌加油。

　　威斯布鲁克运球到前场，继续交哈登，哈登招呼塔克挡拆，拿球后再突篮下。

　　杜兰特和威斯布鲁克往两边一站，热火队真不敢收缩，波什被逼的连连后退，哈登一个急停的小抛投晃开波什，内线的汤普森飞扑出来。

　　“砰！”

　　这球干扰下短了一些，磕在篮筐前沿弹出。

　　不过伊巴卡从篮下跳起，双手狠狠的把球补扣进篮筐。

　　现场一阵躁动。

　　雷霆队的这个小个阵容在防守端的能力超出预期，而进攻端也同样是灵活性十足。

　　分差依旧是5分，比赛时间也只剩下最后的5分钟左右。

　　这个分差还不足以决定最终的胜负。

　　钱莫斯运球到前场继续把球交詹姆斯。

　　詹姆斯喘了口气，他再对上塔克，连续的交叉步没突破过去，直接招呼韦德过来做挡拆。

　　后卫给前方在三分线外的大挡拆，詹姆斯错位对上哈登，这下防守压力一下就小了。

　　詹姆斯的右路突破，行进间挤开哈登，离着篮筐一米多远，右手把球拉高，跳起后就是一记标志性的詹斧暴扣。

　　现场球迷的欢呼声呼之欲出，詹姆斯的战斧，是没有人敢阻拦的。

　　不对！

　　就在这时，一道身影从内线冲出来，直接迎着詹姆斯的战斧飞身封盖。

　　球迷的眼睛都瞪大了，这大概是第一个敢这么尝试的人吧！

　　“砰！”

　　伊巴卡的手封到了球上，紧接着就是隔着球的力量纯对抗。

　　詹姆斯的战斧之所以没人敢防，是因为他冲起来之后的力量很恐怖，封盖能力再强的人也挡不住那股力量，别说把球盖出去，很大的概率是自己被撞飞。

　　但伊巴卡顶住了，他这赛季增肌之后，力量也随之增长，这球他全身发力之后，竟然把球拍飞出了场外！

　　詹姆斯的战斧，被伊巴卡盖了！

　　现场球迷全傻眼了，这怎么可能！

　　那是詹姆斯，是詹姆斯的战斧啊！

　　现场慢镜头给到回防，伊巴卡和詹姆斯相互暴起的肌肉都显示出他们恐怖的力量，而这一下交锋，更是让所有人都感觉到一阵热血涌动。

　　但最终，还是伊巴卡占到上方。

　　也直到这时，唐天的嘴角才露出一丝笑容。

　　想让詹姆斯打到没体力是不可能的，詹姆斯的身体素质摆在整个NBA历史中都是数一数二的，但，他也是人，让他不停的出手，攻防两端都大量消耗体力的情况下，他的体能肯定是会下降的。

　　如果是开场，伊巴卡这球不一定盖的下来，但现在詹姆斯出手了30多次，全场也几乎都没怎么休息，打到现在，不被盖下来才更让人奇怪。

　　一人一城，说着漂亮，但大概率是要被屠城的。

　　……

　　昨天去剪头发，一坐下，剪头发的男生就问：“美女，做个一次性烫好不好？很漂亮的！”

　　我说：“不烫。”

　　几分钟后，他又问：“烫吗？！”

　　我说：“不烫。”

　　过了会儿，剪完开始用吹风机吹了，但是风有点烫，男生问：“烫吗？”

　　我说：“烫！”

　　于是他就给我烫起了头发……


第五百六十七章 凯文，跨过你的大山

　　热火队的边线球。

　　在唐天的喊声中，塔克开始对詹姆斯贴身防守。

　　詹姆斯的对抗有优势，这样的贴身在前三节是徒劳，但是现在会让詹姆斯很不舒服，他还要花费更多的体力去摆脱防守。

　　废了九牛二货之力拿到球，詹姆斯背靠着塔克。

　　塔克依旧防守侵略性十足，詹姆斯的后仰中投没投进。

　　伊巴卡跳起收下防守篮板。

　　詹姆斯落地后冲裁判抱怨塔克的防守有犯规。

　　雷霆队攻到前场，杜兰特接球错位打波什，一个变向为自己赢得空间之后，他直接后仰的中距离。

　　波什的移动速度出色，跳起后的伸手干扰。

　　“唰！”

　　杜兰特迎着防守后仰把球投进。

　　现场一阵躁动。

　　热火队的进攻，詹姆斯拿球借波什挡拆直接突伊巴卡，这一次他突的很果断，到篮下的出手差了点，但裁判响哨示意伊巴卡的阻挡。

　　伊巴卡抱头跳起，向裁判示意自己没犯规。

　　詹姆斯上罚球线。

　　这时候现场给出回防，伊巴卡的确没碰到。

　　詹姆斯上一回合的抱怨还是为他赢得了哨声。

　　伊巴卡原地摊手摇头，显得很无奈。

　　詹姆斯上罚球线。

　　“MVP！MVP！”

　　现场开始为詹姆斯高声呐喊，小皇帝是这赛季的常规赛MVP，他今晚的表现也绝对对得起MVP之名。

　　在漫天的MVP喊声中，詹姆斯的第一罚命中。

　　喊声继续，詹姆斯呼了一口气的第二罚。

　　“砰！”

　　第二罚偏出。

　　不过这时候汤普森挤开伊巴卡，抢下前场篮板直接补篮得分。

　　分差再次被拉开到6分。

　　现场暴起一阵欢呼声，詹姆斯也主动找到汤普森击掌。

　　一个至关重要的补篮。

　　比赛时间还剩下最后3分钟。

　　“专注！保持专注！”唐天起身到场边冲他的队员喊道。

　　刚才的判罚有问题，但误判也是比赛的一部分，这时候那口气绝对不能泄。

　　伊巴卡知道唐天说的是自己，点点头之后埋头往前跑。

　　雷霆队前场进攻，威斯布鲁克的外线三分进去又弹出来，但伊巴卡跳起点球造成了汤普森的犯规。

　　这一次轮到汤普森跳起抱头，这球他和伊巴卡的位置差不多，有对抗也是在正常范围内的。

　　詹姆斯也上去和裁判解释，不过裁判这次没理会。

　　这明显是找刚才那个误判的哨子。

　　因为犯规次数已经到了，伊巴卡的两次罚球机会。

　　篮筐后的球迷高举着气棒，本就穿着白色T桖衫的他们，这会儿再挥舞着白色的气棒，无比晃眼。

　　不过伊巴卡顶着压力，两罚都进了。

　　这两分，也算是把之前丢的分数找回来了。

　　“加油！热火队！”

　　比赛只剩下最后的两分多钟，分差4分，这时候美航球馆的球迷已经完全坐不住了，全都站起身呐喊助威。

　　詹姆斯前场的持球，热火队的队员全都拉开。

　　这个回合只要得分，热火队拿下比赛的概率就将大增。

　　连续的大幅变向，詹姆斯还是詹姆斯，加速挤过詹姆斯飞冲向篮下。

　　篮下伊巴卡守住禁区，看到冲来的詹姆斯丝毫不畏惧，直接扑出来。

　　詹姆斯分球给篮下汤普森，不过空间太小，汤普森没接住球，直接出了界外。

　　裁判伸手示意后场球。

　　现场一阵躁动。

　　看来伊巴卡之前对詹姆斯的那个封盖，还是对小皇帝造成了一定的心理阴影。

　　雷霆队的前场进攻，还是杜兰特的单打机会，他错位打韦德，没有什么动作，一个转身就扔，扔了就进。

　　分差只剩下2分。

　　斯波尔斯特拉伸手叫了暂停。

　　雷霆队的队员下场的时候一阵兴奋的叫喊声。

　　他们一直处于落后，但从第四节开始，他们就在一点点的往回板分，现在肉眼可见的2分分差，再努力一把，他们就能真的“浮出水面”了。

　　暂停回来，还是詹姆斯的单打，这一次面对伊巴卡他选择了坚决出手。

　　伊巴卡也强硬对抗，最后裁判响哨，给了詹姆斯两罚的机会。

　　现场再次响起MVP的喊声，詹姆斯这一次体现巨星实力，两罚全都命中。

　　比赛还胜2分钟不到，热火队再次获得4分领先优势。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷这会儿自发的为主队呐喊助威。

　　热火队的防守强度很高，雷霆队几次的战术跑位都没打出来，眼看着进攻时间快到，球最后没办法，还是来到杜兰特手里。

　　这是雷霆队的最后一招。

　　杜兰特三分线外接球，看了一眼换到自己的波什，一个试探步，接着直接收脚直接跳起出手。

　　波什的长臂干扰，差一点就冒到。

　　球出手后不久，场边的红灯也跟着亮起。

　　“唰！”

　　杜兰特还是把球送进篮筐。

　　这一段他个人连得7分！

　　死神！

　　现场一片死静。

　　在最关键的时刻，三少的“大哥”这时候开启了“死神模式”，选择站了出来。

　　热火队的进攻，詹姆斯继续攻击篮下，但是这一次伊巴卡成功的防下来，杜兰特收下防守篮板。

　　杜兰特运球到前场，看到詹姆斯对位上自己，把球给到哈登，哈登挡拆后的突破上篮没打进。

　　回过头来，詹姆斯的中距离后仰也没进。

　　雷霆队前场进攻没机会，杜兰特背打詹姆斯，后仰的中距离受到干扰也没进。

　　詹姆斯分球波什的三分球机会，波什也没能把握住。

　　两队这一段全程高强度对抗，体能都来到了最疲惫的时候。

　　比赛打到最后30秒，两队的比分是125比124，热火队还领先着1分。

　　雷霆队的暂停机会。

　　看着一眼气喘吁吁的队员，唐天拿出战术板，第一眼就看向杜兰特。

　　“凯文，你来打这一攻。”

　　杜兰特有点意外，不过还是点点头。

　　现在詹姆斯在全力防他，他已经连着三回合没把球打进了。

　　战术很简单，主要是把空间拉的足够大，不给热火队协防包夹的机会。

　　战术布置完，队员们陆续的登场。

　　就在这时，唐天喊住杜兰特，看着热火队的半场，看向詹姆斯，伸手拍了拍他的胳膊，开口说道：“凯文，那是你的大山，跨过他。”

　　……

　　都说聊天止于“呵呵”，我就不信这个邪，昨晚我跟女神聊天，我说“你真漂亮”，她回复“呵呵”！为了聊天继续下去，我果断回复“呵呵你马勒个壁”！于是我们对骂了一夜。


第五百六十八章 一血

　　最后一攻安排杜兰特一打一打詹姆斯，这并不是最好的选择。

　　之所以选择这个，除了因为杜兰特的个人能力之外，更重要的是，是要他进一步成长。

　　詹姆斯对其他任何球员来说，都高高在上不可战胜，特别是对小前锋球员来说，是一座跨不过的高山，这里面也包括杜兰特。

　　杜兰特足够出色，人们把他和詹姆斯相提并论，但从没有人觉得杜兰特有超越詹姆斯的可能。

　　前面杜兰特开启死神模式，但是詹姆斯之后就连着防了他三回合，这里面，说没有心理因素是不可能的。

　　因为连着三回合没打进，就不让他打的话，是个人都会感到压抑，而系列赛才刚刚开始，如果必须选择的话，他宁愿用这场比赛的胜负来换。

　　杜兰特感觉到唐天眼中的信任和嘱托，用力的点点头。

　　威斯布鲁克运球到前场，把球给到哈登，哈登挥手示意把空间拉开之后，把球给到杜兰特，接着也绕篮下把防守人带走，这时候时间所剩不多，雷霆队必须尽可能快的拿下两分。

　　威斯布鲁克、哈登、塔克，雷霆队场上空间感十足，杜兰特的单打空间很足。

　　“防守！防守！”

　　美航球馆的球迷大声为詹姆斯呐喊助威。

　　前三回合詹姆斯都防住了，这一球没理由防不住。

　　杜兰特连续的背身靠打，在感觉到詹姆斯有重心偏移的时候，选择了直接后仰的中距离。

　　这是他最擅长的得分方式。

　　詹姆斯跳起的干扰，他的判断又快又准，几乎瞬间就封住了杜兰特的投篮视线。

　　这也是他能够连续防下杜兰特的关键。

　　球从杜兰特的手里投出，牵动了现场所有球迷的目光。

　　“砰！”

　　因为视线受到干扰的缘故，这球投的明显有点偏，磕在篮筐边缘高高弹起。

　　现场球迷的神色一下兴奋，防下这一球，热火队已经把胜利半只手收入囊中了！

　　篮下篮板球的争球，混乱中伊巴卡连点篮板球，最后凭借出色的弹跳和弹速，愣是把最关键的篮板球抢下来。

　　这时候雷霆队已经没有暂停了，伊巴卡护住球，甩手给到外线哈登。

　　“凯文！凯文！”唐天这时候冲到板凳席前端大喊。

　　哈登甩手把球给到杜兰特，距离全场比赛结束还剩下最后15秒，雷霆队还落后着1分。

　　现场球迷感觉心脏都跳到嗓子眼，但是现场的呐喊声没停。

　　詹姆斯示意队友跟住自己人，沉下重心紧盯着杜兰特。

　　连着四回合不进，雷霆队还不死心，那么就让他来对手最后的希望吧！

　　杜兰特这次选择了面框进攻，他连续的变向和晃动，但是詹姆斯真的很出色，每次都能防住他的突破路线。

　　时间越来越少，他却迟迟没进展。

　　“6！5！……”

　　现场球迷已经开始胜利前的最后倒数。

　　杜兰特运一步，强起的跳投出手。

　　詹姆斯的飞身封盖。

　　杜兰特空中折叠收球，等半秒的漂移躲开，空中小拉杆，下落前的出手。

　　这是一记超高难度的出手。

　　“嘟！”

　　出手的瞬间，场边的红灯也跟着亮起来。

　　现场所有人都屏住呼吸，周围能听见的，只有彼此剧烈的心跳声。

　　这球看着不是那么正。

　　“砰！”

　　球磕在篮筐后沿高高弹起。

　　现场猛地暴起一阵欢呼声。

　　杜兰特的绝杀球，没进！

　　那么高难度的球，怎么可能会进！

　　不过就在这时，球弹起之后下落再落到篮筐边缘，接着竟然二次反弹了进去。

　　球，最后进了！

　　绝杀球！

　　雷霆队绝杀了热火队！

　　杜兰特一愣神，接着雷霆队场上场下的队员已经疯了一样的全都冲上场，围着他疯狂的庆祝起来。

　　杜兰特后知后觉，反应过来也冲天一阵兴奋的吼声。

　　他绝杀了！他一对一詹姆斯，绝杀成功了！

　　场上热火队的队员抬头看LED大屏幕，一脸的难以置信。

　　现场的球迷也是双手抱头，不敢相信这是最后的结果。

　　还是斯波尔斯特拉反应快，直接跑到技术台向裁判要求录像回放。

　　雷霆队的庆祝暂时停下来，两边都等着裁判看最后的回放结果。

　　等过了半分钟，主裁判走回来，伸手示意绝杀有效。

　　现场一片哗然。

　　虽然不愿意接受，但这就是结果。

　　雷霆队场边的队员又是一阵兴奋的庆祝。

　　唐天这时候也松了口气。

　　他的战术思路很有效，球队也执行的很棒，但比赛打到最后读秒，靠神仙球拿下比赛，这说明现在的詹姆斯，是真的强的离谱。

　　但这样的比赛，对雷霆队来说绝对是一笔宝贵的财富，特别是杜兰特，相信这场比赛给他树立的信心是几何倍的，在后面的比赛中他肯定会拿出更出色的表现来。

　　126比125，一场惊心动魄的比赛。

　　詹姆斯迎来职业生涯之夜，全场36投26中，狂揽61分10篮板4助攻，61分刷新了自己季后赛的单场得分记录，也追平了自己的单场得分记录。

　　但不得不说，雷霆队有了这赛季的历练，执行力是真的很强，詹姆斯这么高的命中率，全场只得到了7次罚球，就是要詹姆斯高出手，坚决不包夹不犯规，把热火队打成一人一城的球队。

　　雷霆队这边，杜兰特得到全队最高的29分7篮板3助攻，哈登26分4板7助攻，威斯布鲁克23分6板4助攻，伊巴卡15分13板5盖帽，米德尔顿12分3板，塔克9分6板2盖帽2抢断，基德6分3助攻。

　　四少这一场的发挥都相当出色，也正是基于他们的出色发挥，雷霆队才能够拿下最终的比赛。

　　赛后的新闻发布会，唐天难得的又变得低调起来。

　　“这是一场史诗级的比赛，我们见证了勒布朗的伟大表演，幸运的是最终我们赢得了比赛，但我们也只是赢下了一场比赛，拿下了第一滴血而已，我们还有很长的路要走。”

　　唐天的低调更像是对雷霆队的一种鞭策，也是他一贯思路的继续。

　　在赢得总冠军之前，这支雷霆队真的都还什么都没有做到。

　　……

　　现在的手机、电脑都流行触屏。

　　有位朋友感慨：现在科技发展这么快，说不准哪天电视都触屏了。

　　另外一朋友说：你傻啊！有遥控器不用，非要走过去用手指戳？


第五百六十九章 反抗是不能反抗的

　　热火队那边，赛后发布会的气氛就要显得压抑一些了。

　　“最后一攻是我没做好，但是我们会守住下一个主场的，我们不会放弃的。”詹姆斯情绪并不是太高，他是真的很想赢，很想为自己正名，但最后被绝杀，那种感觉真的让他有点崩溃。

　　“我们需要给勒布朗提供更多的帮助，这不是一个人的比赛。”韦德也在一旁这样说道。

　　“我们会拿下第二场比赛的。”斯波尔斯特拉也对迈阿密的球迷做了承诺。

　　一场荡气回肠的比赛，最后杜兰特面对詹姆斯的绝杀也让所有人大呼过瘾。

　　赛后的数据显示，今年总决赛首战的观看人数，全美和海外的，都刷新了NBA有史以来的最高记录。

　　赛后各大论坛球迷的讨论热度，也是接连爆表，国内知名网站论坛某扑直接崩溃。

　　虽然这是没有姚明的比赛，但精彩程度真的超乎想象。

　　人们有理由相信，这绝对会是精彩爆表的议论系列赛，而这才刚刚打完一场而已，他们甚至无比期待着两队能够打满7场，奉献出一整轮这样精彩的比赛。

　　第一场大战落幕，两队都迎来了两天的休息时间。

　　因为第一场比赛体力上消耗都很大，唐天两天都只组织了基础性的投篮训练。

　　训练之余，他也不忘提醒自己的队员们。

　　“凯文，千万别开你的推特，我可不想你在这期间和粉丝哔哔一晚上。”

　　“拉塞尔，这两天晚上不准加练，我需要你像个充满电的能量桩，在下场比赛里一次性全都用完。”

　　“詹姆斯，别去夜店，绝对不要去迈阿密的夜店，如果被我知道了，你再也别想首发了。”

　　“嘿，塞尔吉，放轻松点，别老一副冷脸，多笑笑，这样赢球后笑起来就不会不自然了。”

　　“伙计们，我们什么都还没有做到，我们必须在下场比赛里打的更努力才行。”

　　……

　　雷霆队的训练都是对外开放的，这支雷霆队已经成型，而且在第一场比赛里唐天也已经找到了对付热火队的最佳方式。

　　双方实力相当的时候，一个人再强，也不可能打败一支球队，他们要做的就是让热火队始终保持是一个人的。

　　所以现在，他们要做的就是保持最佳状态，在接下来的比赛全力以赴。

　　热火队那边的训练则没有对外公开，在输掉第一场比赛之后，他们似乎要做某些调整。

　　媒体也很是好奇。

　　因为身处不同分区，这两支球队算上之前的常规赛，一共也才交手了3次而已。

　　而双方教练都是以执教能力见长的，热火队的调整令人好奇。

　　在休息了两天之后，总决赛的第二场在迈阿密继续上演。

　　这场比赛的关注度比第一场还要高。

　　热火队在失去了第一个主场之后，他们已经到了非常危险的边缘，如果再丢掉第二个主场的话，就真的是半只脚踏出悬崖了。

　　这样重要的一场比赛，球迷媒体都是全程关注。

　　甚至因为第一场比赛的精彩程度，吸引到了许多新球迷，再加上联盟官方的宣传，这场比赛在开始前就吸引到了空前关注。

　　美航球馆的球迷也是空前热烈，观众们在一开场就嘶吼着为主队呐喊助威。

　　两队都没有做阵容上的调整。

　　波什这一次跳赢了伊巴卡，为主队赢得了率先进攻的机会。

　　钱莫斯持球到前场，还是把球交韦德，不过韦德并没有转给詹姆斯，而是招呼詹姆斯打挡拆，拆后直接杀篮下，出手造成了迪奥的打手犯规。

　　韦德为热火队先拔头筹。

　　等到杜兰特突破篮下打进，回过头来韦德和波什的挡拆，波什三分线外接球出手，只是差了点运气没投中。

　　唐天这时候坐在场边，看了这一段，他已经看到热火队做出的调整了。

　　不让詹姆斯在开场大包大揽，而是选择从其他点发起进攻，这样能让詹姆斯在决胜阶段有更多的体力。

　　他起身，转头看了看热火队替补席那边。

　　斯波啊，果然也是个懂球的，知道一个人再强大也无法击败一支球队的道理。

　　雷霆队前场的进攻，杜兰特挡拆后的接球中距离还进。

　　上一场的绝杀大大的增加了他的自信，这场的出手明显更果断了。

　　也就在队员退防的时候，唐天起身冲着队员们大喊起来：“给我集中注意力，不要让其他人再得分了，谁对对位的球员得分，比赛结束后马上给我来同样多的自杀！”

　　他喊的时候表情前所未有的认真，说明他绝对是认真的。

　　韦德挡拆后的突破分球，钱莫斯持球后被威斯布鲁克死贴防守，不止突破空间不给，连投篮空间都很小。

　　钱莫斯出手传球给韦德，结果被哈登冲出一把把球给断了。

　　雷霆队这是用120%的投入程度来告诉热火队，除了詹姆斯之外的人想得分，绝对是没那么容易的。

　　威斯布鲁克的快攻上篮打进，雷霆队6比2开局。

　　韦德前场再突，挤开迪奥再打进。

　　唐天这时候直接让塔克上去换下了迪奥。

　　塔克的上场，让雷霆队场上的防守强度明显强了起来。

　　除了韦德凭借个人能力偶尔得分之外，其他人都被防的死死地。

　　詹姆斯的体力是留下来了，但是热火队在场上的分差却是一点点被拉大。

　　第一节比赛打完的时候，雷霆队反客为主，反倒是以32比22领先了热火队整整10分。

　　现场球迷一阵躁动，这样的节奏明显不对啊。

　　斯波尔斯特拉在场边也一直紧皱眉头。

　　热火队强强在詹姆斯，其他人，包括已经31岁的韦德，加起来的实力肯定是不如雷霆队除杜兰特外的其他人的，雷霆队铁了心不让他们打开，他的这个策略反倒是自己废掉自己最强的臂膀了。

　　迫不得已，他只能在第二节早上詹姆斯，并且增加他的出手比重。

　　在看到热火队的调整之后，唐天嘴角露出一阵笑容。

　　这样才对么，反抗是不能反抗的，乖乖享受比赛过程才对。


第五百七十章 提前锁定总冠军

　　热火队被迫让詹姆斯去攻，正中唐天下怀。

　　比赛也回到了第一场时的感觉，而不同的是，热火队在一开场就陷入到了落后10分的境遇中，而杜兰特，今晚的得分欲望非常的强烈，还投的很准。

　　113比99，尽管詹姆斯再度轰下47分8篮板3助攻的豪华数据，但热火队其他队员提供的帮助依然很有限（韦德21分6助攻，波什17分1板，雷·阿伦9分），热火队还是最终败下阵来。

　　雷霆队四少继续出色发挥，三少得分都上了20，杜兰特更是砍下39分的季后赛新高，热火队这场输的倒也不算太冤。

　　而在拿下第二场比赛之后，雷霆队在这历史最强的总决赛中，已经拿到了2比0的领先优势。

　　2比0的大比分，在季后赛里面并不代表绝对安全，毕竟2比0翻盘的事情，历史上并不少见。

　　但总决赛雷霆队2比0领先，这情况肯定不太一样，因为他们前两场都是打的客场！

　　在接下来三场比赛都在主场的情况下，除非他们遭遇一波三连败，否则热火队就要在客场看着雷霆队捧起最终的总决赛奖杯了。

　　可是主场三连败，对这场雷霆队来说，真的有点难。

　　换句话说，雷霆队在取得2比0的领先优势之后，他们已经提前把总冠军奖杯收入怀中了。

　　结束了前两场的较量，两队迎来了3天的休息时间。

　　雷霆队在结束比赛的第二天就回了俄城，在客场连续征战，小伙子们这会儿也终于可以回到熟悉的球馆了。

　　唐天给队员们放了一天假，让他们放松一下疲劳的肌肉。

　　就在这一天，TNT的三巨头也在休息日对总决赛接下来的形势做了个分析。

　　“嘿，肯尼，你是勒布朗的粉丝吗？”巴克利在节目一开场就直接问道。

　　“是，他是现役最伟大的球星之一，或许是历史前五，甚至前三的。”史密斯开口回道。

　　“好吧，那真是有点遗憾，因为勒布朗证明了自己的能力，但他无法带领球队赢下系列赛，在他生涯最重要的一轮系列赛里，他将要遭遇失败。”巴克利嘴巴依旧很大。

　　“查尔斯，别把话说的那么满，永远不要把话说的那么慢，系列赛是漫长的一个系列赛。”史密斯提醒道，巴克利这家伙精彩被打脸，但就是永远不会感到疼。

　　“是，查尔斯，我觉得热火队仍有逆转系列赛的机会。”奥尼尔也赞同了巴克利的观点，毕竟这才打完两场。

　　“好吧，那告诉我，机会是什么？什么是机会？”巴克利直接看向两人。

　　史密斯和奥尼尔相互对视一眼，都发现找不到理由。

　　“好吧，如果，我是说如果有人受伤的话，比赛或许会发生变化的，当然我是说如果，伤病也是比赛的一部分。”史密斯犹豫许久说道。

　　“嘿！肯尼，你会被喷的，虽然你说的是如果，但是我想说迈阿密的那群人可不是波士顿的那些家伙（暗指格伦·戴维斯在东决废掉当时骑士队杰拉德·华莱士的事情）。”巴克利这时候反驳道。

　　史密斯摊摊手，没再深入谈这个话题。

　　“只能说这支雷霆队变强太多了，他们甚至没有什么太明显的缺陷，甚至包括他们的阵容深度，哪怕真的出现你们说的这种情况，我觉得类似米德尔顿，塔克，甚至贝兹莫尔、奥奎因这些球员也能站出来做贡献，雷霆队主力禁赛的那段时间，你们可是看到过的。”奥尼尔说出了自己的观点。

　　巴克利和史密斯听完都不自觉的点头，这支雷霆队真的很强，可能是仅次于之前骑士队那支神“神魔鲨”的球队了。

　　媒体关注，球迷们也是一阵热议。

　　“俄克拉荷马城的球迷应该是最幸福的，他们即将迎来球队的第一座NBA总冠军奖杯，为什么我在哭？一个快船球迷留。”

　　“因为你们夏天没能最后招揽到唐天，看看休斯顿，看看克利夫兰，虽然有些不可思议，但唐天真的是得到冠军最便捷的方式，总经理教练一条龙，包满意。”

　　“而最可怕的是，这支雷霆队的核心阵容还能至少再保持2年，参考唐天签下的是5年合同，到时候续约杜兰特肯定不是事，那么这个核心阵容可能就是至少4年了，我的天！”

　　“是的，我们将会见证到新世纪的第一个八连冠，而今年就是一个开始。”

　　“雷霆总冠军！”

　　“这一次是认真的，雷霆总冠军！”

　　……

　　一天的休息之后，唐天在第二天下午组织球队进行了基础训练。

　　张弛有道，也是他灌输给这支球队的理念之一。

　　队员们的状态看起来都还不错，看样子他们已经准备好要迎接接下来的比赛了。

　　总决赛回到俄城，而且接下来拥有三个主场，对这座小城的球迷来说，没有比这更令人感到疯狂的事情了。

　　比赛日的当天，整个俄城交通大半陷入瘫痪，一些有经验的球迷早早来到球场周围，免去了拥堵，也可以在第一时间进入到球馆内。

　　最终的结果就是，雷霆队的赛前热身，几乎都是当着全场观众做的，每投进一个球都会迎来现场的一阵欢呼声和口哨声。

　　这大概也是史无前例了。

　　等做完了热身，队员们回到更衣室，换衣服的换衣服，冲澡的冲澡，听歌的听歌，为比赛做最后的准备。

　　“伙计们，不要去想任何多余的事情，让我们集中所有注意力，捍卫我们的主场，赢下这场比赛！”

　　唐天的赛前动员没有说太多，主场的氛围有利于激发雷霆队年轻球员的比赛欲，这场比赛球队的发挥，肯定会比在迈阿密的时候更加出色。

　　“上！上！为了冠军！”

　　在唐天的喊声中，雷霆队的队员兴奋地从更衣室跑出去，从球员通道跑出去。

　　迎接他们的是漫天潮水般的欢呼声。

　　俄克拉荷马城的球迷们，早已经按耐不住，等待着他们的英雄，为这座城市带来历史上第一座总冠军奖杯了。


第五百七十一章 哈登啊哈登

　　0比2落后，热火队继续求变，斯波尔斯特拉用雷·阿伦替下了汤普森，让波什打五号位，打起小个阵容。

　　之前在对阵骑士队的时候，就是靠着这一招赢下了系列赛。

　　雷霆队的首发阵容没变。

　　拼速度，这支雷霆队真不怕，实际上伊巴卡打五号位，和小个阵容也没差太多。

　　伊巴卡跳赢了波什，在现场球迷的欢呼声中，总决赛的第三场正式开打。

　　雷霆队的进攻，杜兰特借连续挡拆摆脱防守，接哈登的传球中距离出手命中。

　　就像训练时展现出来的一样，雷霆队的队员们依旧保持了出色的状态。

　　雷·阿伦首发，热火队相比前两场场上的空间感更足，韦德的空切牵制防守，詹姆斯三分线借波什挡拆，直接在高位加速甩开迪奥冲篮下。

　　韦德这时候刚从篮下切过，跟防的哈登看到詹姆斯突篮下，站在原地没动。

　　詹姆斯的暴扣得分。

　　现场一阵躁动。

　　唐天这时候微微皱眉。

　　哈登刚才这球……虽说防下詹姆斯很困难，但他竟然连尝试都没去做，站在原地，一下就让他想起了前世的眼神登。

　　是因为忌惮詹姆斯传球给韦德么？

　　雷霆队的进攻，哈登秒传空切的威斯布鲁克，后者的躲闪上篮得手。

　　两次都送出秒传，哈登进攻端的表现没问题。

　　回到防守端，韦德主动给詹姆斯作外线挡拆，詹姆斯突哈登。

　　哈登退到罚球线，转头看了一眼身后，就在这时，詹姆斯一个加速挤过，冲到内线又是一阵暴扣。

　　主场球迷一阵躁动，虽说雷霆队的策略是单防詹姆斯不包夹，但并不是放詹姆斯啊，这连续的扣篮，对主队的士气打击很大。

　　唐天这时候也从板凳席站起身。

　　哈登这两回合的防守很有问题。

　　“詹姆斯，别让勒布朗那么轻易的进到禁区！”唐天对哈登提醒道。

　　如果詹姆斯每次得分都那么轻松的话，先抛开可能和第一场焦灼到最后时刻不说，就是詹姆斯的体力，也不会消耗太多。

　　哈登点点头。

　　雷霆队的进攻，杜兰特的接球三分没进，回过头来，韦德的策应，詹姆斯借雷·阿伦的挡拆空切，哈登这次意识完全没跟上，回头詹姆斯接球又是一记轻松的上篮得手。

　　现场躁动不已，詹姆斯开场到现在已经连得6分了。

　　唐天很不高兴。

　　哈登今晚防守端太心不在焉了。

　　比赛打到5分多钟，场上的比分是15比10，热火队领先了5分，詹姆斯一个人就得了10分，而且几乎每次都是对位哈登拿下的。

　　唐天有点儿看不下去了，这种防守根本就不应该出现在总决赛的舞台上。

　　他让基德上场把哈登替换下场。

　　“詹姆斯，醒过来！这是总决赛！”下场的时候，唐天有些生气的冲哈登吼了两声。

　　哈登是现在这支雷霆队的战术核心，他的重要性不言而喻。

　　换句话说，雷霆队四少各司其职，是雷霆队如此强势的原因，任意一个出现问题的话，实力就会减弱一分，而哈登的影响则是双份的。

　　唐天的吼声并没有能唤醒哈登，第三节稀烂的防守让唐天气的开场没打两分钟就把他换下了。

　　基德毕竟老了，而且突破能力基本没有，热火队利用小个阵容的速度掐雷霆队的无球挡拆，雷霆队的进攻效率大幅下滑。

　　斯波尔斯特拉这是趁你病要你命，抓住雷霆这场的罩门往死里打了。

　　雷霆队进攻受制，防守策略也没起作用。

　　106比118，他们最终在主场揭幕战中败下阵来。

　　詹姆斯继续高效发挥，轰下了全场最高的36分7板6助攻，韦德26分4助攻，波什20分1板，雷·阿伦15分。

　　热火队终于打出了他们的特点。

　　但是相比于热火队，这场比赛发挥失常的还是雷霆队自己。

　　杜兰特22投12中，得到28分6板的发挥没问题，威斯布鲁克也有22分7板的数据进账，甚至伊巴卡和基德都双双贡献了15分。

　　但哈登这场比赛表现太过糟糕，全场出打了20分钟，7投3中得到9分5助攻。

　　赛后的新闻发布会，现场的记者的提问里，关于哈登的不少，诸如为什么哈登只打了20分钟，哈登是不是受伤了之类的。

　　唐天对这类问题全都避而不答。

　　他现在恨不得把哈登拎起来往他的大屁股上打几巴掌，哪有心情回答这些问题。

　　“我们会在下场比赛反击的，这只是一场比赛而已。”

　　在最后表了态，终于结束了这蛋疼的新闻发布会。

　　第二天训练，哈登刚到球馆，就被唐天请到了教练办公室。

　　“说吧，昨晚的状态到底怎么回事？”唐天和四少关系不错，怒气未消，直接开门见山。

　　“教练，我只是有些疲惫，下场比赛我会调整回来的。”哈登开口说道。

　　“我是问你怎么回事，不是问你下场比赛。”唐天微微皱眉。

　　哈登犹豫了一下刚要开口。

　　“别试图隐瞒我，你知道我的能力的，如果你说谎，我会在接下来的所有比赛中都坐冷板凳。”唐天冷冷地提醒道。

　　哈登听出唐天说的是认真的，而且当初唐天在火箭禁赛麦迪的事情众人皆知，这绝对不会是玩笑话。

　　“夜店，比赛和训练太过疲惫，我这两天就去夜店放松了一下，可能是因为这个，昨晚的比赛注意力……”

　　唐天听着眉头一下紧皱。

　　“詹姆斯啊詹姆斯！我都已经说过那么多次了，这是总决赛，为什么你要在这个时候去夜店？你把我的话全都当做耳边风了？还是你不想要这个总冠军？还是说大比分2比0领先让你以为总冠军已经稳了？”唐天气的发抖，真的是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，哈登这做的真的要气死他。

　　哈登低头没说话，应该是被唐天说中了。

　　客场2比0领先，接下来又是3个连续主场，哈登又一直有去夜店的嗜好，从季后赛开始就一直憋，憋了那么久都快憋出病了，这心里一松懈，自然而然就放纵自己了。

　　……

　　刚刚在楼下买包烟，发现老板在打孩子，我说不要打了，先拿包烟给我。

　　那老板说，这个龟儿子不晓得啥时候把老子的财神爷换成了奥特曼摆在这里，老子拜了几天才发现是奥特曼。


第五百七十二章 雪上加霜

　　“教练，我错了，我不会再犯了。”哈登感觉到唐天喘着的粗气，抬头保证道。

　　唐天没说话，过了好一会儿才开口：“还记得我之前说过的话么？那不是开玩笑的话。”

　　哈登在回忆唐天说的话。

　　“下场比赛你将不会首发出场，如果你打替补也还是这种状态的话，我不会给你太多出场时间。”唐天也没打哑谜，直接说道。

　　哈登明显愣了一下，不过很快就点点头。

　　唐天没禁赛他，已经算很给面子了。

　　“詹姆斯，证明给我看，你不是那种让我失望的球员。”唐天看着哈登，语重心长地说道。

　　哈登点点头，这还是他第一次听到唐天这么对让说话。

　　从第六人到首发，到战术核心，唐天对他的信任越来越大，他做的的确让唐天失望了。

　　等哈登关门出了办公室，唐天才收回目光。

　　哈登对这支雷霆队很重要，是因为他把雷霆队的球员功能化了，最大化了他们的作用，但弊端也是，就像机器一样，某个关键的零部件不行了，整个机器可能就运转不起来了。

　　看来下赛季还是得兼顾着改善一下。

　　他虽然是穿越者，有丰富的战术储备，这几年也积累了足够的执教经验，但实际上每一次他都是在摸索试验，没有哪次是一开始就完美的。

　　雷霆队出人意料的输掉第三战，迎来了媒体和球迷的新一波议论潮。

　　“我们都忘记了雷霆队仍然是一支年轻人组成的球队，这支球队的核心一起成长，相互之间默契十足，天赋溢出，但他们毕竟都是年轻球员，除了经验上的不足之外，就是发挥稳定性问题，那是逃不开的。”

　　“是的，哈登上一场的迷失很能说明问题，也许下一场比赛威斯布鲁克，或者是伊巴卡，甚至是杜兰特，发挥都会出现波动，毕竟这是总决赛啊，你让他们每场都打出最佳表现，这简直是为难他们。”

　　“老实说这支雷霆已经足够优秀，唐天也把他们打造成铁板一块，但能不能真的拿下系列赛，还是要看球员的心理调整，毕竟上场打球的还是球员。”

　　……

　　在经历了系列赛第三战之后，不止球迷，就是媒体，也开始重新审视起系列赛来。

　　年轻发挥稳定性是一方面，另外一方面，热火的小个阵容也再一次起了作用。

　　“我得收回之前的话，这会是一场抢七系列的总决赛。”巴克利反应倒是快，很快就在节目中这样说道。

　　在菠菜网站最新的赔率上，热火队的赔率也相比之前下降了不少。

　　种种迹象都表面，总决赛将会重新变得充满悬念起来。

　　第四场和第三场中间有两天的休息时间，对俄城的球迷来说，这是相当煎熬的两天。

　　原本已经快拿到手的总冠军奖杯出了意外，谁也开心不起来。

　　要知道再丢掉一个主场的话，热火队就又拿回他们的主场优势了，而且输掉第四战也意味着大比分变成2比2平，到时候生死战就一定会在迈阿密打，不仅对雷霆队的队员是个挑战，对他们心脏也绝对是个考验。

　　在球迷焦急的等待中，万众瞩目的总决赛第四战继续在俄克拉荷马城开打。

　　球迷关注依旧，1比2的比分，你来我往的局面，对他们的吸引力更大。

　　俄城的球迷更不用多说，切萨皮克能源球馆早已经是座无虚席，球迷们高居KT板，手上脸上都贴上雷霆队的队标，在最关键的比赛中，他们也准备要给主队送上最有力的支持。

　　这场巅峰之战的现场，也来了不少联盟的球星，欧文和格里芬这对快船双子星吸引了不少目光，安东尼和保罗也来到了现场。

　　在球迷震耳欲聋的欢呼声中，双方的首发陆续登场。

　　热火队那边，斯波尔斯特拉沿用了上场比赛效果不错的小个阵容，外线是钱莫斯和韦德，锋线上是雷·阿伦和詹姆斯，中锋波什。

　　雷霆队这边也对阵容做了调整，哈登并没有出现在首发阵容当中，外线是威斯布鲁克和基德的组合，锋线上是杜兰特和塔克，中锋伊巴卡。

　　同样是小个阵容，不过相比于这个，哈登没有出现在首发阵容还是更让人疑惑，就连热火队那边，斯波尔斯特拉也显得很意外。

　　因为一场比赛表现不佳就撤下首发，唐天这教练当的太过苛刻，这可不是什么好事啊。

　　不过雷霆队的队员并没有什么反应，虽然没有对外公开，但唐天还是和队员们说明了对哈登的处罚结果的。

　　这也给了雷霆队队员另外一个信号，唐天真的什么都敢做，没有谁是雷打不动的，想要有稳定的出场时间，就要打出状态来。

　　依旧是伊巴卡和波什的跳球，伊巴卡把球拨回到雷霆队的半场，主队获得率先进攻机会。

　　“OKC！OKC！”

　　球迷们虽然疑惑，但他们为主队助威的心没变，这会儿齐声呐喊，声浪惊人。

　　基德持球到前场的组织，雷霆队的无球挡拆。

　　热火队换防很快，有了上场比赛的经验，他们对付雷霆队这种进攻已经颇有心得了。

　　连续的跑位并没有出机会，看到杜兰特错位对上雷·阿伦了，基德示意其他人拉开之后，球给进去，把防守人一带走，就给了杜兰特单打空间。

　　热火队准备包夹，杜兰特转身直接后仰的中距离。

　　“唰！”

　　杜兰特的表现稳定，还是把球稳稳送入篮筐。

　　作为四少的大哥，他的实力真的足够出色。

　　热火队的进攻，詹姆斯的上篮也同样打进，回过头来，他们明显加强了对杜兰特的盯防。

　　要说基德组织相比于哈登弱的地方就在这里，他现在也只能在外线站桩组织，雷霆队的进攻是相对静态的。

　　威斯布鲁克的连续反跑没得到机会，基德招呼伊巴卡挡拆后自己往里突。

　　不过就在突破到篮下的时候，他和协防的詹姆斯撞到一起，落地的时候表情有些痛苦的抱着脚踝。

　　雷霆队的队员很快上场，把基德搀扶下场。

　　现场的慢镜头显示，基德下落的时候不小心踩到詹姆斯脚上，这是崴脚了。

　　看到慢放里那几乎四十五度崴的镜头，现场一片哗然声。

　　这还真的是，雪上加霜啊！

　　……

　　“小伙子，红旗广场怎么走？”又一次被人叫住问路。换做是以前，定会指一条相反的方向告诉他，然后沾沾自喜的感觉自己整蛊到人了，但是现在我没有。也许已经过了幼稚的年纪，我耐心的告诉他：“前面过两个红绿灯，第二个十字路口左转，再走50米会看到一个步行街……那条街上人多，你问问他们怎么走。”


第五百七十三章 奇兵

　　基德的受伤来的很突然。

　　哈登在板凳席身体前倾，已经准备要登场了。

　　不过唐天转身的时候却是指向利文斯顿，让他替换上场。

　　哈登身子退了回去，右手不自觉的按了按拳。

　　唐天是真的把他当替补了。

　　基德也没离开球场，坐在场边让队医给他处理脚踝，这给了雷霆队队员一阵鼓舞。

　　场上的比赛继续，利文斯顿外线的持球，雷霆队打同样的战术。

　　热火队的防守强度依旧，杜兰特和威斯布鲁克仍旧没有得到好的出手机会。

　　利文斯顿看到之后运着球往里压了两步，到右翼高位的时候，直接背靠着韦德开始背打。

　　韦德对利文斯顿了解的不多，这会儿靠着伸手尝试抢断。

　　利文斯顿球保护的很好，连着几下发力，顶着韦德到了禁区。

　　韦德这才沉下重心来，不过就在他沉重心的瞬间，利文斯顿靠了一下往右的转身后仰。

　　这一下来的很突然，正好抓着他跳不起来的点。

　　等他再扑出去干扰的时候已经晚了。

　　“唰！”

　　利文斯顿的转身后仰命中。

　　现场猛地暴起一阵欢呼声。

　　虽然是球队的第三替补控卫，平时登场机会并不多，但是这一手后仰实在是太帅了。

　　场边的斯波尔斯特拉也是一愣。

　　雷霆队的轮换在常规赛后半段已经固定下来，他对这种板凳末端的球员准备的的确没那么充分。

　　热火队的进攻，詹姆斯错位对上利文斯顿突篮下。

　　利文斯顿的对抗完全不在一个档次，被詹姆斯顶的连连后退，不过也就在詹姆斯出手的时候，他伸直长臂的干扰竟然让詹姆斯的出手偏出。

　　伊巴卡收下防守篮板，热火队的进攻以失败告终。

　　现场球迷的欢呼声更甚。

　　利文斯顿这一攻一防，真的太让人意外了。

　　也就在这时，一些忠实的球迷才想起来，雷霆队当初为了签利文斯顿，可是把雷吉·杰克逊和科尔·阿尔德里奇都交易出去了，而且到了雷霆队也曾有一段高光表现，只是后来哈登首发，慢慢淡出了轮换而已。

　　雷霆队前场的无球继续被严防，利文斯顿继续在右翼沉下重心背打韦德。

　　韦德这一次直接沉下重心，不给利文斯顿往里顶了。

　　前一回合利文斯顿投的投票，多少有他轻敌的原因在里面。

　　利文斯顿连续的左右转身，韦德始终保持防守位置，这一次只要利文斯顿敢后仰的话，他有十足的信心能够给到干扰。

　　不过就在这时，利文斯顿又一个往左转身的靠打之后，突然左手把球往中路一拨。

　　这个动作来的很突然，别说韦德一下没反应过来，就是热火队其他队员也没反应过来，他们的注意力全都在利文斯顿身上，哪里会想到他突然传球了。

　　一道身影从中路飞速插入。

　　威斯布鲁克！

　　利文斯顿的传球恰到实际，他接球之后赶在波什反应过来之前一跃而起。

　　“嘭！”

　　一记大力的单手劈扣，威斯布鲁克整个人在篮筐上荡了一圈才落地，落地之后就是一阵兴奋的吼声。

　　整个球馆瞬间沸腾。

　　这球传的漂亮，扣的更漂亮。

　　雷霆队主场的气氛一下就被带动起来了。

　　退防中，威斯布鲁克主动找利文斯顿来了个击掌，显然他对这个传球相当的满意。

　　斯波尔斯特拉这时候皱紧眉头。

　　基德的意外受伤，本来是对雷霆队一次很大的打击，但没想到这竟然冒出来个奇兵，反倒让热火队在场上显得被动。

　　热火队进攻，詹姆斯继续单打利文斯顿。

　　利文斯顿顶防很困难，不过他的身高的确不吃亏，而且也敢发力。

　　詹姆斯最后撞开他上篮得分，但是整个过程体力消耗明显比之前要多不少。

　　雷霆队的进攻。

　　利文斯顿突然冒出来，而且背打和传球都很出色，热火队的防守重心不得不顾到他这个点。

　　但也就是这种变化，让威斯布鲁克和杜兰特受到的防守压力骤减。

　　杜兰特接塔克挡拆出机会，利文斯顿人高视野好，甩手把球传出，杜兰特接球出手。

　　“唰！”

　　杜兰特把握机会的能力强，三分手起刀落。

　　7比2，基德的受伤并没有让雷霆队陷入到崩盘的局面，反倒是牢牢占据住了场上的主动权。

　　比赛打了7分多钟，场上的比分是18比8，热火队通过这一段时间逐渐适应了利文斯顿，但场上的比分却也被拉开到了两位数。

　　两支球队过去打的都很焦灼，这10分的优势对雷霆队来说无比关键。

　　要知道第二场比赛的时候，热火队第一节落后10分，最后也就只输了14分。

　　而且领先之后，雷霆队场上队员的信心也更足，在主场防守端也更敢做动作，逼得热火队差点出现24秒违例。

　　詹姆斯被塔克贴防没机会，突破到篮下分球给韦德。

　　24秒几乎到点，韦德顶着利文斯顿的长臂强投。

　　一个超高难度的出手。

　　“砰！”

　　球打在篮板上，不过反弹着还是进了篮筐。

　　一个关键的神仙球。

　　雷霆队的进攻，威斯布鲁克接利文斯顿传球的上篮被詹姆斯飞身冒掉，韦德冲抢下防守篮板。

　　热火队打快攻，韦德前场接球，靠着杜兰特上篮，在遭遇到封盖之后一个大拉杆躲闪，从另外一侧上篮。

　　球飞上，旋转着擦板打进。

　　又是一个超高难度的进球。

　　在危险边缘，韦德挺身而出，为詹姆斯分担了很大的压力。

　　唐天伸手叫了个暂停，这波5比0打的雷霆队士气上很伤，但更大的问题是热火队适应了利文斯顿之后，雷霆队进攻上又遇到了麻烦，要是不打断一下，剩下的这5分分差，不消一会儿也要被抹平了。

　　在叫了暂停往回走的时候，他直接指向了哈登，示意他准备上场。

　　哈登早就在场下憋了很久了，听到唐天叫到自己，几乎是坐火箭似得，噌一下就跳起来，一秒就扒掉了自己的训练服。

　　“詹姆斯，你来组织进攻。”

　　而唐天在拿起战术板的第一句话，更是让他整个人精神大振。

　　唐天虽然把他按在板凳上那么久，但对他的信任还在。

　　……

　　马上要开学了，父亲为我的学费愁弯了腰。

　　为帮他分担劳累，天还没亮，我便偷偷拉着他备好的瓜去了集市。

　　人渐渐多了起来，我鼓起勇气，学别人大声吆喝着：“卖瓜啊，不甜不要钱啊！”

　　一些人停下来，用怀疑的眼光望着我，但很快，更多的人被吸引，他们纷纷围过来，笑嘻嘻问我：“小兄弟，你这苦瓜咋卖啊？”


第五百七十四章 “搅屎棍”哈登

　　暂停回来，雷霆队用哈登换下威斯布鲁克。

　　利文斯顿持球推进到前场，接着把球交给哈登组织。

　　这是雷霆队在总决赛中用的最多的打法，只不过眼尖的人会发现，哈登眼中此时满满的都是欲望。

　　伊巴卡拉到三分线外的挡拆，拆开后哈登对上波什，一个加速，直接把波什过了个干净。

　　突破的关键不是在于动作有多花哨，变向有多快，而是在于对防守球员重心的把握，换句话说，在你启动的一瞬间，让对手无法跟上你的脚步，就是最好的突破。

　　哈登这一下加速有一个往左的欺骗性前置动作，但是他加速却是往右，这种只有在高专注度下才能做出的动作，成功的骗过了波什。

　　过掉波什，内线一马平川。

　　詹姆斯弱侧的协防来得很快，这就是小个阵容的好处，协防轮转比一般时候来的都要快。

　　不过也就在詹姆斯防过来的瞬间，哈登瞥了一眼，甩手就是一记闪电般的出球。

　　球速很快，杜兰特在底角顿了一下才接住。

　　但也正因为传得快，他接球之后眼前一片开阔。

　　右侧的韦德飞扑过去，但杜兰特已经跳起。

　　“唰！”

　　空位的三分球空心入网。

　　分差再次被拉开到8分。

　　哈登退防的时候和杜兰特击了一掌，心情相当不错。

　　就在这时，场边的斯波尔斯特拉对詹姆斯作了战术手势。

　　热火队推进到前场，詹姆斯持球之后，韦德主动过来挡拆，拆开后韦德把杜兰特带走，热火队其他人也顺势拉开空间，留给詹姆斯一打一哈登的机会。

　　哈登进攻端的表现一直不错，但是上场比赛被詹姆斯打的上不了场，斯波尔斯特拉的思路很清晰，就是要用詹姆斯再把哈登打下去，废掉雷霆队最核心的一环。

　　詹姆斯拿球就准备直接往里强突。

　　简单的方式，上一场比赛屡试不爽。

　　不过哈登这时候专注度明显很高，撅着屁股沉下重心去顶詹姆斯，不给他轻松启动的机会。

　　詹姆斯被纠缠的不舒服，拿球往右运一步，接着加速往里冲。

　　哈登边防边退。

　　詹姆斯冲到篮下就要起来，哈登直接一把把他拉了下来。

　　裁判哨响，示意哈登的拉人犯规。

　　詹姆斯的罚球机会。

　　上罚球线的时候，詹姆斯甩了甩手，显然哈登拉的那一下够用力。

　　唐天这时候在场边满意的点点头，果然，不去夜店的哈登，防守态度就不一样。

　　现场漫天的嘘声。

　　詹姆斯第一罚就没进。

　　双方这时候开始陆续上替补，雷霆队这边用米德尔顿和迪奥换下利文斯顿和塔克，热火队那边也换上钱莫斯和汤普森，换下雷·阿伦和韦德。

　　“下一次遇到挡拆放一步投篮空间，别换。”上场前，他拉着两人叮嘱道。

　　詹姆斯的第二罚罚进。

　　两罚一中，哈登的这个犯规不亏。

　　哈登运球到前场。

　　换上米德尔顿和迪奥，雷霆队外线攻击手更多，场上的空间也拉的更开了。

　　伊巴卡在三分线一档，其他三个人往两侧三分线散开，热火队的幅度是一片开阔。

　　波什也知道这点，所以拆开换防之后，本能的往后退了一步。

　　哈登看到波什的站位，撤一步到三分线外直接就扔了。

　　哈登的三分球在上赛季就有一定威慑力，但还是杀不死人的那种，这赛季球队三分线训练强度大，他的把握性也多了很多，这会儿出手完全没犹豫。

　　“唰！”

　　一声脆响，哈登的三分球也进！

　　分差，再一次被拉开到10分！

　　现场一阵欢呼声。

　　雷霆队这三分咣咣的进，分差是蹭蹭的往上涨啊！

　　斯波尔斯特拉这时候忍不住伸手搓脸，雷霆队场上这阵容投手多，最怕的就是这种投开了的场面。

　　詹姆斯前场持球准备继续找哈登，但是雷霆队防守端主动让一步空间，哈登从身后绕过去，不给詹姆斯换到对位哈登的机会。

　　詹姆斯看到之后直接选择了三分出手。

　　“砰！”

　　这球砸到篮板后反弹着射入网袋。

　　詹姆斯现在的三分球能力并不差。

　　分差再次被迫近到7分。

　　“保持！保持！”唐天这时候在场边继续喊道。

　　雷霆队前场哈登的突分，米德尔顿的出手机会不错，但没把球投进，篮板球被汤普森收下。

　　钱莫斯运球到前场，继续把球交詹姆斯。

　　韦德继续挡拆，雷霆队还是往里收，詹姆斯也继续出手。

　　“砰！”

　　这球投偏了，直接蹦筐而出，迪奥跳起收下防守篮板，雷霆队打快攻，哈登三分线外接球压着詹姆斯往前，杜兰特和米德尔顿从两翼跟进。

　　哈登压着詹姆斯到了罚球线，转头往右去看杜兰特。

　　詹姆斯也跟着转头。

　　就在这时，哈登一个欧洲步挤过，直接要上篮。

　　詹姆斯回过头跳起就是一记追身的封盖。

　　哈登看到之后空中一个换手，换到惯用手左手挑篮得分。

　　分差再度被拉开到9分，距离第一节比赛结束只剩下1分钟不到。

　　两边的进攻各有一次没打成，詹姆斯在还有30秒左右的时候在外线运球。

　　雷霆队同样收缩，他这一次直接选择强突篮下，杜兰特招架不住，詹姆斯硬扛着把球打进，场边的裁判跟着哨响，示意杜兰特还有犯规。

　　这是一个2+1。

　　现场一阵躁动，这犯规有点不值啊。

　　唐天也在场边提醒杜兰特别下手。

　　“砰！”

　　詹姆斯的罚球没进，迪奥收下篮板。

　　韦德直接扑上去不给他长传的机会。

　　迪奥只能把球给到靠近的哈登，哈登持球一路飞奔。

　　这时候距离第一节结束舅舅五六秒的时间，他完全是在和时间赛跑。

　　热火队也是各种阻挡，不给他轻松出手的机会。

　　时间剩下最后一秒，哈登离着三分线外两米跳起就扔。

　　“嘟！”

　　扔出去之后，场边的红灯跟着亮起，一记压哨的超远三分。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　哈登的压哨超远三分，进了！

　　现场瞬间爆炸。

　　看到球进，哈登整个人兴奋坏了，往回跑的时候，左手举起摊开，右手食指伸出来，在手掌上空不停的花圈。

　　他这是发明新的庆祝动作了！

　　因为是新动作，球迷们看不懂这是什么，一愣一愣的。

　　唐天看到之后却是忍不住笑喷。

　　这特么不是前世哈登的标志性庆祝动作“搅屎棍”么？

　　……

　　深夜，王老师批改完最后一份试卷，疲惫地拧开了收音机，想听音乐放松一下。

　　收音机里传来了DJ的声音：“XX中学高三级X班全班同学一同把这首歌奉献给他们敬爱的王XX老师听，感谢他多年来给他们出了无数道练习题（尤其是这年），使他们得到了宝贵的练习机会……”

　　听到这，王老师的眼睛湿润了，心力交瘁的脸上露出一安慰的笑意。

　　DJ又继续说：“……现在就让我们一起来听这首歌，李惠敏的《你不会有好结果》……”


第五百七十五章 MVP级表演

　　因为唐天的介入，很多事情都发生了变化，但是该出现的还是会出现。

　　这常规赛刚刚见证了哈登GET碰瓷技能，这总决赛竟然又见证“搅屎棍”的诞生了。

　　真是有趣啊！

　　“哈登！哈登！”

　　哈登下场的时候，受到了球迷的高声呐喊。

　　这一节，他只打了四分多钟时间，但是拿下了8分1助攻！

　　不仅进攻端表现出色，防守端也可圈可点，在经历了上一场比赛的低迷被贬替补之后，他并没有因此意志消沉，反倒是打出超一流的状态！

　　这种越挫越勇的心理素质，非常的难能可贵。

　　第二节回来，双方都是首发带替补的阵容。

　　雷霆队这边，外线是威斯布鲁克和哈登，锋线上是米德尔顿和迪奥，中锋布朗。

　　热火队那边，外线是钱莫斯和雷·阿伦，锋线是詹姆斯·琼斯和哈斯勒姆，中锋汤普森。

　　场上的比分是29比19，雷霆队还握着10分的领先优势。

　　上来热火队的进攻，钱莫斯的突破被布朗拦下，迪奥收下防守篮板。

　　热火队这时候很注意迪奥的传球，靠近的球员主动举手贴上，成功的阻挡了一传。

　　迪奥把球给到哈登，哈登也没管，直接加速往前运。

　　那边威斯布鲁克快攻冲的快，哈登这加速没吸引到太多关注，转眼间已经杀到前场三分线。

　　一个减速的动作，因为第一节末的时候连进两个三分，这会儿看到他一减速，琼斯直接就扑上去了。

　　哈登看到之后再加速，猛一下就把他给过了。

　　再杀向篮下已经是一马平川，钱莫斯转过身，哈登把球往空中一扔，威斯布鲁克像个弹簧人一跃而起，双手按住球，直接就是一个空接暴扣。

　　威斯布鲁克激情十足，扣篮后整个人在篮筐上荡一圈下来。

　　这样的表演也在第二节一开场就点燃了球馆。

　　雷霆队今年比赛的上座率排名联盟第三，仅次于尼克斯和湖人，高于热火和骑士，这就是原因。

　　当一支球队实力强悍，球风又充满爆炸力的时候，想不被喜欢都难。

　　“防守！防守！”

　　威斯布鲁克的扣篮引爆主场气氛，球迷的呐喊声震耳欲聋。

　　雷·阿伦被死守，钱莫斯突破中分球出错，本来分给汤普森的球直接送到了迪奥手里。

　　迪奥这会儿眼疾手快，甩手就往前扔出去，哈登在三分线外接球，转身就往前猛冲。

　　雷·阿伦贴身紧追。

　　两人从后场一路冲到前场。

　　哈登没甩开雷·阿伦，冲进罚球线之后，没有选择上篮，而是直接一跃而起。

　　空中对抗下，哈登撞开雷·阿伦，左手直接把球按进篮筐。

　　“砰！”

　　又是一记快攻中的暴扣。

　　落地后的哈登一阵怒吼，现场气氛嗨到爆。

　　当人们被哈登的打球方式迷惑的时候，都会忘记他可是个飞天遁地的身体素质男！

　　这一记扣篮，把分差拉开到了14分。

　　斯波尔斯特看不下去了，转身把詹姆斯叫起来。

　　哈登一传一攻，是逼得热火队只能提前上詹姆斯了。

　　唐天这时候也用塔克把米德尔顿换下。

　　换完人，他的心情相当不错。

　　哈登这表现，他没理由不满意。

　　詹姆斯上来错位找哈登，雷霆队的策略也和之前一样，放一步空间不给机会。

　　詹姆斯还是选择了三分出手。

　　“唰！”

　　三分球也进。

　　因为雷霆队的策略，詹姆斯总决赛的状态好的吓人。

　　雷霆队的进攻，哈登突分威斯布鲁克，威斯布鲁克的干拔被詹姆斯的补防点到，球被钱莫斯扑到。

　　詹姆斯上场之后，热火队攻防立马上升了一个档次。

　　热火队的快攻，詹姆斯的上篮造成布朗的打手。

　　顶着漫天的嘘声两罚全中，詹姆斯上来之后就连得5分，帮助热火队再度把分差缩小到个位数。

　　唐天这时候站到场边，热火队有要起势的意思，分差再缩小的话，他也只能提前上杜兰特了。

　　热火队连追5分，场上队员的积极性也高起来，连续的协防轮转，雷霆队的进攻打不开。

　　唐天转身把杜兰特叫了起来。

　　进攻时间只剩下最后5秒，球又到了哈登手里。

　　哈登这时候对上詹姆斯，已经别无选择。

　　他直接运两步靠上詹姆斯，然后直接撤步的后仰。

　　他后仰的幅度不小，但对上的毕竟是詹姆斯，出手的时候詹姆斯差一点就盖到，完全是凭的感觉。

　　“砰！”

　　球磕在篮筐前沿，但运气不错，还是翻了进去。

　　热火队的进攻，詹姆斯加速撞开塔克冲篮下，迎上布朗之后手递手给汤普森，后者的打板得分。

　　杜兰特已经走到技术台前坐下了。

　　雷霆队的进攻依旧被防的很死，进攻又一次被逼到了5秒内，又是哈登的持球，不过他的防守人换成了琼斯。

　　哈登一个突破的假动作，然后撤步三分。

　　琼斯飞扑过去。

　　不过也就在这时，哈登突然有意识的减慢了出手速度。

　　“啪！”

　　一个时间差，琼斯的干扰直接点在了哈登的手上，哈登顺势一个撒手的动作。

　　“嘟！”

　　场边裁判的哨声跟着马上响起来。

　　三分投篮犯规。

　　琼斯伸手抱头，哈登则是甩甩手，二话不说就上罚球线了。

　　现场的一些球迷看的乐得不行，哈登这掌握了碰瓷技巧之后，这样的造犯规真的是无比娴熟。

　　第一罚命中。

　　杜兰特上场换下米德尔顿，热火队那边韦德也换下了雷·阿伦。

　　第二罚、第三罚都命中，哈登这等于直接投进了一个三分球。

　　斯波尔斯特拉忍不住伸手掩面，这和他上场比赛认识的哈登，不对，甚至比他之前认识的任何时候的哈登都要更出色啊！

　　詹姆斯前场打英雄球，靠住杜兰特的朝大幅度后仰命中。

　　回过头来，杜兰特和威斯布鲁克都在给哈登做球，哈登切入用大屁股挤开汤普森，低手的上篮再进。

　　分差依旧是12分。

　　现场球迷这时候看的双眼直放光。

　　一般时候，雷霆队打不开局面都是靠杜兰特出来CARRY，但是今晚，哈登替补登场，反而打出了MVP级的表现，这真的是神了！


第五百七十六章 任务奖励：一个女仆！

　　112比97，雷霆队最终守住了领先优势，没有再重蹈第三场的覆辙。

　　詹姆斯再度砍下32分的高分，但是无力回天。

　　雷霆队这边，杜兰特得到21分9板，威斯布鲁克17分3板3助攻，伊巴卡12分11板3冒，塔克9分6板，利文斯顿8分4助攻。

　　不过发挥最出色的还是哈登，他全场23投11中，罚球14罚13中，轰下了季后赛新高的37分，外加7助攻4失误，完全打出了MVP级的数据。

　　“他值得所有赞美。”赛后的新闻发布会，唐天用这样的词语形容。

　　不仅仅是因为这37分，更重要的是，哈登在关键时刻的每次表现，是雷霆队拿下第四战的关键因素。

　　而拿下第四战之后，雷霆队在大比分上已经取得3比1的领先，在经历了波折之后，夺冠形势一片大好。

　　现在他们要做的，就是拿下最后一个主场，把系列赛终结在俄城。

　　不过这绝对不是件容易的事情。

　　热火队现在是真的被逼到绝境，赢或者回家的局面，他们肯定会孤注一掷，尽全力把比赛带回迈阿密的。

　　第五战有两天的休息时间，不过有了之前哈登的教训，唐天没有放队员们休息，而是都安排了日常的基础性训练，并且对队员们的叮嘱也是双倍的。

　　在第五战来临的前一天，结束了日常训练，唐天和沃顿边聊边离开更衣室。

　　“他们今晚都没计划吧？”唐天再向沃顿确认道，除了口头上的叮嘱，唐天也安排沃顿私下去和队员们沟通交流，确保万无一失。

　　“是，没问题，你就放心吧。”沃顿伸手做了一个“OK”的手势。

　　“不过，我倒是有点担心下一场比赛。”走到办公室，沃顿突然开口。

　　“下一场比赛？担心什么？担心他们到关键比赛发挥不稳定？”唐天笑着说道。

　　3比1，对落后的一方是挑战，对领先的那一方也一样，毕竟再赢一场就夺冠了，打法上不自觉的就会变得保守，反而容易打出被动局面。

　　“这个倒还好。”沃顿摇摇头。

　　“那你担心的是什么？”唐天疑惑的看着沃顿。

　　“判罚尺度。”沃顿说话的时候压低了一下音量。

　　和唐天，甚至和史蒂文斯都不一样，沃顿是球员出身，而且打过很多年季后赛的那种，他对这方面会比别人更敏感，也会更有经验。

　　沃顿这么一说，倒是提醒唐天了。

　　虽然现在联盟总裁还是斯特恩，但这已经是最后一年了，现在管事的基本上是肖华了。

　　今年总决赛每打一场都为联盟带来了无比丰厚的收入，而且几乎每一场都在不断的刷新历史。

　　换句话说，两队总决赛多打一场，那就意味着多赚几百甚至几千万的钱，不管从什么角度出发，联盟肯定是希望比赛能多打一些的。

　　但是联盟不可能真的直接操控比赛，他们能做的，肯定是判罚尺度。

　　两队实力相当的情况下，哨子稍微偏一下，效果都可能是决定性的。

　　“现在唯一的好消息是，接下来的比赛是在主场打，裁判就算有意，也不会做的太明显。”沃顿接着说道。

　　“我知道了，明年教练组的例会就额外讨论下这个问题，对队员们也要提醒到位。”唐天开口说道，就像沃顿说的，主场裁判不敢太那啥，但是客场就难说了。

　　到时候真搞到抢七，双方同一起跑线，又是打客场，雷霆队的胜算绝对是不如热火队的。

　　换句话说，虽然看着大比分3比1领先，但最后一个主场，是雷霆队拿下系列赛最大的机会。

　　送走了沃顿，唐天把刚刚结束的第四场录像放出来看，研究研究看细节上还有没有什么可以改进的地方。

　　“叮！发布系统任务，在主场赢得系列赛，并赢得总冠军，奖励：女仆一个。”

　　就在这时，唐天的脑海中冷不丁的炸响一个声音。

　　他这全神贯注的看比赛，差点被吓一跳。

　　不过那种印在脑子里的感觉，让他很快就意识到这是系统又发布任务了。

　　他的眼中满是不可思议的神情。

　　这距离上次发布任务都得有个两年还是三年时间了吧？这间隔长的他都已经真的把系统给忘了。

　　难道系统这是觉得自己没存在感了，赶紧出来刷一波？

　　刷就刷，但奖励一个女仆是什么鬼？！

　　女仆，这个字眼，他之前看到是在任务奖励的抽奖环节，但是这一次，没想到系统直接把它当成任务奖励了。

　　他，不想要啊！

　　这还不如给他几个荣誉点呢，这女仆拿来有毛用啊。

　　他现在左手海瑟薇的丰臀，右手斯威夫特的纤腰，就算给了女仆也没位置了。

　　甩甩头，唐天也就没在意这档子事了。

　　系统估计只是想皮一下。

　　不过前面和沃顿那一阵交流过后，系统其实不发任务，他也会全力去拿下这第五战的。

　　比赛日的当天，唐天没有安排训练，不过却组织队员们上了一趟心理课，主讲的是球队的心理助教威尔·麦康顿，主要目的就是让队员们在赛前保持一个积极的心态。

　　在课上完了之后，唐天又和队员们聊了一些比赛中保持理智的事情。

　　“……不管我们遇到什么状况，不管我们遇到的是什么样的判罚尺度，我们可以向对手，向裁判提出质疑，但绝对不允许暴力和怒火来解决问题，这是你们最接近总冠军的一次，你们绝对不会想因为一时的怒火丢掉那梦寐以求的奖杯，明白我的意思么？”

　　唐天说的足够直白，虽然没点破，但大多数球员都已经心里有数了。

　　等到一切都结束之后，唐天还单独拉着威斯布鲁克聊了一阵，这群队员里面威少是他最不放心的了。

　　“教练，我会努力控制的，如果真做不到，你可以把我按在板凳上。”威斯布鲁克认真地说道，从他的眼神中能够看得出，他对冠军的渴望绝对是所有人里面最强的。

　　“我会的。”唐天也同样认真地说道。

　　……

　　现在这些个戒烟广告一点都不温馨，上来就咣给你整一个烂肺，告诉你可别抽了，再抽你的也烂了，简单粗暴，不考虑吸烟者的感受，事实是大部分吸烟者看到这些图片的第一感受是：次奥，吓死老子了，赶紧点根烟压压惊。


第五百七十七章 表演开始

　　美国时间6月15日，总决赛的第五场在俄城继续开打，这是雷霆队系列赛的最后一个主场，同时也是他们的第一个赛点。

　　俄城的球迷前所未有的疯狂，一切顺利的话，他们能够见证球队队史第一次捧起总冠军奖杯，而且还是在主场，想想那样的场景就足够让人疯狂。

　　当然，要让这一切发生，需要雷霆队赢下第五场，作为球迷，他们能够做的，就是为主队制造前所未有的助威音浪。

　　“我们准备好了！”

　　进入球馆的时候，雷霆队的球迷兴奋的大喊大叫，大量球迷高举着标语和旗帜，甚至有球迷印着“雷霆总冠军”的自制T桖衫，已经准备好在主场迎接冠军时刻的到来了。

　　现场的开场仪式气氛依旧，威斯布鲁克和队友配合的一个个出场动作，把现场的气氛不断的往上推。

　　等到开场仪式结束，现场的气氛在比赛刚一开始就来到了高潮。

　　热火队的首发和上场比赛一样，外线是钱莫斯和韦德，锋线上雷·阿伦和詹姆斯，内线波什，依旧打小个阵容。

　　雷霆队这边，哈登在上场替补打出生涯新高之后，这场比赛也重回首发，先发是四少加上塔克。

　　伊巴卡在跳球中把球拨回到杜兰特的手中，威斯布鲁克持球往前推进，雷霆队获得了率先进攻的机会。

　　前场哈登的组织，塔克提上挡拆，拆开后对上雷·阿伦。

　　雷·阿伦是热火队外线最稳定的投手，把他打下场，会让雷霆队在防守端的压力减少很多。

　　雷霆队其他人这时候也拉开空间。

　　热火队协防不了，哈登直接加速突破，对抗中杀到篮下。

　　雷·阿伦虽然年纪大了，对抗还行，但速度和反应有点跟不上。

　　哈登看到他压的太过，主动找一个对抗出手。

　　雷·阿伦出手的干扰点到了哈登的胳膊上，哈登顺势做了一个被犯规的动作，然后把球抛出。

　　“砰！”

　　球砸到篮筐边缘弹起没进。

　　但是裁判的哨声也没响。

　　哈登落地之后愣了一下，直接找裁判抱怨。

　　但这时候热火队快攻已经打起来，他转身往回跑。

　　詹姆斯持球的快攻推进，热火队前场的三打二，他和韦德连线，助攻后者的上篮打进。

　　哈登继续找裁判理论，裁判没有理会，他只能摇头。

　　史蒂文斯这时候站起身，提醒哈登保持冷静。

　　雷霆队的进攻，杜兰特前场兜出来接球，哈登传球过去，杜兰特的出手没投进。

　　詹姆斯收下防守篮板。

　　雷霆队退防的及时，没给热火队再打快攻的机会。

　　詹姆斯推进到前场，和韦德打配合，分球给韦德，韦德的上篮造成塔克的打手犯规。

　　两罚全中，热火队4比0开局。

　　唐天这时候拖着下巴若有所思。

　　斯波尔斯特拉没有坐以待毙，热火队虽然阵容没变，但依旧有调整。

　　刚开始热火队是詹姆斯往死里攻，后来想让其他人站出来分担压力，但都没打开，现在是找了一种介于中间的方式，利用詹姆斯的牵制力，打一次配合，这样能减少詹姆斯的体能消耗，同时也能把队友调动起来。

　　很聪明的一个做法。

　　而且确实奏效了。

　　打了三分多钟，热火队8比2开局，唐天伸手叫了暂停。

　　现场一阵躁动，唐天这暂停叫的好早。

　　“这一场勒布朗和队友之间的配合明显要更多，这样的方式雷霆队有些不适用。”解说席的米勒开口说道。

　　“唐天显然也意识到了这点，相信他的暂停会有应对方法的，过去一直都是这样。”布林接着说道。

　　“PJ，给勒布朗多一点压迫力，其他人，跟紧自己的防守人，延误他们上去配合的时间，如果真打了配合，除了防雷·阿伦的人，其他人都往禁区收缩。”唐天拿着战术板飞快地说道。

　　热火队的这一招真的很不错，但要阻止也不是不可能。

　　暂停回来，威斯布鲁克持球到前场，哈登突分杜兰特，后者运一步晃开波什，直接中距离出手命中。

　　虽然开场手感不佳，但他毕竟是杜兰特，不可能一直投不进。

　　热火队的进攻，还是詹姆斯的持球。

　　塔克这时候贴的很紧，给了詹姆斯不小的压力。

　　不止是塔克，其他队员也不停卡位，阻止詹姆斯和队友之间的连线。

　　韦德废了不少力气过来给詹姆斯挡拆，詹姆斯持球突哈登，回头看，却发现韦德被塔克紧贴没机会，而且雷霆队防守明显开始往蓝下收。

　　不过他是詹姆斯，行进间把球分给外线钱莫斯，后者得到一个不错的投篮机会。

　　钱莫斯的三分出手，但是差了点运气没进，篮板球被伊巴卡跳起收下。

　　雷霆队反过来打快攻，哈登甩手给到威斯布鲁克，威斯布鲁克加速甩开所有人，飞奔到前场直接暴扣得分。

　　暂停回来雷霆队马上还了一波4比0，一下就把劣势给扳回来了。

　　唐天的暂停还是一如既往的管用。

　　比赛打到7分多钟，雷霆队越发适应热火队的调整，打出一波14比4的攻势，以16比12反超了比分。

　　“保持！保持！”史蒂文斯在场边伸手对队员鼓励。

　　只要照着这个节奏打下去，雷霆队很有希望在主场结束这个系列赛。

　　詹姆斯的外线三分也没投进，他开场后在压抑自己不去出手，这时候想站出来一下子手感也上不来。

　　伊巴卡收下防守篮板，哈登打快攻，一个漂亮的行进间传球过掉钱莫斯，杀到前场对上雷·阿伦，一跃而起准备要扣。

　　雷·阿伦退防中被撞倒。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着响起，示意哈登的进攻犯规。

　　哈登拿球落地，直接跳了起来，不停的指着雷·阿伦站的位置，示意那已经是在合理冲撞区了，而且雷·阿伦退防中是有移动的，压根就没站稳。

　　裁判摇头示意没商量，并且用警告性的哨声把哈登手里的球拿了过来。

　　哈登摇头往回走。

　　这时候现场的摄影师把刚才那球进行了慢放，雷·阿伦确实没站稳，而且脚也在合理冲撞区里面了。

　　这是一个误判。

　　现场一片嘘声，哈登也是无奈摇头。

　　热火队的进攻，詹姆斯的突破被伊巴卡盖掉，但是裁判吹了伊巴卡的阻挡犯规。

　　现场嘘声更甚。

　　唐天也是微微皱眉，他想起沃顿说的那些话，这是裁判要开始表演了么？


第五百七十八章 连呼吸都是犯规

　　“嘿！那是个出色的封盖！”唐天这时候也起身适当的给裁判施压。

　　“你必须保持公正，否则赛后你会被调查的。”虽然猜得到这是联盟有意的，但唐天说话还是一点没客气。

　　“你说什么？”主裁判不爽的转过身。

　　“我说你必须保持公正，公正！”唐天加重语气说道。

　　裁判愣了一下，还是没响哨，唐天这说话都自带教父光环的，他还是有点不敢。

　　“退回去，退回去。”他在提醒了唐天别越线之后，转过身去。

　　詹姆斯两罚全中。

　　雷霆队的进攻，威斯布鲁克空切上篮，和波什对抗下的出手没进。

　　落地的威斯布鲁克伸手点自己手腕，示意刚才那球波什有打手，但是裁判依旧没响哨。

　　热火队打出反击球，雷·阿伦的三分飚中，热火队打出一波5比0的攻势反超比分。

　　这时候比赛进入到10分钟左右，唐天直接伸手叫了暂停。

　　暂停的功夫，双方进入到轮换，唐天把威斯布鲁克和伊巴卡替换下场，换上米德尔顿和迪奥。

　　“多打外线的进攻，减少对抗。”唐天上场前对队员叮嘱道。

　　他都已经这样施压了，但裁判判罚尺度还是没有多少改变，这只能说明他和沃顿的猜想没错，联盟是努力的要把比赛带到第六场。

　　暂停回来，热火队也换人调整，汤普森和诺里斯·科尔换下波什和雷·阿伦。

　　雷霆队的进攻，哈登运球到前场，和迪奥的挡拆突破回给迪奥，后者的圈顶三分出手偏出。

　　汤普森收下防守篮板，热火队的反击，科尔接球的快攻上篮被塔克干扰偏出，詹姆斯的跟进补篮也偏出，杜兰特赶上收下篮板。

　　哈登运球到前场，雷霆队还打外线战术，这一次是米德尔顿兜出来接球出手。

　　“唰！”

　　米德尔顿手感不错，第一次三分的出手就投进。

　　热火队的进攻，韦德和波什的挡拆配合，波什的三分球也投进。

　　回过头来，杜兰特的三分再进，科尔的三分没打出Answerball。

　　雷霆队再推到前场，还打外线战术，热火队防守不得不往外扩，哈登直接突入内线，快速的上篮打进。

　　雷霆队在节末打了热火队一个8比2，带着6分的领先优势结束首节。

　　虽然判罚尺度有倾向，但这支雷霆队不缺外线火力，外线投开了，对抗下去，得分效率自然而言就下来了。

　　策略奏效，第二节回来雷霆队继续这么打，不过这一段手感一般，等到进入第二节轮换的时候，双方打成了44平，又回到了同一起跑线。

　　“OKC！OKC！”

　　僵持之中，现场的球迷在DJ的带动下齐声为主队呐喊助威。

　　哈登持球的突破连过韦德和詹姆斯，高难度抛投打进。

　　高难度的进球引爆现场，主场的气势再度燃起。

　　“保持！保持！”史蒂文斯这时候也在场边冲着队员大喊。

　　韦德的突破，对抗后的出手偏出，但也就在这时，裁判哨响示意伊巴卡的防守犯规。

　　现场一片嘘声。

　　伊巴卡双手抱头，这已经是他个人的第三次犯规了。

　　韦德心理素质出色，顶着漫天嘘声两罚都进。

　　雷霆队的进攻，哈登圈顶组织，杜兰特借伊巴卡兜出来得到机会，哈登甩手的传球。

　　“嘟！”

　　不过就在这时，裁判哨声再次响起。

　　裁判伸手指向伊巴卡，示意他的移动掩护犯规。

　　伊巴卡一脸懵，反应过来示意自己没动。

　　裁判站住和他交流了一会儿，但并没有改变判罚。

　　伊巴卡四犯，雷霆队不得不做换人调整，用布朗换下了他。

　　布朗比伊巴卡块头更大，防守面积也更大，但协防和防守能力明显要更差。

　　这热火队回头来韦德就在篮下抛进一个。

　　雷霆队的进攻，威斯布鲁克中路接球的突破，看到詹姆斯协防过来，强硬的上篮。

　　空中两人互有动作，底线裁判哨声再响起。

　　一个进攻犯规的手势。

　　威斯布鲁克当场就暴走了，前面连续吹伊巴卡他已经很生气了，这会儿冲到裁判面前，辩驳时的口水都直接喷裁判脸上了。

　　裁判抹了一把脸，转向技术台给了威斯布鲁克一个技术犯规。

　　现场漫天嘘声。

　　这判罚尺度，别说主场哨了，这简直就是比打一般的客场都还要过份啊。

　　威斯布鲁克情绪有些失控，雷霆队不得不把他替换下场。

　　雷·阿伦执行技术犯规命中。

　　热火队前场打配合，雷·阿伦接球的三分再中。

　　雷霆队一下子下去二少，攻防两端实力下滑明显，杜兰特的中投遭遇包夹没进，热火队再推反击，雷·阿伦快攻中晃飞利文斯顿，又是一记追身三分命中，还造成了利文斯顿的打手。

　　等到他的加罚也进，热火队在短短两分钟的时间内打了雷霆一个10比0，瞬间建立起了两位数的领先优势。

　　哈登的撤步三分没进，詹姆斯反击中自己绊倒，但是裁判还是给了最近的杜兰特一个防守犯规。

　　杜兰特跳起来，但是一想到威斯布鲁克的遭遇和赛前教练组的叮嘱，只能抱着脑袋不断摇头。

　　唐天这时候也有点控制不住自己了，这特么根本就是呼吸都是犯规啊！

　　“嘿！你！你要是继续这种判罚尺度，我会在赛后第一时间投诉你，我是主教练，别忘了我也是球队老板，这会是你在NBA的最后一场比赛，我保证！”

　　唐天这句话喊出来，不止身后的史蒂文斯和沃顿愣住了，就是队员也全都傻眼了。

　　威胁裁判！

　　这不是一个主教练该做的事情啊喂！

　　赛前又是开心理课又是额外叮嘱，让队员们保持冷静，没想到现在失去冷静的是唐天自己……

　　但谁也不敢往枪口上状，这上去就是找死啊。

　　主裁判也愣住了，他以为自己听错了，但是看着唐天怒气冲冲的样子，再看着他身后一动不敢动的其他人，哨子拿在半空愣是没敢往嘴里送。

　　“退回去，退回去。”主裁判最后还是示意唐天回去。

　　但是唐天依旧冷冷的看着他，一动没动。

　　“我们会控制尺度的，你先退回去。”主裁判最后还是认怂了。

　　等最后好言好语终于把唐天劝回去之后，他转身擦了擦额头的汗，这6冠的唐天不仅是教父，还是个疯子。

　　……

　　“我怀疑我男朋友变心了！”

　　“你怎么发现的？”

　　“他最近睡觉都喜欢摸着我的屁股……”

　　“那是他爱你的表现呀。”

　　“屁！他说的梦话是……你的胸摸起来好舒服啊……我怀疑他喜欢女人了。”


第五百七十九章 最困难的比赛

　　唐天的威胁起了作用，裁判在判罚上没有再这么明显的偏，但热火队已经起势，加上雷霆队场上只有二少在场，等到半场结束的时候，热火队已经趁势把领先优势扩大到了18分。

　　这是一个很危险的分差，如果雷霆队下半场不能做出回应的话，等分差到20分开外，那比赛就提前交代了。

　　“唐，你那样的威胁会给自己带来麻烦的。”中场回更衣室的时候，沃顿善意的提醒道，他在NBA打了那么多年球，还是第一次主教练说这种话。

　　唐天没说话。

　　那种话，的确不太合适，但他不想当别人的提线木偶，他要做到的是保证为这座城市带来总冠军奖杯，而不是去迎合联盟赚更多的钱。

　　“把队员们召集到一起，我有话说。”他接着说道。

　　沃顿愣了一下，还是点点头。

　　唐天回办公室休息了一会儿，调整好心情之后，接着才走到更衣室。

　　队员们都散落的坐在更衣室里，表情都不太好，严重的偏哨，半场落后接近20分的局面，如果允许的话，他们现在肯定会在更衣室大骂起来。

　　“伙计们。”

　　唐天开口，队员们都陆续站起身，然后起身围到唐天的身边。

　　“我知道你们现在的心情很糟，老实说，我也很想把裁判挨个拎起来揍一顿。”

　　唐天的这句话迎来了所有队员的目光，在听到唐天半场那威胁的话之后，他们真不觉得这是什么说说的空话。

　　“但是就像伤病一样，这是比赛的一部分，而且比伤病好的地方是，我们还能够上场比赛，我们还有整整半场的时间。”

　　唐天的话让队员们心态好了不少，而且实打实的说，在唐天那非正常的抗议方式之后，裁判的哨子明显正常了，相比于判罚，现在摆在他们眼前的只是18分的分差不好追。

　　“18分不是不能追，从数学的角度来讲，我们一节只要追回9分而已，个位数的分差，在NBA真的不算分差。”

　　史蒂文斯听到这里转头看了看唐天，这话说的很神奇，但却让人无法反驳。

　　“所以，我们先给自己定一个小目标，第三节把分差缩小到9分，不要有太大的心里包袱，只要你们努力过，任何的结果我都能接受。”唐天说着笑起来。

　　他这一笑，队员们心情又放松不少。

　　之前唐天一直说赢或者回家，他们神经是绷紧了，但压力同样也不小，现在落后那么多分数，这种压力压的他们有些喘不过气，唐天的这些话，算是把那些超负荷的压力卸下了。

　　中场休息归来，关键的第三节。

　　两边都没有做阵容上的调整。

　　热火队先攻，詹姆斯的中路突破遭到伊巴卡协防出手偏出，塔克收下防守篮板，雷霆队推反击，哈登跟进接威斯布鲁克的传球上篮得手。

　　雷霆队下半场回来先拔头筹。

　　“保持专注，保持耐心，就是这样！”唐天下半场一开始就站在场边，伸手给队员鼓掌助威。

　　热火队的进攻，韦德的突破上篮被哈登的协防拦住，但是波什跟进的补篮把球打进。

　　即便没有裁判的帮助，他们的对手热火队也实力强劲。

　　“相信自己！”威斯布鲁克这时候主动开口喊道。

　　这话听起来很中二，但在赛场上，却极大的鼓舞了球队士气。

　　攻到前场，杜兰特兜出来的三分投中，雷霆队继续涨分。

　　唐天中场让队员们释放了心理压力，加上裁判判罚尺度的改变，虽然场面僵持，但雷霆队还是一点点的缩小着分差，等到距离第三节结束只有两分多钟的时候，他们把分差追到了11分。

　　不过因为半场判罚尺度的问题，伊巴卡领到了个人的第五次犯规，哈登和威斯布鲁克也先后领到四犯。

　　第三节这最后两分钟，加上第四节开场的这几分钟，是雷霆队最难熬的一段。

　　雷霆队这边是威斯布鲁克和杜兰特带着三替补打，热火队那边则是詹姆斯和波什带队。

　　威斯布鲁克的中路突破造成哈斯勒姆的打手犯规上罚球线。

　　深呼吸了两口气，他连着两罚都进，把分差缩小到9分。

　　在罚进第二球的时候，他做了一个加油的手势，这两分，雷霆队算是终于唐天中场时说的小目标了。

　　“防守！防守！”

　　分差被缩小到个位数，现场球迷的情绪也随之再度高涨起来，齐声为主队呐喊助威。

　　科尔给詹姆斯主动挡拆，詹姆斯对上威斯布鲁克，直接往里猛冲。

　　威斯布鲁克很硬，选择硬抗。

　　詹姆斯篮下有机会没出手，而是主动找了下对抗再出手。

　　“砰！”

　　球弹框而出，但是裁判哨响，示意威斯布鲁克的防守犯规。

　　现场一片哗然。

　　唐天也一下攥拳，威斯布鲁克和哈登都4犯在身，这段不管谁带队都有风险，他也做好有人被罚下的准备了，只是没想到犯规会来的那么快。

　　他转头看了看球队替补席。

　　禁赛那段时间的时候，雷霆队替补相继冒头，给人感觉球队深度无比厚实的感觉，但是随着接二连三的伤病（贝兹莫尔赛季报销，基德崴脚），雷霆队现在后卫一共就只有四个人，威斯布鲁克、哈登、利文斯顿和马盖蒂。

　　上场比赛基本上就是三人轮着转，米德尔顿也摇摆着打过一阵，但是移动速度慢，防守时太太吃亏，效果并不好，这时候他也不敢冒险上哈登。

　　从詹姆斯前一回合的选择来看，小皇帝显然也知道雷霆队现在的麻烦，有主动找犯规的意思。

　　“科里。”他回头喊了一声马盖蒂。

　　这时候也只能冒险试试了，如果真不行再提前上哈登。

　　马盖蒂愣了一下，他来了雷霆队之后没什么出场机会，基本上就是帮着哈登增肌和传授一些造犯规方面的技巧经验，季后赛的话，也只是在第二轮打灰熊的时候垃圾时间上过，没想到唐天在这种关键时候叫到了他。

　　不过毕竟是老江湖，在反应过来之后，他剥掉训练服马上就跑到技术台去了。

　　“嘟！”

　　随着场边哨响声，马盖蒂上场替下了威斯布鲁克。

　　看到马盖蒂上场，米勒愣了一下，接着不自觉的苦笑道：“这场比赛对雷霆队来说是最困难的比赛，他们已经被逼到了绝境。”


第五百八十章 奇兵再出

　　詹姆斯两罚中一，热火队继续保有10分的领先优势。

　　“OKC！OKC！”

　　解说席的米勒都知道雷霆队到了最困难的时刻，球迷们自然也知道，这会儿大喊着为主队呐喊助威。

　　杜兰特接利文斯顿传球晃飞哈斯勒姆的突破上篮，但出手的时候被詹姆斯追防盖掉。

　　詹姆斯基本上全场没休息，但这会儿还能追身封盖，真的是体力怪。

　　波什收下防守篮板，热火队攻到前场，詹姆斯持球错位打马盖蒂，一个加速就过掉冲篮下扣篮得分。

　　马盖蒂和前世成型后的哈登有很多的相似之处，浑身的肌肉对抗很强，表现出来就是低位防守是后卫中顶级的，但是相应的横移速度很慢，很容易被一步过。

　　“防他的突破。”唐天这时候对队员喊道，不单单是马盖蒂一个人。

　　利文斯顿运球到前场，杜兰特遭到严防死守，雷霆队这时候场上稳定的得分点就他一人，热火队这防守重心偏的有些过分。

　　利文斯顿自己运球到低位的背打，钱莫斯给足对抗，他转身后的后仰依旧美如画。

　　不过就在这时，詹姆斯协防过来，飞身的封盖虽然没盖到，但给足了干扰。

　　“砰！”

　　利文斯顿的出手也打铁。

　　威斯布鲁克的下场让雷霆队的进攻遇到了大麻烦。

　　不过关键时候，布朗卡住波什抢下进攻篮板，甩手给到外线的马盖蒂。

　　马盖蒂拿球二话不说直接冲篮下，科尔扑出去补防。

　　“砰！”

　　科尔不认识马盖蒂，基本上也没交手过，这一下对抗准备不足，直接被一下撞开。

　　裁判没响哨，马盖蒂撞开后重心不变，直接一跃而起，接着竟然直接扣了！

　　现场的呐喊声一顿，紧跟直接就炸了。

　　马盖蒂竟然还能扣！

　　马盖蒂扣篮后落地甩甩手，刚才这扣差点没把他拉伤了。

　　但这也就是他的打球方式，能上篮的绝不投篮，能扣篮的绝不上篮。

　　在慢慢淡出联盟之后，像科尔这样的新人是不可能知道的。

　　这一扣让雷霆队士气大振。

　　詹姆斯再错位打马盖蒂的时候，雷霆队直接缩一步不给机会，詹姆斯的三分出手重了点没进。

　　布朗收下防守篮板，雷霆队推进到前场打最后一攻，杜兰特外线持球连续晃动后拔一个。

　　“唰！”

　　杜兰特几乎压哨的三分投进。

　　詹姆斯最后的超远三分不进。

　　三节打完，场上的比分是90比81，不多不少，雷霆队正好把分差追到9分。

　　“干得漂亮！”

　　节间的时候，唐天给了他的队员最大的鼓舞。

　　“现在我们还剩下最后一个目标，抹平这最后的分差，拿下比赛，不管它有多难，相信自己，我们一定能够完成它，雷霆队。”

　　“加油！”

　　一个很简单的数学分解，但达成小目标之后，球队士气的提升是成倍的。

　　第四节开场。

　　雷霆队这边是利文斯顿、马盖蒂、杜兰特、迪奥和布朗。

　　热火队那边，科尔、韦德、詹姆斯·琼斯，哈斯勒姆和汤普森。

　　雷霆队先攻，杜兰特的接球晃一步突篮下，挤开汤普森后的单手抛投得分。

　　这并不是他的惯用进攻方式，但是从这能够感觉出他的状态，是开赛以来最好的。

　　韦德突破马盖蒂，马盖蒂一直往回缩，韦德突破到禁区一个急停。

　　布朗这时候飞身扑过来扑防，韦德调整弧度再出手。

　　“砰！”

　　这球投的短了，砸到篮筐前沿偏出，篮板球被赶过来的迪奥收下。

　　雷霆队打防守反击，杜兰特前场接球大步流星，如何做对全都缩到篮下，他的出手被干扰后偏出。

　　不过也就在这时，马盖蒂后来居上，跳起强下进攻篮板，顶着转身的韦德直接强上。

　　两个人空中一阵对抗，马盖蒂占到上风，成功把球投出。

　　“砰！”

　　球还是没进。

　　但是利文斯顿这时候也赶到，抬手点了一下把球点进。

　　一个球两个人补，雷霆队场上的积极性相当高。

　　而这个球补进之后，雷霆队打出一波4比0的攻势，这是彻底吹响反扑的号角了。

　　斯波尔斯特拉看到势头，赶忙把詹姆斯换上场。

　　唐天看到之后也把哈登替换上场。

　　詹姆斯的登场让热火队攻防质量都上来，但雷霆队已经起势，哈登和杜兰特外线连续飚进三分之后，雷霆队已经把分差缩小到肉眼可见的2分，一个球的胜负。

　　但也就是这一个球，比赛来到了前所未有的焦灼时刻。

　　这边杜兰特打进上篮，那边詹姆斯马上强硬扣篮得分。

　　这边哈登造成犯规，那边韦德也突破抛投回应。

　　比赛从第四节5分多钟的时候差了两分，一直打到终场前1分钟的时候，还是两分。

　　这成了雷霆队怎么也迈不过的槛。

　　现场球迷的心都急到嗓子眼了。

　　雷霆队的进攻，哈登的加速突破，连续躲开韦德和波什，但詹姆斯再次从斜侧里杀出，飞身的封盖直接把他的出手扇飞出场外。

　　现场一阵躁动。

　　雷霆队再发出边线球，杜兰特的三分出手进去之后又弹出来，迎来现场更大的躁动声。

　　詹姆斯拿下长篮板打反击，威斯布鲁克提前犯规阻止。

　　热火队的快攻被篮下，但这也是威斯布鲁克的个人第6次犯规，直接被罚下场了。

　　利文斯顿替换上场。

　　詹姆斯的两罚机会。

　　现场球迷漫天的嘘声。

　　詹姆斯顶着压力，第一罚送进篮筐。

　　干扰声依旧，他的第二次出手投短了，直接磕了前沿，伊巴卡跳起收下最关键的篮板球。

　　雷霆队叫了暂停。

　　“詹姆斯，你来打这一球。”唐天直接拿着战术板布置。

　　杜兰特是热火队的防守重心，威斯布鲁克不在场，这时候哈登是最后的选择。

　　暂停回来，雷霆队的后场球，哈登持球到前场，杜兰特绕到三分线，哈登跑无球。

　　杜兰特持球单打詹姆斯，但打了两个回合之后就甩手把球给到借挡拆出来的哈登，哈登一个三分的虚晃，晃飞雷·阿伦之后，直接拿球往篮下猛冲。

　　波什这时候协防过来，但是哈登并没有选择欧洲步或者躲闪，而是直接一跃而起的强扣。

　　波什显然没想到，本能的侧身子躲了一下。

　　“砰！”

　　哈登像极了之前的马盖蒂，直接双手把球重重的按进篮筐。

　　……

　　今天不满三岁的侄女抱着我的大腿说：叔叔，我想婶婶了……

　　我当时都想哭了。

　　我也想你婶啊，可他妈的我还是一个25岁的光棍啊！


第五百八十一章 绝杀失败？

　　扣篮后的哈登还在篮筐上挂了一下才落地。

　　这一扣，相当的爽。

　　雷霆队替补席的马盖蒂第一个起身甩了毛巾。

　　就是这种感觉，能扣篮的上个毛的篮！

　　现场气氛嗨爆。

　　比赛还剩下最后的30秒，分差1分，热火队叫了他们最后的暂停。

　　“我们收缩防守。”唐天在最后回合调整战术。

　　热火队最后一攻99%的可能是打詹姆斯，他要做一些赌博的事情。

　　布置完战术，上场前唐天又拉住杜兰特：“盯紧雷·阿伦。”

　　前世的话，热火和马刺队的总决赛，雷·阿伦那一记救命的三分可是让他印象深刻。

　　暂停回来，现场所有球迷都站起身，深呼吸把目光望向场上。

　　那跨过去的2分终于更进一步了，现在只要防下最后的这一攻，雷霆队就有真正意义上拿下比赛的机会了。

　　詹姆斯运球到前场。

　　热火队前场连续的无球挡拆，不断的换人，想要把詹姆斯把对位人换到哈登，但雷霆队死活不干，给你空间投三分，突破打哈登的机会是坚决不给的。

　　进攻时间压到15秒左右，詹姆斯直接选择了单干塔克。

　　塔克这一球往死里贴，詹姆斯废了不少力才突破到罚球线。

　　但也就在这时，雷霆队直接收缩防守。

　　詹姆斯看到之后，甩手把球传向底角，那边雷·阿伦已经落位。

　　他相信自己的队友。

　　“啪！”

　　不过就在这时，受了叮嘱的杜兰特猛地冲出，直接一把拍掉了他刚出手的球。

　　致命的抢断！

　　现场球迷的欢呼声直接炸了！

　　杜兰特抢下了关键性的球权。

　　杜兰特拿下球权之后被詹姆斯扑倒在地，在身下双手不停的做着暂停的手势。

　　裁判哨响。

　　杜兰特长呼一口气，被队友拉起身。

　　不过也就在这时，裁判的手势却是让他瞬间跳了起来。

　　现场球迷看到之后也是全都傻眼，然后就是铺天盖地的嘘声。

　　裁判，竟然吹了杜兰特抢断的时候犯规了！

　　因为雷霆队的犯规次数已经到了，这等于直接把詹姆斯送上罚球线了。

　　决定生死的一次判罚。

　　“该死的！”看到判罚，就连一向斯文的史蒂文斯都忍不住爆了粗口。

　　这正常了一整个半场，但是这最后来的这一下，等于把所有的都前功尽弃了。

　　雷霆队的队员也是气的不行，不停的抗议。

　　唐天伸手拦住了队员。

　　除了出界这种会改变球权的判罚，要不然吹了就不会改的，这时候不管是抗议还是看录像回放都没意义。

　　詹姆斯上罚球线。

　　现场的嘘声几乎如潮水般涌来，球迷把对裁判的不满全都发泄到了詹姆斯的身上。

　　詹姆斯深呼了一口气。

　　这两个罚球很关键，也是他把比赛带回迈阿密的关键。

　　他又多运了一下球，想要隔绝周围的干扰声，但那声浪实在是太大了。

　　“砰！”

　　詹姆斯的第一罚偏筐而出，现场猛地暴起一阵欢呼声。

　　唐天也挥舞了一下拳头。

　　这个关键罚球没进，雷霆队在最后一攻中就握有了主动权。

　　“我们还领先着。”

　　“我们有优势。”

　　韦德和詹姆斯击掌的时候，不停地用话鼓励他。

　　詹姆斯深吸一口气，接着第二罚。

　　“砰！”

　　这一次竟然还是没进！

　　伊巴卡抢下篮板球，直接叫了暂停。

　　比赛时间还剩下最后的10秒，热火队有1分的领先优势。

　　唐天第一时间把队员们都聚拢到一起。

　　“我们有机会，现在是我们的机会。”

　　唐天先说了一句鼓舞士气的话，接着开始快速布置战术。

　　因为暂停只有一个，他必须布置完进攻和防守，而且进攻分了层次，先两分后三分。

　　暂停回来，双方队员陆续登场。

　　“加油啊！伙计们！”威斯布鲁克这时候上不了场，不过在上场前还是对队员们大声鼓励道。

　　暂停回来，雷霆队这边阵容，哈登、米德尔顿、杜兰特、塔克和伊巴卡。

　　热火队那边，钱莫斯、韦德、杜兰特、波什和汤普森。

　　哈登快速运球到前场，杜兰特这时候借挡拆也很快到三分线，哈登第一时间把球给过去。

　　10秒的时间很快，杜兰特一拿球，运一步直接就往里突破。

　　首战的时候，正是杜兰特面对詹姆斯一对一打进，唐天的战术部署里，这还是首选。

　　热火队没协防。

　　杜兰特突破到罚球线，直接急停拔了。

　　詹姆斯飞身的封盖。

　　杜兰特空中躲闪后仰再出手。

　　一切都和第一场时惊人的相似。

　　“砰！”

　　只不过结局和预想中的不一样。

　　杜兰特的出手最后偏出了！

　　现场一片哗然。

　　杜兰特的绝杀，失败了！

　　比赛，要回到迈阿密了！

　　球迷们看了一整场，最终还是没法在主场看着球队捧起总冠军奖杯了！

　　不过就在这时，伊巴卡奋力跃起，伸手抓向篮板球。

　　汤普森看到来不及，直接在底下推了一把。

　　伊巴卡在空中失去重心，但是裁判并没有响哨！

　　但也就在失去重心的情况下，他奋力的用指尖把球点了出去。

　　球本来就往外弹，他这一点，更是加了球往外的力度。

　　球径直的飞到了外线哈登手里。

　　哈登接球只剩2秒，而且韦德第一时间飞身补防过来。

　　没有选择了。

　　哈登离着三分线一米远直接就投了。

　　韦德的飞身封盖，作为后卫里弹跳最出色的后卫，他的封盖相当有威慑力，这一下差点点到篮球，哈登空中拉高才堪堪躲过。

　　“嘟！”

　　几乎在刚出手的瞬间，场边的红灯就跟着亮起来了。

　　现场球迷猛一下就憋住了呼吸。

　　这一下投的很勉强，杜兰特的出手没进基本上就代表着雷霆队失败了，哈登这最后孤注一掷的一投，进的概率实在是不大。

　　热火队的队员却是心里一紧，希望大不大不说，这球最后投出去了就有进的可能。

　　这要是进的话，那就是绝杀啊！

　　唐天这时候也目光直直的看着空中飞旋的篮球。

　　这一下拼的不仅是个人能力，还是运气。

　　万幸，球的弹道看着很正。

　　……

　　今天发考试成绩，老爸说如果考不好的话你就别认我这个爹了。

　　我回到家里，老爸问怎么样？！

　　我说，你谁啊？


第五百八十二章 总冠军雷霆队！

　　“唰！”

　　一声脆响，没有什么声音此刻能比这声脆响来的更加悦耳动人。

　　整个切萨皮克能源球馆瞬间陷入了疯狂之中。

　　哈登在最后时刻投中了一记压哨的神仙球，直接绝杀了热火队。

　　在最多落后18分的情况下，面对实力同样出色的热火队，雷霆队完成了不可思议的逆转。

　　现场欢呼声直接就爆了，分贝直接大到刺痛耳膜。

　　他们是比赛的亲历者，知道雷霆队面对了怎样的哨声和困境，但正因为这样，这种逆转取胜的感觉，才是无与伦比的，才是最爽的。

　　雷霆队的队员早已经围在了哈登的身边，在那里大喊大叫疯狂的庆祝着。

　　但也就在这时，斯波尔斯特拉提出了超时的质疑。

　　雷霆队的队员暂时回到技术台，现场也随之安静下来，所有人的目光都聚焦到技术台。

　　技术台的回放在LED屏幕上同步显示，因为哨响和出手太过接近，开始的慢放交代的并不清楚，随着慢放倍数变大，等到几乎是一帧一帧慢放的时候，所有人终于看清，哨响的时候，哈登手里的球已经和他手指没有了接触。

　　换句话说，绝杀有效！

　　现场球迷刚刚沉寂，接着马上又瞬间嗨起。

　　真的绝杀了！

　　在确认了绝杀有效之后，现场也是跟着漫天彩带飞起，球迷们呐喊着嘶吼着庆祝着属于他们的冠军时刻。

　　那些穿着雷霆队冠军定制T桖衫的球迷，这会儿也拉起衣服，拼命的抖动着。

　　更有甚至，直接把衣服从身上剥下来，当成毛巾，在那里使劲的挥舞着。

　　俄城队史的第一座总冠军奖杯，值得他们所有的疯狂。

　　球场上，哈登也已经被队友举起来，然后直接扔向空中。

　　一次，两次。

　　哈登大笑着尖叫，落地之后大吼了好几声。

　　总冠军！

　　雷霆四少去年没有达成的目标，在事隔一年之后，终于达成了。

　　在疯狂的喜悦过后，每个人都陷入到了各自的情绪之中。

　　米德尔顿、奥奎因，这些个球队的新秀和之前唐天遇到过的所有新秀一样，这会儿都疯狂的在那里大喊大叫，乱跑乱跳。

　　马盖蒂这时候笑着和坐着的基德打招呼，两个老将之间不用什么言语，从彼此的眼神中就能感受到喜悦之情。

　　基德的身子微微颤抖，即便经历了所有球员都该经历的事情，但在生涯最后一刻拿到冠军的感觉，真的是种大圆满。

　　迪奥和塔克笑着相互碰拳，他们在此之前都曾低迷，快要被联盟抛弃，但是他们都在雷霆队找到了自己的位置，用自己的努力去赢得的总冠军，说不出的幸福。

　　杜兰特和哈登此时紧紧拥抱，他们伴随着这支球队成长，知道夺得这个冠军到底有多不容易，有多重要。

　　威斯布鲁克这时候则像个大男孩，坐在板凳下直接哭了起来。

　　没有人比他更渴望胜利，也没有人比他更想得到这个总冠军，他的偏执和努力，比任何人都多。

　　他亲吻着左手的“KB3”手环，伸手指天。

　　此刻他的内心，终于有种如释重负的感觉。

　　他真的做到了，完成了他和凯尔萨都共同追逐的梦，这个最高舞台最高的荣耀，属于他们了。

　　唐天这时候过去拍了拍威斯布鲁克的肩膀。

　　个人能力而言，威少或许是三少里面最弱的一个，但他的那份偏执，没有走向弯路之前，却是三少里面最招人喜欢的，谁不喜欢努力的球员呢！

　　“教练，谢谢你。”威斯布鲁克起身和唐天拥抱，语气哽咽，又没忍住激动的泪水。

　　唐天笑着拍威斯布鲁克的后背，大男孩还是大男孩。

　　也就在这时，他注意到詹姆斯还站在球员通道的入口处，怔怔的看着LED上的记分牌。

　　他的眼神中有很多不甘。

　　这是他最好的机会，他也拿出了最好的表现，但结果却是这样。

　　虽然几乎每一场比赛都是焦灼，但总是差那么一点，最后的比分1比4也说明了这一点。

　　热火队，还差一点运气。

　　他是真的不甘心，如果哈登的这个神仙球没进，那他们就能带着2比3的比分回到迈阿密，再拼一场进抢七，主场抢七他们胜算明显更大。

　　但真的就差那么一点。

　　“勒布朗。”就在这时，韦德看到詹姆斯还没走，从球员通道又走了出来，拍了拍的肩膀。

　　“我们只是第一年，我们下个赛季还有机会，我们会在夏天变的更强的，我们会拿下冠军的。”韦德拉着詹姆斯不断说道。

　　詹姆斯点点头，这些他都知道，只是一时间有些没缓过来而已。

　　毕竟对他而言，这轮总决赛不仅仅是两支球队之间的胜负，更是他和唐天那些恩怨纠葛的一个了解。

　　结果并不如意，但生活还得继续。

　　他缓过神来之后，接着和韦德一起消失在球员通道的入口。

　　唐天看到詹姆斯离开了，也跟着收回目光，转头看向四周。

　　切萨皮克球馆球迷的庆祝还在继续，场地里的工作人员已经入场，场边也早已聚集了各大媒体的记者，现场镁光灯闪动，球员再夺冠后的一幕幕，全队被记录了下来。

　　斯特恩和坐着轮椅的比尔·拉塞尔一起，也来到了场地中央。

　　斯特恩的脸上满是笑容，和雷霆队的大老板克莱顿以及二老板麦克伦登相继握手打招呼。

　　当然还有唐天。

　　连续7年在同样的场合和唐天握手，他和唐天之间更像是一对老友了。

　　“恭喜你，唐。”斯特恩说完和唐天拥抱。

　　“大卫，明年准备去干什么？”唐天知道斯特恩明年就退役了，这是他最后一次出现在总冠军颁奖仪式的现场，也笑着打招呼。

　　“罗马度假，怎么，你要一起来？”斯特恩也笑着回应。

　　两个人对视一眼，接着忍不住大笑起来。

　　等到所有工作都准备就绪，属于总冠军的奖杯已经被搬到了球场中央的桌子上。

　　斯特恩拿起话筒，宣布了他总裁生涯第30个，同时也是最后一个总冠军归属。

　　“获得2012~2013赛季NBA总冠军的球队是，俄克拉荷马雷霆队。”

　　……

　　话说最近校内有个很火的帖子，一个女生抱怨自己男友鸡鸡短小而不愿结婚。

　　我看后笑的不行，我爸凑过来问我笑什么，我就把那个帖子给他看。

　　我爸也笑了，开玩笑说你以后可别找这样的恋人啊，我随口说了一句：“他的鸡鸡比我还长，不担心。”

　　俩人没心没肺的笑了一阵后，死一般的寂静……


第五百八十三章 FMVP风云（上）

　　当斯特恩把正式结果宣布出来的时候，现场爆炸的欢呼声再次响起。

　　这就像是学生时代知道了自己已经拿了第一名，但是当老师当着全班同学面宣布这一结果的时候，那种发自内心的雀跃是无法比拟的。

　　“这是俄克拉荷马城的第一个总冠军，恭喜你们。”斯特恩在最后的一次颁奖仪式中，也多说了一些。

　　现场的欢呼声更甚。

　　在斯特恩宣布了结果之后，来自ESPN的记者也随之登场，开始采访冠军们的心情。

　　“本内特先生，我们都知道当初是你力主把雷霆队带到俄克拉荷马，现在才过去了5年时间，球队就拿到了第一座总冠军奖杯，你现在是什么心情？”

　　“是，很高兴，我得感谢奥布里，还有董事会的其他成员，球队能够来到这里，不是我一个人，而是所有人努力的结果。”

　　克莱顿说这话的时候，一旁的麦克伦登忍不住笑起来。

　　到他们这个阶段，说话都是不显山不露水，说的人却很舒服。

　　“当然，我得额外感谢唐天，他在去年夏天选择了我们，最终也兑现了承诺，为这座城市带来了总冠军，我和董事会所有其他的成员都很感谢他。”

　　当克莱顿说到这里的时候，现场骤然间暴起的欢呼声排山倒海般。

　　但这也正说明唐天之与这座城市的意义。

　　甚至他们眼中看到的不止是眼前的这一个冠军，是能够和休斯顿，和克利夫兰一样，成为冠军之城。

　　记者在接连采访了克莱顿和麦克伦登之后，接着就找到了哈登。

　　哈登是本场比赛的得分王，他得到了全场最高的32分，外加3篮板6个助攻。

　　“詹姆斯，投中绝杀三分球的感觉如何？”记者笑着问道。

　　“酷，没有比这更酷的事情了，我不得不说塞尔吉传出了一个超赞的球，也得感谢上帝站在我身边，这说明我们注定要得到这个总冠军。”

　　哈登说完第一句，现场的欢呼声已经炸裂般。

　　站在身后的唐天这时候也忍不住笑了起来，没想到哈登还这么会说话啊。

　　记者又采访了杜兰特，杜兰特一直是雷霆队发挥最稳定的球员，他这场比赛得到26分6板。

　　“凯文，赢得总冠军的感觉如何？”女记者笑着问道，如果唐天不在场的话，他说不定会提一下斯嘉丽洗澡水的事情，但是现在么，她肯定不会那么傻。

　　“非常棒，这就是我们一直追求的，我只是做了我能做的事情，詹姆斯的绝杀很酷。”杜兰特说话依旧很直接，说完之后还不忘称赞了一声哈登。

　　“拉塞尔，拉塞尔，到前面来，我看到你了。”记者最后采访的是威斯布鲁克。

　　威斯布鲁克这场比赛6犯下场，下场之前得到18分4篮板6助攻，表现也不差。

　　“这个赛季我们看到了你的改变，和为球队做出的牺牲，是什么促使你那么做的？”记者开口问道。

　　“胜利，我只想要胜利。”威斯布鲁克回答的很简洁，也很符合他的性格。

　　“是，胜利，你现在赢得了总冠军，你有什么想说的吗？”记者继续追问道。

　　“感谢球迷，感谢我的队友，感谢管理层和教练，这个冠军对我而言意义非凡，这是上帝的旨意。”威斯布鲁克说着用戴着“KB3”的左手指天。

　　他的故事已经被很多人知晓，这会儿的动作也为他迎来了阵阵欢呼声。

　　记者最后穿过雷霆队的队员，拉着唐天到了台前。

　　“教练，第7个总冠军，我不知道你到底是怎么做到的，你执教以来从未失手过，这真的太神奇了。”

　　“或许我是天选之子吧。”唐天开玩笑地说道。

　　“我的运气真的很不错，你知道拿到总冠军这种事情，再强的个人也很难办到的，他必须是一整支球队，不止是场上拼搏的队员和在场下指挥的我们，上到球馆管理层，下到训练馆的工作人员，包括给予了我们最大支持的球迷，是所有人齐心协力才能办到的，所以我真的运气不错。”

　　唐天一阵话，说的记者都差点信了。

　　“那么我期待你拿到你的第8个总冠军戒指。”记者笑着说道。

　　她的这句话，迎来了身后的又一阵欢呼声。

　　指环王拉塞尔在凯尔特人队完成过八连冠的伟业，现在唐天进NBA7年，虽然换了三支球队，但他的的确确也已经7连冠了，这难度可比当初拉塞尔要厉害多了。

　　轮椅上坐着的拉塞尔听到之后也跟着笑了起来。

　　作为他们那样的篮球名宿，能够看到有人逼近或者破掉自己的记录，是很欣慰的事情。

　　该采访的都采访了，接着就是到了颁奖仪式另一个令人期待的时刻了。

　　今年的FMVP同样也有不小的悬念。

　　雷霆三少的表现都可圈可点。

　　威斯布鲁克：场均17.7分3.6篮板5.8助攻，投篮命中率45%，三分球命中率36%。

　　杜兰特：场均25.5分5.9篮板3.6助攻，投篮命中率55%，三分球命中率45%。

　　哈登：场均24.6分2.7篮板6.8助攻，投篮命中率46%，三分球命中率43%。

　　三人中，威斯布鲁克的数据相对较差，但是杜兰特和哈登数据相当，任何一人当选都有可能。

　　杜兰特更稳当，而哈登在经历了第三场的低迷后，后两场的表现实在惊艳。

　　那边的11家媒体已经评选结束了，工作人员拿着装有信封的结果给到斯特恩。

　　比尔·拉塞尔也已经被一旁的杰伦·罗斯和麦康纳扶着站起身。

　　斯特恩拿过信封，表情很是神秘的打开信封。

　　不过也就在这时，大部分球迷没注意到，但是就站在一旁的唐天却是发现这位当了30年的总裁，脸上的笑容第一次有那么瞬间的停顿。

　　这是很反常的现象，也是一种很意外的表现。

　　唐天并不觉得哈登或者杜兰特当选能够让斯特恩有这种反应。

　　他接着探头把目光望去，也就在这时，他也跟着愣住了。

　　斯特恩感觉到来自旁边的目光，把结果的信封往里压了压。

　　但刚才那一瞬间，唐天已经看到上面写着的结果了。

　　勒布朗·詹姆斯。

　　……

　　wo读三声，cao读四声，表示愤怒；

　　wo读四声，cao读四声，表示惊叹；

　　wo读一声，cao读一声，表示轻蔑；

　　wo读三声，cao读二声，表示疑问。


第五百八十四章 FMVP风云（下）

　　詹姆斯总决赛表现是历史级别的，场均40.7分8.8篮板4.5助攻，56%的投篮命中率，40%的三分球命中率，放在任何一年总决赛都是MVP级的表现，甚至直逼乔丹的存在。

　　但是，热火队输了啊。

　　这FMVP最终给了输球的一方，这简直是太神奇。

　　历史上，FMVP给输球一方的只有一次，就是在68~69赛季的时候，当时的“LOGO男”杰里·韦斯特在总决赛场均得到37.9分4.7板7.4助攻，G2拿下53分10助攻，抢七得到42分13篮板12助攻，最后抢七输掉2分。

　　因为雷霆队策略的关系，詹姆斯这轮系列赛的数据有过之而无不及，但热火队在大比分上却是1比4，两支球队在“能带领球队获胜”这个层面上，还是有差距的。

　　而且要知道韦斯特是在FMVP这个奖项刚出来不久，作为输球方领取FMVP奖杯也特别诡异，赢球的一方心里有芥蒂，领奖的那一方更是无比尴尬。

　　所以虽然没有明文规定，但自那以后FMVP就再也没有给过输球的一方了。

　　甚至再直白的一点说，这是在雷霆队的主场，现场全是雷霆队球迷，而且詹姆斯也回更衣室了，说不定都在冲澡了。

　　这再把喊回来，当着雷霆队球迷的面拿这个奖，别说尴尬了，这场面对NBA形象的影响，难以估量。

　　斯特恩没有马上开口，现场其他人还以为这是要搞大悬念，所有人的眼睛都望向他。

　　也就是斯特恩，30年的老油条，还能淡定的露着笑容。

　　唐天突然觉得这场面要崩了。

　　“喔噢~”斯特恩露出一阵惊讶的表情，用这样的方式来给自己争取时间。

　　但是很显然，这样做没什么太大的意义，反倒是把现场观众的兴趣吊的更高了。

　　“获得2012~2013年比尔·拉塞尔总决赛最有价值球员的是……”斯特恩最终还是开口了。

　　“詹姆斯·哈登。”

　　当哈登的名字被念出来的时候，现场先是一顿，紧跟着就是一阵欢呼声。

　　雷霆队的队员也为哈登送上祝福和欢呼。

　　杜兰特稍微有些失落，不过哈登也配得上MVP，他很快也对哈登祝贺起来。

　　斯特恩宣布完结果之后，没把信封递还工作人员，而是直接装进了口袋。

　　唐天愣了一下，接着不得不佩服斯特恩的勇气了。

　　虽然FMVP评选机制比较简单，也没有说是一票一票宣布的那样，但是做这个决定，很可能会毁了斯特恩自己30年的总裁生涯。

　　但他还是这么选了。

　　唐天再转头去看媒体席那边，他们相互对视了几眼，接着也伸手为哈登鼓掌。

　　这倒不是他们和斯特恩一样聪明，而是刚才的投票结果中，三个人票数都很接近。

　　詹姆斯得到4票，哈登3票，杜兰特2票，还有1票是威斯布鲁克的。

　　也就是说，差也就差了1票，除非11家媒体全都质疑结果，私下去对票，否则是很难发现的。

　　但也不得不说斯特恩胆子大。

　　还有这，操蛋的机制。

　　前世的时候，唐天就觉得FMVP这票选机制真的太草率，而且一直没改进，现在看来，即便斯特恩马上退休，这机制多少也会更改了。

　　拉塞尔搀扶着捧起奖杯，然后递给到哈登手里。

　　哈登恭敬的接过奖杯，态度很恭敬，但是他眼里的兴奋还是完全藏不住。

　　或许在赛前开始之前，绝对没人会想到，大部分时间都担纲第六人的哈登会最终拿到FMVP这个奖杯。

　　但他做到了，拿到了第六人还拿下FMVP。

　　哈登亲吻着奖杯，然后高举起奖杯。

　　“MVP！MVP！”

　　现场的欢呼声震耳欲聋。

　　哈登接着转身和队友一一拥抱，特别是和杜兰特拥抱的时候，在不停的说话，看得出他是在安慰杜兰特。

　　等到他拥抱完，记者走到他身边。

　　“詹姆斯，你现在的感觉如何？”记者说着把话筒递过去。

　　“呼！爽翻了，我感觉我已经……你知道，我不知道该用什么形容词，但它确实酷爆了。”哈登掩饰不住内心的激动情绪，要知道他现在才23岁，却拿到了FMVP。

　　“我得感谢克莱顿先生，奥布里先生，所有的管理层，还有队友，球迷，教练组所有人对我的支持，你知道的，这个奖项没了他们的任何一个人都不可能得到。

　　我也得说，这个奖杯也应该属于凯文，我想这个奖给我并不是因为我是表现最出色的那个，而是他们没想到我能打出这样，而凯文，他一直都是我们队内表现最稳定的那个，凯文，这也是你的奖杯。”

　　哈登在感言中额外点了杜兰特，这算是非常有情商的做法了。

　　唐天突然觉得前世哈登到火箭能一步步打出来，除了自己努力之外，这份情商肯定也帮了不少忙。

　　“我最后得额外感谢教练。”哈登最后把目光望向唐天。

　　“对不起，我曾经怀疑过你，但是我相信了，如果不是你的培养，你的劝导，你为我做的一切，或许我到现在都还学会怎么在这支球队发挥自己，谢谢你，教练。”

　　哈登的这一段话发自肺腑，而且这一路走来哈登所经历的和他的改变，全都在球迷的眼中。

　　这些话，没有一句是奉承，而是真的发自肺腑。

　　唐天笑着对哈登竖了大拇指，接着伸手为他鼓掌。

　　唐天带头，现在观众的欢呼声和口哨声也随之此起彼伏。

　　MVP的喊声经久不息。

　　颁奖仪式落下大幕，但是现在球迷的兴奋却是一点儿没少，对他们大部分人来说，这一定会是个不眠夜。

　　队员们拿着总冠军奖杯，准备回更衣室继续疯，唐天和史蒂文斯和沃顿打了招呼，接着也准备往更衣室走。

　　就在这时，斯特恩突然喊住了他，等贴近他的时候，这个老头压低声音笑着说道：“唐，我知道你看见了，替我保持这个秘密，好吗？”

　　唐天愣了一下，接着知道斯特恩指的是FMVP评选的事情，他笑着点点头。

　　“我可不想你再把FMVP的奖杯给收回去。”他笑着说道，算是答应了斯特恩。

　　斯特恩最后点点头，也没再说什么，转身笑着和拉塞尔打招呼去了。


第五百八十五章 选秀准备

　　雷霆队夺冠之后的庆祝持续了一整晚。

　　唐天也一整晚都和队员们待在一起，看着年轻的四少在那里疯疯癫癫，让他有种回到青春年少时的感觉。

　　前世的他，这个年龄刚刚走上篮球教练这条路，在大学篮球里开始一步一个脚印的学习成长。

　　在NBA这几年忙碌奔波，因为开天眼的关系，倒是很难再经历那种陪伴球队慢慢成长的机会了。

　　也就在这晚上，他和队员们聊了赛季以来最多的话。

　　基德和马盖蒂都准备在下赛季就退役了。

　　基德那边，很有可能会寻求一个执教的机会，而且大概率会回昔日效力时间最长的篮网队。

　　马盖蒂则是想好好享受一下退役时光。

　　剩下的球员里，利文斯顿和迪奥都准备试水今年的自由球员市场，对他们而言，合同再加上雷霆队的薪资空间，已经决定他们下赛季很难出现在雷霆队的大名单里了。

　　一下走了四个人，雷霆队大名单也变得吃紧。

　　控卫就只剩下威斯布鲁克一个，分卫是最健康的，哈登、索夫洛萨和贝兹莫尔，小前锋杜兰特和米德尔顿也基本够用，内线伊巴卡、布朗、塔克、科里森和奥奎因也没太大问题。

　　考虑到没补强已经超出工资帽并且无限逼近奢侈税，雷霆队新赛季的补强只能是底薪合同和新秀，这对唐天来说可不是件轻松的事情。

　　庆祝结束，休息了一天，雷霆队全队开始在俄城进行了冠军游行。

　　蜂拥的人群，浩大的阵仗，俄克拉荷马城的球迷，疯狂程度一点儿不亚于之前的克利夫兰，这里的球迷，在五年前雷霆队搬迁到这座城市的时候就进行过盛大的游行，现在短短五年时间就夺冠，他们的疯狂更甚。

　　“我相信这是王朝的开始。”在结束了冠军游行之后，在球馆外的舞台上，球队老板克莱顿豪情万丈。

　　他的发言也引来了现场球迷震震天响的欢呼声。

　　雷霆队拥有年轻的核心阵容，保有长期的核心竞争力，还有管理和执教能力逆天的唐天，这样的话说出来，没有人觉得是什么不可能。

　　当年全联盟都在狙击骑士队的盛况，会再一次出现在雷霆队的身上。

　　结束了冠军游行，唐天休息了一天之后，接着就和琼斯商量起不久之后的选秀事情了。

　　雷霆队今年有两个首轮选秀权，一个是快船队交易过来的，一个是他们自己的，快船的是第25顺位，一个是属于他们自己的28顺位。

　　次轮的话，他们只有自己的第60顺位。

　　阵容上，雷霆队缺后卫，但今年的选秀质量真的很一般，唐天拿着这些顺位，不像过去几年那样，可以选到很合适的人选。

　　而且经历了去年那档子事，虽然内鬼除掉了，但是唐天为了以防万一，也不准备再用开会这种方式，而是和琼斯在私下讨论。

　　这样避免消息泄露，但两个人之间的交流也比较有限。

　　讨论到最后，唐天剩下的只有摇头。

　　今年实在是彻彻底底的选秀小年，别说二轮有什么宝贝好淘了，就是状元，都没很确定的人选。

　　前世的话，骑士队用状元选了个本内特，成为了毫无争议的最水状元，现在状元签是属于魔术队的，也不知道他们会做出怎样的选择。

　　“我们是不是可以考虑交易一个首轮出去，换明年的选秀权？”讨论到最后，琼斯直接开口说道。

　　唐天点点头，这倒也不失为一种方案。

　　“自由市场上我们能签的人不多，但是我们也可以尝试着用选秀权去交易球员来。”唐天拓宽了思路。

　　琼斯点点头，雷霆队虽然受限于工资帽签不人，但交易是可以做到的。

　　“你把一些潜在的交易方案整理一下给我，我们尽量在选秀大会的时候能够把它搞定。”

　　虽然没有讨论出最终的人选，但基本上的思路已经有了。

　　琼斯在整理，唐天也没闲着，翻着各队的阵容名单，看看有没有什么可行性的交易方案。

　　在这个过程中，有几个名字倒是吸引到他了。

　　伊斯梅尔·史密斯，这位的组织和助攻都很不错，也是NBA的一大励志哥，不过此君现在在太阳沉沦着，签的也是底薪合同，雷霆队拿来能打第三控卫，要是进步快的话，打替补控卫也可以。

　　柯克·辛里奇，辛里奇是正统的组织后卫，从公牛出道，去外面浪荡了两年又回到公牛，只可惜罗斯现在伤了，公牛队有点不上不下的意思，去年选的首轮秀马库斯·蒂格也没多少出场机会，雷霆队用首轮加点添头也有很大的希望能拿下。

　　何塞·巴里亚，这是唐天的老部下了，小牛队解体之后，他就一直在森林狼混日子，虽说数据还行，但打惯了季后赛，这在烂队刷数据的日子不好过，森林狼一直很喜欢囤积新秀，雷霆队自己的那个28顺位估计就能换过来。

　　琼斯也找了一些方案，但相比唐天的这几个都差了那么点意思，看来也只能到了选秀大会再看了。

　　今年选秀大会相比去年有一个最大的变动，就是地点并不在以往的纽约麦迪逊花园广场进行，而是选在了布鲁克林的巴克莱中心。

　　俄罗斯人米哈伊尔·普罗霍罗夫2010年收购了篮网之后，就一直致力于球队搬迁计划，去年总算正式完成，球队从新泽西篮网更名为布鲁克林篮网，新建的巴克莱中心球馆也正式投入使用，这也意味着纽约和洛杉矶一样，拥有了两支NBA球队。

　　作为新球馆，普罗霍洛夫足足花了10亿美元，这即便在全美也是无可比拟，俄罗斯人雄心壮志，是一心想挤掉尼克斯队，把篮网队打造成为纽约的新贵球队。

　　这一次联盟把选秀大会放在这里进行，也是对他的一种支持，毕竟抛开其他不说，这些钱的投入就是一大笔外资，对经济的发展都很有促进作用。

　　选秀前一天，唐天也和琼斯，以及史蒂文斯等一些其他选秀团队的成员，坐上了前往纽约布鲁克林的飞机。

　　……

　　二十岁的小陈和五十二岁的邻居王大爷是忘年交，上个星期他们心血来潮准备结拜做兄弟，于是他们找来了一个装了半盆水的脸盆，拿了两把刀各自划破了手指，准备歃血为盟。不料，他们两人的血却融在了一起。


第五百八十六章 2013年NBA选秀大会

　　布鲁克林原本是一座独立的城市，在19世纪末的时候经过居民投票，才正式划为纽约的五大区之一，它位于纽约曼哈顿中城的东南部，人口达到250万，是纽约最大的区之一。

　　这也是为什么篮网队会把新球馆的地址选择这里的原因之一，人口集中就代表着潜在市场。

　　实际上，它和位于曼哈顿中场的麦迪逊广场花园也就只隔了一条曼哈顿东河而已。

　　作为新兴球馆，巴克莱中心的设计也是别具一格，椭圆形的馆顶，流线型的馆身，深棕及米黄的色调，让整个球馆看起来高贵大方，乍一看倒像是加了盖的“鸟巢”。

　　昔日篮网队的主教练“小将军”埃弗里·约翰逊表示：如果说麦迪逊是篮球“麦加”的话，那么巴克莱中心就是“泰姬陵”。

　　来到布鲁克林的前一天，他们在球馆附近的街区逛了逛，路上遇到了很多的亚洲面孔。

　　纽约有40万华人，其中14万在布鲁克林，说是华人聚集地一点儿都不奇怪。

　　实际上不止华人，在这里还能看到很多欧洲人，澳洲人，甚至非洲人，这里简直就是各国文化的交汇地。

　　“难怪选秀要放在这里举行，这里对NBA的文化推广会很有帮助。”和唐天逛了半天，史蒂文斯忍不住感慨。

　　“是，这里或许，真的可能有赶超尼克斯的那一天，如果他们能有出色战绩的话。”唐天接着说道。

　　史蒂文斯看了一眼唐天，笑了笑没说话，也不知道在想什么。

　　选秀是在晚上进行的，在吃完了晚饭之后，唐天带着他的选秀团队进入了现场。

　　球馆内早已满是球迷，其中最兴奋的自然是雷霆的，他们刚刚拿下了总冠军，没有这更让他们开心的了。

　　唐天和选秀团队入场的时候，也引来了阵阵欢呼声。

　　唐天在选秀大会的表现一直都很耀眼，现在手握两个首轮，球迷们自然高兴地不行。

　　进入到选秀小屋，外面准备完毕之后，斯特恩西装革履的从后台走出来。

　　他刚一出来，还没开口，下面已经是挡不住的欢呼声。

　　在前不久，斯特恩宣布自己将会在2014年的2月份退休，也指定了亚当·肖华为自己的继任者。

　　也就是说，这会是斯特恩30年来最后一次出现在选秀大会的现场。

　　斯特恩就任总裁之后一直致力于NBA全球化的推广，成果斐然，虽然期中也有一些是是非非，但对于这样的一个功勋总裁，球迷们更多的是欢呼声。

　　“谢谢。”在球迷的欢呼声落下之后，斯特恩笑着说道。

　　结果没想到，他这话一出来，下面的欢呼声更大了。

　　唐天在选秀小屋里也看的笑起来。

　　试想如果有一天他也宣布从NBA退役的话，不知道会不会也有这样的欢呼声。

　　“先生们，女士们，欢迎来到……”

　　等到欢呼声再落下，斯特恩这一次学乖了，没说什么，直接开始念起属于他的台词。

　　唐天也收回目光，开始把注意力转移到选秀本身上来。

　　“2013年NBA选秀第一轮第一顺位属于奥兰多魔术队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　琼斯他们在紧张的联系着，唐天忙里偷闲看向小屋内的电视。

　　前世的时候，状元签是属于骑士队的，上赛季骑士队是联盟第二，自然也就不再属于他们的了，而是属于魔术队的。

　　他有些好奇，魔术队是会和前世一样选择奥拉迪波呢，还是选择本该成为状元的本内特。

　　“2013年NBA第一轮第一顺位，奥兰多魔术队选择维克多·奥拉迪波，1米93的后卫，来自印第安纳大学。”

　　当奥拉迪波的名字被念出来的时候，台下的黑人小伙兴奋的直接跳起来。

　　今年是公认的选秀小年，也就是说，没有谁是实力超群的，这时候能够成为状元，除了能力之外，还需要那么一丝运气。

　　唐天看完之后笑了笑。

　　奥拉迪波确实运气不错，因为他改变的历史，让这位榜眼一跃成为状元秀了。

　　不过相比本内特，他的实力显然更配得上状元之称。

　　魔术队之后，其他球队也相继做了选择。

　　第二顺位的奇才选择了奥托·波特。

　　第三顺位的山猫选择了科迪·泽勒。

　　第四顺位的鹈鹕选择了诺伦斯·诺尔，跟着马上就和76人队做了交易，换来了对方的主力控卫朱·霍乐迪。

　　……

　　一直到第七顺位的太阳，他们才选择了本内特。

　　本内特没显得太激动也没太失望，对他而言，这或许本身就算不上是一个太意外的顺位。

　　唐天这时候倒是有些好奇，前世的本内特和夸梅·布朗有那么一点相似，因为背负着状元之名导致心理压力过大，怎么也发挥不出本身实力，不知道这个顺位到了太阳会有怎样的表现。

　　选秀继续进行，火箭队在第12顺位选择了史蒂文·亚当斯，莫雷虽然精明冷血，但在选秀上眼光并不算差。

　　火箭之后，其他队的选秀陆陆续续进行，不一会儿就已经来到了第24顺位。

　　第24顺位属于尼克斯队。

　　现场也是响起阵阵欢呼声。

　　布鲁克林主队虽然是篮网，但这里同样也属于纽约，尼克斯队来的球迷并不少。

　　纽约人选择了蒂姆·哈达威二世，前球星蒂姆·哈达威的儿子。

　　哈达威有一定实力，唐天也曾想考虑，但琼斯收到的交易方案都是要他们出今年的两个首轮选秀权，这种摆明了打劫的方式，让雷霆队很难在选秀权上有什么操作空间。

　　尼克斯队之后就是属于雷霆的25号签了。

　　没有内鬼，一切也就变得顺心如意的多了。

　　唐天自己写好纸条，接着装进信封递给进来的工作人员。

　　戈贝尔因为是国际球员，在各队的选秀选择里，都不算是特别靠前的那种。

　　但是这种国际球员，都是缺乏肌肉的类型，等在球队养个一两年，肌肉对抗上去了，那蜘蛛网一般的臂展，绝对会让其他球队口水直流的。

　　而且过两年布朗也差不多该退役了，戈伯特正好完美接班。

　　不止现在，唐天这是把雷霆的未来也都全都想好了。

　　“2013年NBA第一轮第25顺位，雷霆队选择鲁迪·戈贝尔，2米16的中锋，来自法国。”

　　当斯特恩宣布出结果的那一瞬间，唐天有种说不出的安逸。

　　在这样的选秀小年里，选中这么一个天赋出众的大个子，开天眼的感觉，爽！

　　……

　　老师：小明，请用欲罢不能造个句。

　　小明：昨天我家浴霸不能用了，冻死爹了。


第五百八十七章 选秀夜的交易

　　“现在摆在我们面前的交易有几个，第一，爵士队有意用他们21号顺位选中的戈尔吉·吉昂交易我们刚刚选中的鲁迪·戈贝尔和28顺位选秀权；第二，森林狼队同意我们索夫洛萨加首轮28顺位交易他们何塞·巴里亚和明年二轮选秀权的交易方案；太阳同意我们60号签换伊斯梅尔·史密斯的交易，但得加20万美元现金。”

　　“没了？”唐天在听着，疑惑的看向琼斯。

　　琼斯点点头。

　　唐天皱了皱眉，看样子辛里奇和交易未来首轮选秀权的交易都没谈成。

　　选秀还在继续进行。

　　第27顺位的马刺队选择了利维奥·让夏尔。

　　在选秀的超级小年里，他们也没有太多的选择。

　　“交易吧，同意森林狼和太阳队的。”唐天接着说道。

　　选秀小年就这样，首轮末的选秀权一点儿都不值钱。

　　就拿刚刚的小交易来说，勇士队直接用现金买了掘金队的26顺位选秀权，能把巴里亚交易过来，也不算亏了，而且森林狼明年的价值，并不比今年的首轮28顺位差多少。

　　至于史密斯的交易，有没有那20万差别都不是很大，虽然需要一段时间成长，但成长之后，史密斯是那种有实力在弱队首发的球员。

　　“一个交易发生了，2013年首轮28顺位属于森林狼队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　当斯特恩再出现在台前的时候，随着他的说话声，后台跟着浮动了交易方案。

　　森林狼用这个选秀权拿下了阿奇·古德温，一个1米96的后卫。

　　“2013年NBA第一轮第30顺位，金州勇士队选择内马尼亚·内多维奇，1米91的后卫来自塞尔维亚，首轮选秀到此结束，谢谢大家。”

　　当斯特恩宣布了首轮最后一个选择的时候，现场响起震天的欢呼声和口哨声。

　　斯特恩微微一笑，和观众挥手致意之后，转身走回台后。

　　这一刻，他的选秀舞台正式宣告结束了。

　　首轮结束，雷霆队今年的选秀也基本上宣告结束了，能够在这样的选秀小年里拿下戈贝尔，他们已经赚了。

　　“不可思议，不可思议……”就在这时，琼斯突然露出一阵震惊的眼神，说话都带着颤音。

　　其他人都好奇的看着球队的这位副总经理，他们还是第一次见到琼斯这么震惊，要知道这位可是在联盟干了20多年的老人。

　　唐天也疑惑的看着琼斯，这是发生什么了？

　　“波士顿和布鲁克林刚刚完成交易，他们送出了凯文·加内特和保罗·皮尔斯。”琼斯激动过后，努力保持平静地说道。

　　琼斯说着把更详细的交易方案念了出来。

　　篮网队送出2014、2016和2018年的首轮选球权、2017年互换选球权的权力，以及克里斯·亨弗里斯、杰拉德·华莱士、雷吉·埃文斯、基斯·博甘斯（先签后换）以及克里斯·约瑟夫，从凯尔特人队得到凯文·加内特、保罗·皮尔斯和贾森·特里。

　　这笔交易达成后，篮网队将面临多达8000万的奢侈税。

　　“什么？”

　　“他们疯了吗？”

　　“波士顿这是重建了吗？篮网五个全明星球员，他们要成为我们新的挑战了吗？”

　　……

　　“叮！叮！”

　　也就在这时，唐天的手机连续响起来。

　　他拿起来看，有两条信息，第一天是基德发来的，第二条是WOJ发的，内容都差不多。

　　基德将会就任新赛季篮网队的主教练。

　　也就在唐天还看着信息的时候，手机又震了一下，WOJ又发来一条信息：在刚刚过去的这比交易中，基德说服加内特放弃了他的交易否决权。

　　小屋内的人讨论激烈。

　　不过唐天却是无奈的笑笑。

　　比利·金这个改变两支球队命运的交易还是发生了。

　　小屋内的反应倒也并不奇怪，这笔交易刚发生时，大多数人觉得篮网并不算亏，毕竟5巨头，即便是老将居多，也是联盟首次。

　　但比利·金没考虑到的是，这些全明星的年龄，他们的老化远比想象中的要快，以至于篮网很快就衰落，而凯尔特人则是拿着篮网手里的三个选秀权以及后续的一系列交易迅速完成重建。

　　一边打东决争冠一边拿乐透球员，说的就是前世的那支凯尔特人队。

　　不过要说唯一的不同是，史蒂文斯现在在唐天手下当差呢，凯尔特人队能不能打进季后赛就另外一说了。

　　而且，这个交易倒是让他想起之前的一些事情。

　　还在骑士队当总经理的时候，他把伊尔戈斯卡斯交易离队，当时安吉狠狠的嘲讽了他一阵，现在到了这个点，他也不能含糊啊。

　　反正次轮也没雷霆队太多事，他索性拿出手机来，打开推特，发了条状态。

　　“保罗·皮尔斯不是绿军队魂，永远的不可被交易球员吗？怎么，凯尔特人队管理层换人了？”

　　酸，酸的很直白。

　　但是够调侃。

　　唐天的推特关注用户本来就多，而且平时发的状态不多，这突然上线发了这么一条，下面的评论直接就炸了。

　　人们知道唐天是7冠在手的王朝教父，可他毕竟也是个才29岁的年轻教练啊！

　　当初安吉嘲讽唐天弄的全美皆知，现在终于被唐天逮着机会了。

　　而且这话酸的其实也一点没毛病，安吉当初嘲讽了唐天一把，而且还说绝对不会交易皮尔斯，现在自己打自己脸，唐天只不过是点题了而已。

　　因为评论人数的上升，这个推特也很快被媒体人给转发了。

　　巴克利用三个笑脸评论，而奥尼尔则是用三个大拇指的表情。

　　很显然，安吉在四年前给自己立的FLAG，本来已经随着时间被渐渐淡忘了，但唐天这个当事人再把他拎出来之后，他是彻底沦为联盟笑柄了。

　　而且关键在于这是事实，安吉甚至连反驳的空间都没有。

　　肖华春风得意，第二轮的选秀也进行的很快。

　　也就在这个过程中，琼斯用现金买到了一个49顺位的选秀权，唐天用这个选秀权选择了来自长滩州立大学的小前锋詹姆斯·恩尼斯。

　　恩尼斯前世是个标准的角色球员，生涯场均7分4板1助攻，但运动能力和防守都还算不错，算是选秀小年里为数不多的低位优质球员了。


第五百八十八章 动荡的自由市场

　　选秀结束，等待雷霆队的就是紧接着的自由球员市场了。

　　今年的自由球员市场一点儿都不安静。

　　湖人队的“魔兽”霍华德和骑士队的克里斯·保罗都相继合同到期，他们无疑是自由球员市场上最大牌的两个球星。

　　除此之外，雄鹿队的米尔萨普、爵士队的艾尔·杰弗森，掘金队的伊戈达拉、马刺队的吉诺比利、步行者队的大卫·韦斯特、尼克斯队的JR·史密斯、勇士队的杰克等，都是相当有市场的球员。

　　这些雷霆队是无力涉及了，他们的目标是那些没太多市场，但仍有一定市场竞争力的球员。

　　唐天和琼斯在自由市场大门开启之前罗列出了一些可能的签约对象。

　　上赛季效力于老鹰队的科沃尔、公牛队的贝里内利、小牛队的OJ·梅奥和安东尼·莫罗、掘金队的科里·布鲁尔、76人队的尼克·扬、爵士队的兰迪·弗耶和莫·威廉姆斯。

　　雷霆队在完成选秀之后，现在在锋位摇摆人上比较缺人。

　　支走了琼斯，唐天接着也拿起球队名单看起来。

　　去年夏天球队连签两份大合同，这赛季的薪资空间有点炸。

　　控球后卫：威斯布鲁克、巴里亚、伊斯梅尔·史密斯

　　得分后卫：哈登、贝兹莫尔

　　小前锋：杜兰特、米德尔顿

　　大前锋：塔克、科里森

　　中锋：伊巴卡、布朗、奥奎因

　　这份名单，光是四少的薪水加起来就有5600万，再算上角色球员的合同就超出了7100万。

　　新赛季的工资帽预估是5680万，奢侈税是7170万。

　　唐天为球队构造的阵容，基本上算是每一分钱都花在了刀刃上，但也正因此，他们在夏天补强上的难度也会很大，虽然勾勒了目标，但那些可不是个个都愿意接受低工资的。

　　时间不知不觉间来到7月1日，新赛季的自由球员市场在零点正式打开大门。

　　也就在大门开启后的一瞬间，许多交易立即达成。

　　保罗和骑士队达成了一份5年1.07亿美元的顶薪续约合同，这也是他能够得到的最大续约合同。

　　大卫·韦斯特和步行者队达成了一份3年3600万的续约合同。

　　凯文·马丁和火箭队达成3年3000万的续约合同，其中第三年为球队选项。

　　吉诺比利和马刺队达成了一份2年1000万的续约合同，这份合同总额低得令人发指，吉诺比利为了让球队在夏天有更大的补强空间，做了无比巨大的牺牲。

　　……

　　第一时间爆出的签约消息，基本上都是确定留队的新闻。

　　那些真正试水自由球员市场的，都会在之后的日子里陆续和各队展开谈判。

　　比如霍华德，在保罗选择续约之后，作为自由市场上最大牌的球员，就排出了一份会见名单，要和各队都谈判一圈之后，才会确定最终下家。

　　雷霆队也在自由市场开启之后陆续和名单上的目标进行接触。

　　雷霆队的补强动作应该不会太大，不过唐天对自由球员市场还是挺好奇的。

　　前世的时候，哈登到火箭吸引了霍华德加盟，现在哈登还在雷霆，霍华德加盟的可能性应该不大。

　　自由球员市场继续。

　　也就在这时，联盟出台了两条新政策。

　　一条是和FMVP评选有关的，新规则里，FMVP将不再仅仅由11家媒体投票得出，他们的投票结果占到50%的比例，剩下的50%将会根据球迷时时投票结果进行相应票数的兑换。

　　另外一条，在劳资双方进一步讨论之后，将会在新协议补充进一个类似“罗斯条款”的条款，用来增加那些在新秀赛季就表现出色的球员。

　　这项举措出现的时机，也被很多球迷戏称为“雷霆条款”，为的就是防止再出现雷霆这种超级球队。

　　可以有稳定的薪资空间，核心球员还无比年轻，其他球队真的很难玩了。

　　唐天倒是没在意，反正雷霆的这个阵容，保持个四五年完全不是问题，至于四五年后的事情，还早着呢。

　　科沃尔、贝里内利、梅奥、尼克·扬先后拒绝了雷霆队的邀请，他们正值巅峰，雷霆队的报价明细无法满足他们的要求。

　　兰迪·弗耶和莫·威廉姆斯都还在考虑。

　　不过有一个人和雷霆队的谈判已经很深入了。

　　上赛季老鹰队曾经用安东尼·莫罗和雷霆队交易，但没成功，之后他们把莫罗交易去了小牛队，在小牛队打了半个赛季数据惨淡，自由市场上的行情很差，现在有机会回到昔日主帅麾下，和雷霆队走得近也正常。

　　按照这个势头下去，雷霆队在自由市场上能签下的，大概率就是莫罗了。

　　莫罗也好，雷霆现在阵容核心的威胁大，需要的就是这种能投三分的，米德尔顿上赛季干的就是这活。

　　双方的谈判继续深入，很快，唐天就在办公室见到了这位昔日弟子。

　　双方达成的是一份2年400万，第二年球队选项的合同。

　　虽说当初在火箭队莫罗在唐天改造下实力很不错，但这几年在外流浪，也不知道还有多少实力，对雷霆队来说明显是更有力的，而对莫罗来说，雷霆队能开出超底薪的合同，他已经很满足了。

　　在完成了签约之后，雷霆队官方宣布了这一消息。

　　说来也凑巧，就在雷霆队发布这条签约消息后不久，霍华德也宣布了他的最终决定。

　　他会和火箭队签下一份4年接近8800万，第四年有球员选项的续约合同，这份合同还包含了15%的交易保证金。

　　这个决定把唐天看的一愣一愣的，不过很快，他似乎也就释然了。

　　休斯顿相比洛杉矶有一点好处是税少，湖人队虽然能多出一年顶薪，但是四年内能拿到的薪水要少很多。

　　而且上赛季湖人队战绩不佳，队内也矛盾不断，霍华德不满科比的出手权，这回到了休斯顿，同样是大城市，还是球队老大，自然美滋滋。

　　而且还有一点，火箭队一直都有大个子传统，从海耶斯到桑普森，再从奥拉朱旺到姚明，霍华德有望继续这一传统。

　　而随后霍华德在推特上的话，也证实了这一点。

　　“火箭有出色的大个子基因，他们将会真正的帮助我提升自己的球场实力，这是吸引我加盟休斯顿的重要原因，我是那种需要有人推动才能发挥最大潜力的人，所以我选择了加盟火箭。”


第五百八十九章 斯特林死亡事件

　　霍华德签约消息震荡了联盟，不过也代表着轰轰烈烈的自由球员市场尘埃落定。

　　后续的小签约陆陆续续进行，不过大部分也都算是小打小闹了。

　　雷霆队在签下莫罗之后，也陆续和新秀签约，新赛季的名单也基本出炉。

　　控球后卫：威斯布鲁克、巴里亚、史密斯

　　得分后卫：哈登、贝兹莫尔、莫罗

　　小前锋：杜兰特、米德尔顿、詹姆斯·恩尼斯

　　大前锋：塔克、科里森、奥奎因

　　中锋：伊巴卡、布朗、鲁迪·戈贝尔

　　15人名单，再陆续签一些落选秀来打比赛，雷霆队季前赛大名单基本上也就确定了。

　　在完成阵容签约之后，唐天终于可以稍微休息一下。

　　夏季联赛的事情，唐天全盘交给了史蒂文斯。

　　有意让这位接班自己，唐天自然也要给他成长的机会。

　　至于他自己，也终于可以好好休息下了。

　　公司最近在漫威电影上投资赚了一大笔，他手里多了近1亿的流动资金，瞬间又觉得有钱了起来。

　　海瑟薇和斯威夫特都有活动，他一个人在庄园里闲的，每天闲的刷新闻。

　　就在这时，一则来自TMZ的新闻吸引到了公众，也包括唐天的目光。

　　年仅32岁的斯科特·斯特林因为吸毒死在自己的家中。

　　斯科特·斯特林是快船队老板唐纳德·斯特林的儿子。

　　在这则报道中，TMZ还附加了一些新闻信息，斯特林小时候经常会遭到其父亲斯特林的鞭打，他也是也因此才染上了毒瘾。

　　新闻报道出来之后，斯特林当即对事实进行了否认，并且警告TMZ不要胡乱编造故事，否则他会考虑走法律途径。

　　TMZ是娱乐八卦媒体，这样的报道事实性什么的都还有待考证。

　　不过就在这之后不久，自由球员“大胡子”巴朗·戴维斯在接受记者采访时表示，斯特林就是一个狗屎一样的家伙，他声称自己此前效力快船队的时候，就遭遇过斯特林的谩骂，那些骂人的话语中，不乏“黑鬼”这样充满歧视性的称呼，而且斯特林带着女友随意出入球员更衣室，对他们丝毫没有尊重。

　　无独有偶，在戴维斯之后，快船队昔日助教迈克·墨菲也站出来发声，说他在快船的时候，斯特林竟然直接和管理层打招呼，让他们不要支付他在队期间的医疗费用。

　　一桩接一桩新闻爆出，让这位快船队老板有种风雨飘摇的感觉。

　　不过因为都是一些指责，没有真正的真凭实据，这些都只是给斯特林和他的快船队带来一些负面影响而已。

　　唐天看到这些，也想起前世的话，斯特林就因为种族歧视问题在2014年被迫卖掉球队，看样子这家伙是个彻彻底底的人渣啊。

　　不过斯特林依旧稳坐泰山，在看到后续的这些连续发声之后，他把怒火对准了TMZ，声称他的私人律师已经在收集资料，准备对TMZ进行起诉，以此来维护自己的形象和声誉。

　　TMZ也毫不退让，声称他们掌握的新闻都是真凭实据的。

　　双方情况愈演愈烈，斯特林的团队宣布对TMZ正式起诉，眼看着就真的要对簿公堂了。

　　不过唐天知道这种事，最后斯特林多半还是会出钱摆平的，这些过程他虽然不清楚，但前世的话，斯特林可没在这个时间点倒台。

　　果不其然，在一周之后，TMZ宣布辞退了报道新闻的当事记者莱尼·奥布莱恩，宣布奥布莱恩进行了不符合事实的报道，对斯特林造成的名誉损失深感抱歉。

　　斯特林也显得很大方，也宣布撤回了对TMZ的起诉。

　　很明显，这是钱给到位了。

　　“无聊。”看完了最新的新闻，唐天觉得很无趣。

　　有钱可以为所欲为这句话，是真的一点儿都不假。

　　斯特林事件风波过去，唐天也关注自己在国内篮球学校和辽篮的事情上。

　　他飞回国内参加了篮球学校的正式奠基仪式，辽篮也正式把年仅17岁的周琦调入一队，周琦将随队参加新赛季的CBA赛事。

　　CBA之前不久出台规定，只有年满18岁的球员才能征战CBA，但之后又补充了“郭艾伦条款”，即国家队成员可以无视这一规则，周琦和郭艾伦一起随队参加了12年伦敦的奥运会，所以也符合这个条款。

　　辽篮新赛季正式开始对CBA的冠军发起冲击。

　　在国内呆了半个月，唐天也跟着回到美国。

　　这之后，他每年夏天都要回去一段时间了。

　　回到美国，唐天开始和教练组一起制定新成员的培养和角色定位的事情。

　　也就在这时，原本已经平息的斯特林事件，竟然有了进一步的发酵。

　　那个被开除的TMZ记者奥布莱恩，宣称自己掌握了斯特林大量的证据，如果斯特林和TMZ不在三天内向其道歉赔偿的话，他就会将这些证据公之于众。

　　斯特林并没有对此事进行回应，他已经用大量的钱摆平了TMZ，这个奥布莱恩对他而言只不过是个跳梁小丑而已，TMZ也没当一回事，他们在开除奥布莱恩之前，已经清空了他电脑内的所有东西。

　　奥布莱恩，在他们看来，只不过是想借一些莫须有的东西，来敲他们一笔钱而已。

　　毕竟被开除之后，这位仁兄在媒体圈已经臭了，至今没找到工作，过的生活跟流浪汉差不多。

　　唐天这时候则很是好奇，因为前世的话，他并没有听说过有奥布莱恩这一号人物。

　　之前马刺被勇士淘汰的事情让他意识到，历史虽然会修正一些事情，但也会出现意外，就像是不想全都被他掌控一样。

　　三天的时间到，斯特林和TMZ依旧没有任何反应，甚至连威胁警告这种事都没去干，把奥布莱恩完全当成了空气对待。

　　也就在怒火之中，奥布莱恩在社交媒体上公布了一段录音。

　　这段录音公布之后，整个联盟为之震动，甚至唐天也是一脸懵逼。

　　因为奥布莱恩公布的，竟然是前世斯特林和其女友斯蒂维阿诺那一段吵架的录音！

　　这段录音，也是前世让斯特林身败名裂的那段录音！

　　……

　　今天班级同学做自我介绍。

　　一个特别成熟的美女走了上去，说到，大家好，我叫白洁。

　　然后下一个男的上去介绍。

　　大家好，我叫阿宾。

　　同学们已经不淡定了。

　　第三个是个大美女。

　　大家好，我叫紫筠。

　　顿时全班的男生眼睛都亮了。

　　终于轮到我，大家好，我叫侯龙涛。


第五百九十章 身败名裂

　　在这段录音里，斯特林和斯蒂维阿诺发生了争吵，而争吵的原因是因为斯蒂维阿诺在社交媒体上晒自己和黑人的照片。

　　“为什么你要把你和黑人的照片公开在INSTAGRAM上，还带他们来我的比赛？”

　　“你可以在私生活里随便跟他们，那些黑人干什么，上床，睡觉，带到家里，我唯一的请求就是别公开……别带来我的比赛。”

　　“我知道你崇拜‘魔术师’约翰逊，我也知道他值得人崇拜。我的意思是你为什么不能私下崇拜他，用你XX整个人生崇拜他，带他来家里，X他，我才不管，但别放在INSTAGRAM上让全世界围观。”

　　……

　　这段录音全程清晰，而且语气起伏很大，能够完全分辨出就是斯特林和斯蒂维阿诺两人的声音。

　　这一下，整个联盟炸锅了。

　　黄种人被歧视的事情屡见不鲜，但因为人口少的缘故，在美国并不被重视，但是黑人不一样，从16世纪开始，黑人歧视的话题就有了，之后20世纪马丁·路德·金那个《我有一个梦想》以及随后被枪杀的事情把这个话题推向了最高潮。

　　之后，历届美国政府都在极力缓和这个问题，也正因此，歧视黑人是一个相当敏感的话题。

　　即便是在篮球领域，也有唐·哈斯金斯这样的“黑人篮球教父”。

　　现在却有NBA老板有那么重的种族歧视倾向，这对整个NBA的形象损伤无疑是巨大的。

　　这段录音曝光之后，斯特林和他的团队彻底懵逼了，他们怎么也没想到一个小小的记者竟然掌握了这么重要的证据。

　　TMZ更是傻眼了，他们也没想到奥布莱恩竟然掌握了这么重要的证据，甚至他们都不知道。

　　按理说那样的对话只有斯特林和他女友知道才对，唯一合理的解释就是，奥布莱恩不知道用什么方法从斯蒂维阿诺那里得到了这段录音。

　　或许是器大活好，或许是利益交换，但已经没人去纠结这个了，斯特林这个怎么也解释不了的录音，彻底把他和他的团队推向了风口浪尖。

　　斯特恩更是感到头大，这自己马上就退休了，闹这么一出，是真的不让他安心的退休啊！

　　时间发酵，联盟也在思考怎么处理好。

　　这段时间里，斯特林的团队想要极力淡化那段录音带来的负面影响，说那只是争吵时说的一些气话，并不是斯特林的本意，他本人对黑人是相当尊敬的。

　　这样的解释显然得不到认可。

　　有人搬出了之前“大胡子”巴朗·戴维斯的那番言论，甚至有人发现快船队的管理层清一色的都是白人，而恰巧那个得不到医疗费用的助教迈克·墨菲是个黑人。

　　这一下，斯特林真的是百口莫辩了，再解释也被漫天的口水淹没。

　　重压之下，斯特林也有些失去理智，他在面对记者的一再逼问下，忍不住气愤地说道：“你们怎么能这样，是我养活了这些人！”

　　这段话就像是拿走了他最后的一根救命稻草，联盟的球员相继开始发声。

　　科比·布莱恩特表示他永远不会为斯特林打球。

　　勒布朗·詹姆斯也发声抵制斯特林，声称“如果我正在为斯特林打球，那么我会选择罢赛”。

　　NBA历史上首位黑人球员厄尔·洛依德站出来炮轰斯特林是“蠢货”。

　　录音中有涉及的“魔术师”约翰逊也称：斯特林不配再拥有一支NBA球队。

　　就连“篮球之神”迈克尔·乔丹都站出来直言斯特林的言论让他感到恶心。

　　球员工会主席克里斯·保罗和整个工会开始抵制斯特林。

　　……

　　斯特林在瞬间成为了人人喊道的过街老鼠。

　　也就在事件持续发酵之后，美国总统OBAMA终于也站出来表态：对斯特林的言论表达谴责，相信NBA会处理好这件事。

　　总统都发声了，斯特恩也没法再沉默了，他宣布联盟会成立调查组进行深入调查，并且在调查期间，禁止斯特林再出现在和NBA相关的任何活动现场。

　　也就在这个时候，TMZ迫于压力承认在此前斯特林向他们受贿用以摆平之前的舆论风波。

　　这等于是拿走了斯特林的最后一丝希望。

　　斯特林，彻底的身败名裂。

　　一周之后，联盟宣布了斯特林的处罚结果，终生禁赛，并处于250万美元的罚款，并会尽一切努力破使斯特林卖掉快船队。

　　这个处罚结果也得到了联盟其他球队老板的一致支持，斯特林卖掉快船队只是时间问题。

　　这一连串时间发展的非常快，甚至比唐天前世所知道的还要快。

　　也就在这之后，不管斯特林个人愿不愿意，快船队都被摆上了货架。

　　唐天看到这里终于坐不住了。

　　这个比前世提早一年出现的大事件，对他来说绝对是个千载难逢的机会啊。

　　湖人、尼克斯这样的豪门，他入主的概率几乎为零，但是作为近邻的快船，绝对是有可能的。

　　他知道湖人队在科比退役之后迟迟无法崛起，是隔壁快船千载难逢的机会，千载难逢加上千载难逢，简直了！

　　只不过，以他现在的财力，除非他的唐天公司整个不要了，不然他是没法以一己之力买下快船的，也就是说，他必须得组建一个财团。

　　可问题是，他在NBA这么多年虽然名声起来了，但毕竟不是商人，并不存在商业伙伴什么的。

　　这和之前勇士那20%的股份不是一个概念。

　　前世14年斯特林被迫出售快船，但是卖出了20亿，现在提早了一年，价格低了一些，但绝对不会低出太多。

　　即便乐观估计，至少也要在15亿以上，这是他现在一个人完全拿不出来的。

　　而且，别忘了还有鲍尔默这个竞争对手。

　　鲍尔默之前对收购国王队是兴意阑珊，毕竟萨克拉门托的市场还不是那么吸引他，但是洛杉矶完全不一样。

　　唐天如果要加入竞争，所要面对的是一个身价超过百亿的竞争对手。

　　不过机会难得，不管最后成功与否，唐天都想去尝试一下的。

　　他现在的话，卖掉雷霆和勇士的股权，再加上自己的资金，以及压缩公司，最多能拿出5亿左右的钱来，也就是说，他最好的选择是成为球队的二老板，而现在他需要的，是找一个能够成为大老板却又不爱管事的人。

　　国外是没这样的伙伴了，他只能把目光转向国内。


第五百九十一章 快船的价值

　　阿里巴巴经过这几年的发展，已经成为国内商业巨头，市值超过2000亿美元，年利润超过200亿美元。

　　唐天当初在阿里巴巴投了250万，之后又陆陆续续跟进，但因为股份稀释以及马老板回购的关系，他的股份在阿里只有2%左右，但就是这股份，如果他卖出的话，也够买下快船的。

　　只是这显然不划算，甚至相比于NBA，这2%的股份都更值钱。

　　他现在要做的，是寻找一个愿意出钱的。

　　唐天之前和马老板见过很多次，而且作为股东要见马老板并不难，在回国的两天之后，两人在阿里总部的私人茶馆见上面了。

　　有助手泡上茶，两个人隔着茶几坐着品茶，画面倒是真的很中国风。

　　“你希望我组建财团去收购NBA快船队？”马老板喝了口茶，放下杯子之后看向唐天。

　　他虽然不懂篮球也接触的少，但是唐天把事情的来龙去脉说清楚之后，他大概心里有数了。

　　“是的，NBA这几年发展很快，十年前这些球队的价值都还是一两亿，看看最近的勇士队，都价值十个亿了，这投资进去的话，升值还是很快的。”唐天开口说道。

　　别看NBA这些球队价值十亿二十亿的，对现在的马老板来说，全款提一支都只是动动手的事情。

　　“美国那边，愿意让我们收购吗？”马老板考虑的似乎是另外方面的事情。

　　“这个应该问题不大吧，看看之前普罗霍罗夫，他是俄罗斯人，之前也以个人名义把篮网队买下来了。”唐天解释道。

　　NBA有老板交替，除了有足够多的钱之外，还有就是要其他球队老板同意，这点马老板和普罗霍洛夫的情况，其实是差不多的。

　　“我需要时间考虑一下，毕竟你说的这一块，我还不是很了解，不过我会尽快给你答复。”聊到最后，马老板并没有给一个明确的答复。

　　“对了，你有没有兴趣出售你那2%的股份，我现在可以用高出市场的价值回购回来。”马老板突然开口说道。

　　“我还想坐着阿里的这条大船呢。”唐天笑着说道，他很隐晦的拒绝了。

　　马老板笑了笑也没追问。

　　和马老板的谈判并没有什么实质性的进展，唐天只能暂时先回美国。

　　也就在这时候，美国那边，快船队已经吸引了大量的竞购者。

　　之前国王和勇士的股份交易，让投资NBA看起来是稳赚不赔的买卖，而且快船队身处洛杉矶，价值和潜力比前面两个明显大的多得多了。

　　“拳王”弗洛伊德·梅威瑟、“金童”奥斯卡·德拉霍亚、商业巨头大卫·葛芬，斯特林的好友安东尼·雷斯勒等等，参与竞价者层出不穷。

　　光看这份名单，你就会知道这绝对会是一场惨烈的竞价战了。

　　而联盟的施压，仍在不断变大，在各方甚至政府都无比抵触斯特林的时候，他们希望快船队能够在最短的时间内出售出去。

　　伴随着这种压力，竞购者相互之间的竞价也在不断攀升。

　　快船队原本的估值只有5.8亿美元，但是短短几天之内，已经瞬间飙升到了10亿美元，涨幅之大令所有业内人士感到震惊。

　　也就在这关键时刻，微软巨头史蒂夫·鲍尔默也宣布加入快船队的竞价，并且在加入时说的一段话，让其他竞争者听得瑟瑟发抖：我会拿下快船队，不管付出什么样的代价，我喜欢这个运动。

　　鲍尔默的这番言论霸气十足，而他也确实有这个底气，要知道他个人的身价高达300亿美元，这是绝大多数人所不具备的。

　　伴随着竞价的不断攀升，梅瑟威，德拉霍亚等相继退出，竞价成了大卫·葛芬、安东尼·雷斯勒和鲍尔默三人之间的事情。

　　也就在这时，唐天终于等到了他想要的消息，马老板愿意和他一起参与对快船队的竞价。

　　马老板的加入，顿时引来联盟的轩然大波，真要拿个人资产来说，马老板身价也是接近200亿的存在。

　　快船队的价格仍在不断攀升。

　　11亿，13亿，15亿，16亿……

　　等价格来到17亿的时候，雷斯勒和葛芬都相继退出了，一方面是他们的财团已经到了所能承受的极限，另外一方面，买球队是投资，是要讲究投资回报比的。

　　新的劳资协议以及快船队新电视转播合同即将签订，让快船队这块蛋糕变得很诱人，但真说起来，球队一年带来的盈利也是有限的，换句话说，你砸那么多进去，要十几年才能回本，大多数人是不会干的。

　　于是乎，这场竞争最后似乎成为马老板和鲍尔默之间的战争了。

　　17亿，18亿，18亿2000万，18亿5000万，19亿……

　　就像是在拍卖一样，两边在不停的叫价。

　　终于在快船队的售价达到20亿，而鲍尔默丝毫没有要停下的意思之后，马老板给唐天打了个电话。

　　“我想这价格已经不适合做投资了，如果你缺钱的话，我可以回购你的股份，这样你还能继续和鲍尔默竞价，不过我觉得他应该是志在必得。”马老板倒是直白，把一切都跟唐天说了。

　　到这里，唐天已经把能做的都做了，其实没有鲍尔默的话，快船队已经被他和马老板拿下了，但鲍尔默看起来是真的对篮球有兴趣，真要血拼到最后，他们还是得败。

　　还是，钱不够多啊！

　　最终，马老板也宣布他的财团退出，鲍尔默成功的以20亿的价格买下了快船队。

　　价格，和前世的一模一样。

　　其实如果不是马老板的介入，价格可能会在17~18亿之间，这也符合比前世早一年出售的价格。

　　只是就像马老板在电话里和唐天说的那样，鲍尔默身价太高，这点钱对他来说是笔投资，但他想投资，一心想拿下，除非巴菲特、没捐款之前的比尔·盖茨出来，否则没人能竞价的过他。

　　唐天，最终失败了。

　　毕竟生意场不是他属于的篮球场，他想要一口吃成胖子，还需要多锻炼锻炼自己的牙口才行。

　　不过也就在快船队正式被鲍尔默买下之后，联盟的很多老板都按耐不住的蠢蠢欲动起来。

　　要知道斯特林30年前买入快船才花了1240万，这是翻了将近20倍！

　　而即便在出售前，快船队估值也只有5.8亿！

　　这里面传递出最直接的信号是，现在抛售球队，是收获财富的大好时机！

　　……

　　刚刚睡不着，去楼下小店买包烟，刚给完钱，又想买个冰淇淋，旁边的小萝莉直勾勾看着我手里的冰淇淋，于是问她，想吃嘛，小萝莉猛的点头，我说，你说句好听的我就给你，小萝莉犹豫了三四秒，弱弱的说了一句：老公……


第五百九十二章 女仆奖励发放

　　竞购快船失败并没有让他彻底放弃，他在等待机会再出手。

　　毕竟，联盟的球队有30支，机会也会再有的。

　　不过暂时，他可以歇一歇了。

　　这一天正在家里休息的时候，他的脑海中突然响起了系统的声音。

　　“奖励已经发放，请宿主注意查收。”

　　他愣了一下，接着才想起来，之前系统发了一个夺冠任务，奖励好像是一个女仆？

　　就在这时，桌子上的座机响了起来，是楼下保镖打来的。

　　“唐先生，外面有个女的找你，他非得说找什么主人？我们把她赶走吗？”

　　“等等，我下来下。”

　　唐天挂了电话，突然觉得有些无语，这女仆说到就到，是快递来的？

　　他下楼，看到一个很可爱的女生，穿着软帽围裙的白色女仆装，是张亚洲人的面孔，看着有那么点眼熟。

　　而且看到她之后，有种能够被自己玩去掌控的感觉。

　　看来这就是系统所谓的奖励了。

　　还真是，一点儿都不赖。

　　招呼保安把女仆放进来，唐天接着就和她聊起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“新垣结衣。”

　　“新……”唐天愣了一下，难怪前面那么眼熟，看着还真有点像啊！

　　“你是人？还是机器人？”

　　“主人，我是日本服务公司的，您买下了我，我以后就是你的专属女仆。”

　　“……”唐天挠挠头，这系统看来和以前一样，只有改造别人的能力，并不是什么黑科技。

　　“你能做什么？”

　　“我的主要职责是打理家务，负责主人的起居，当然只要是主人吩咐的其他事情，我都会去做。”

　　唐天点点头。

　　这和他认识中的差不多。

　　女仆其实是一种很正规的职业，各个国家称呼各不相同，在中国以前被称之为女婢或者是侍女，在英国被称之为仆役，在湾湾也被称之为“妹抖”，干的，基本上也就是新垣结衣刚才说的事情。

　　换句话说，这和后来衍生出的女仆装，甚至某些行业的那种女仆，不是一个概念的东西。

　　聊完之后，唐天接着就让佣人把新垣结衣给带下去了。

　　他跟着也拿出平板继续关注起各队的动态来。

　　最近老鹰队的老板列文森有意出售球队，只是因为来自联盟方面的压力（联盟并不想持续动荡）没有公开，但可以预见到不久的未来，老鹰队也会摆上货架。

　　亚特兰大是全美的大城市，虽然无法和洛杉矶相提并论，但也是佐治亚州首府，美国三大高地城市之一，美剧《行尸走肉》就是从这个城市开始的，这也能从侧面说明这座城市的知名度。

　　唐天对这个兴趣倒不是特别大，这就跟以前在国内买房一样，同样的钱买在小城市是生活，在大城市可能就是一笔投资了。

　　而他现在显然是奔着投资去的。

　　也就在他浏览这些信息的时候，新垣结衣拿着抹布上来跪地擦地板了。

　　因为地板很昂贵，基本上都是人工在擦的，之前一直是佣人在看，这会儿佣人应该是让她来了。

　　他转头，接着就看到新垣结衣的笑容。

　　感觉，人的心情一下就变好了。

　　这个新垣结衣，跟前世的肯定不是同一个，鬼知道系统是怎么整来的，但是不得不说，她拥有着和新垣结衣很相似的笑容，那种可以让人一下子忘记很多烦恼的笑容。

　　这倒真不算是坏事，至少，能让他在闲暇的时候更轻松一点。

　　他收回目光，那边新垣结衣也继续擦起地板来。

　　过了大概半个多小时，那边新垣结衣站起身，擦了擦汗，对唐天笑了笑，打了招呼就下去了。

　　唐天转头去看，别说，这地板擦的真干净。

　　看来那什么日本服务公司，在这方面还是挺专业的。

　　放下平板，唐天靠在椅子上睡了一小会儿。

　　等他醒来的时候已经快中午了，斯威夫特回来了。

　　她上楼的时候看到在下面整理客厅的新垣结衣，明显的愣了一会儿。

　　唐天看到站在旋转楼梯上的斯威夫特，笑着说道：“宝贝，你回来了。”

　　斯威夫特收回目光，笑着上来和唐天亲了一下，接着一起上楼。

　　“意大利的演唱会怎么样？”唐天开口问道。

　　“和以前一样。”斯威夫特说着按了按太阳穴。

　　“怎么？很累么？”唐天过去搂着她，用手轻轻地按她的太阳穴。

　　“是哈迪亚。”斯威夫特略显无奈地说道。

　　“她怎么了？”唐天面露疑惑，扶着斯威夫特坐到沙发上。

　　“她还是想回叙利亚，想回她的家乡。”斯威夫特略显无奈地说道。

　　从她领哈迪亚回来到现在，已经有两年多时间了，哈迪亚适应的很快，变得和周围美国女孩差不多了。

　　但她时不时的总是会想回家，这个唐天之前也知道。

　　怎么说呢，思念祖国是人之常情，只是这样让斯威夫特会很寒心啊。

　　“那就让她回去吧。”唐天开口说道。

　　“她回去很危险，那个国家，现在已经彻底战乱了，我真的不放心。”斯威夫特开口说道，养宠物尚且有感情，别说是人了。

　　“那就让她去参加什么支援活动吧，这样应该多少能缓和一下吧。”唐天想了想说道。

　　斯威夫特点点头没说话，这显然也只是权宜之计。

　　“我们要个孩子吧。”斯威夫特突然开口说道。

　　“嗯？”

　　“我们也应该要个孩子了。”斯威夫特直直的看着唐天说道。

　　唐天今年都29了，这在美国，大部分的孩子都已经十多岁了，他却一个孩子都没有。

　　之前因为大家都四处奔波没时间，但是哈迪亚的事情，让斯威夫特意识到孩子还是要自己的才好。

　　“那对你的事业影响很大。”唐天开口说道，艺人怀孕休息一年，特别还是斯威夫特这种级别，打击很大。

　　“我不在乎，我只是想要个孩子。”斯威夫特说着双手摸住唐天的脸，“答应我好吗？”

　　唐天顿了一下，最后点点头。

　　其实要孩子这种事，是需要过程的，这个过程还相对比较漫长。

　　这是真的要操劳了。

　　……

　　晚上在家睡觉，轰隆一声雷响，她紧紧抱着我的胳膊，说，“我害怕！”

　　我默默的握紧身上的护身符，说实话，我也害怕。

　　他妈的我记得我是一个人睡觉的啊！


第五百九十三章 唐天的婚礼

　　海瑟薇回来听说斯威夫特要备孕，她直接骑到唐天身上：“我马上就30岁了，你知道30岁的人怀孕有多危险，所以你看着办吧。”

　　很无奈又很无奈的，唐天这份操劳直接变成双份了。

　　好在海瑟薇比较理解唐天，每次都换着服装花样来，也算是帮他分担了不少压力。

　　而且也得亏了系统之前的奖励，要不然他非得累到虚脱不成。

　　经过一个多月的努力之后，终于斯威夫特和海瑟薇都先后中靶了。

　　唐天这是一次性要成为两个孩子的父亲了。

　　不过也就在这时候，唐天做了一个决定。

　　对美国人而言，未婚先育并不是什么大不了的事情，特别是有钱人，多生几个孩子还能提高成材率，选择最出色的那个人来继承遗产，甚至还会出现许许多多的私生子。

　　不过唐天骨子里毕竟还是个中国人，而且这具身体虽然在美国长大，但也是正儿八经的中国人，所以这种观念他是很难一下子接受的。

　　所以在一个阳光和煦的下午，伴随着一曲浪漫的小提琴音乐，唐天左右手各捧着两个镶有巨大钻石的婚戒，向着他的两个女人求婚了。

　　海瑟薇和斯威夫特正躺在太阳伞下开心的聊着孩子的事情，看到唐天过来的时候两个人都不由自主的捂嘴，瞬间就激动地哭了。

　　唐天有自己对婚姻的理解，她们也一样，求婚对她们而言，是人生中无比重要的一环。

　　“宝贝们，嫁给我吧。”

　　唐天单膝跪地，把手里的戒指举起来。

　　斯威夫特一边笑一边哭的接过戒指。

　　海瑟薇比较快缓过来，接过戒指之后亲了一口唐天，然后用手按了一下唐天的额头：“傻瓜，哪有一次向两个人求婚的。”

　　“也没人一次性娶两个女人啊。”唐天笑了笑说道。

　　斯威夫特和海瑟薇对视了一眼，接着都忍不住笑起来。

　　“看把你美的。”

　　美国，是不允许一夫多妻的，不过就像她们之前说的那样，她们谁也不在乎那一张绿卡。

　　在求婚之后，她们都把国籍转到了迪拜，这个中东最富有的国家。

　　世界上一夫多妻制的国家不少，但是稳定性而言，迪拜无疑是最大的。

　　也就在搞定了一切之后，唐天正式对外宣布，他将会在10月份在迪拜举行个人婚礼，新娘子，自然是两个人，海瑟薇和斯威夫特。

　　这个消息爆出，全球震惊。

　　7冠在手的NBA王朝教父，终于要结婚了，而且对象是一次性两个，而且还是世界超模和世界天后！

　　海瑟薇和斯威夫特在全球都拥有大量粉丝，这不知道让多少男粉丝心碎。

　　不过看到是唐天，他们心碎之余，能送上的只有祝福了。

　　比自己帅，比自己有钱，还是个大慈善家，还在NBA那么成功，又那么年轻。

　　他们实在找不出反对这门亲事的理由。

　　婚礼在迪拜的帆船酒店进行，在这个有钱也不一定管用的地方，哈丹曼王子亲自为唐天保驾护航，并且还将成为唐天的婚礼见证人，这份待遇真的相当罕见。

　　不过这一切，也是因为唐天之前和哈丹曼结下了很不错的友谊。

　　唐天的婚礼，也让各界名流趋之若鹜。

　　三个这么有影响力的人结婚，还是在帆船酒店，那些认识不认识的人，都会想要来见证。

　　体育界的梅西和贝克汉姆都来，政界的也有很多，OBAMA因为工作繁忙加上也不适合出现在这种场合，也通过助手向唐天发来了贺电。

　　NBA方面更是格外关注，总裁大卫·斯特恩，副总裁亚当·肖华都在应邀之列，除此之外，各队老板中也有好几个会来，球员方面，保罗、姚明、麦迪、杜兰特、哈登、威斯布鲁克……这些唐天的昔日弟子都在受邀之列。

　　甚至国内的马老板，也很赏脸的来了。

　　这也就是包下了整个翻船酒店，要不然这么多人，地方都不用使的。

　　这真的称得上是世纪最备受瞩目的婚礼了。

　　婚礼的当晚，海瑟薇和斯威夫特都穿着洁白的婚纱，脸上藏不住的笑容。

　　唐天则穿着帅气西装，脸上同样是幸福笑容。

　　前世的他只是个普通的大学教练，不仅最后一事无成，还光棍一辈子。

　　现在的他坐拥几十亿的公司，还把世界超模和世界天后给娶回家了，这种人生的改变，真的有些梦幻。

　　但这就是现实，是他一步一个脚印得到的。

　　当婚礼即将开始，唐天左右手挽着海瑟薇和斯威夫特出现在现场的时候，下面已经是漫天的口哨声和欢呼声。

　　虽然大家都是名流，但看着眼前这幕，眼中还是会有藏不住的羡慕。

　　也许功成名就，但年龄肯定比唐天大了，也许是富二代，但也不可能达到唐天的高度，也许和唐天一样有名，但一次性娶这两位，怕是真的毫无可能。

　　唐天真的是独一无二的。

　　“唐天先生，你愿意娶海瑟薇女士和斯威夫特女士为妻吗？无论她们将来是富有还是贫穷、或无论她们将来身体健康或不适，你都愿意和她们永远在一起吗？”

　　当神父念出这段话的时候，名流们的眼神中的羡慕更甚了。

　　以往这段话，都是她，而现在，是她们。

　　“我愿意。”唐天笑着说道。

　　“两位女士，海瑟薇和斯威夫特，你们愿意嫁给唐天先生为妻吗？无论他将来是富有还是贫穷、或无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起吗？”

　　“我愿意。”

　　“我愿意。”

　　海瑟薇和斯威夫特先后点头。

　　“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：唐天先生和海瑟薇女士、斯威夫特女士结为夫妻，现在，唐天先生，你可以亲吻你的新娘了。”

　　神父笑着说道。

　　唐天两只手张开，搂住两个人，往左转头和海瑟薇湿吻了一下，接着又转头和斯威夫特鼻尖对着亲吻了一下。

　　下面的欢呼声和口哨声达到了一个高潮。

　　这羡煞旁人的场景，简直是一个男人的人生最巅峰啊！


第五百九十四章 我不会执教下个赛季

　　唐天的婚礼引来了各国媒体的争相报道，一个体育人能够得到这样的关注度，堪称绝无仅有，但这也说明唐天如今的知名度。

　　因为新时代媒介发达的缘故，他已经是NBA甚至世界篮球的第一人。

　　盛大的婚礼落下帷幕，唐天也正式拥有了自己的家庭。

　　三十而立，他现在已经算是达成了。

　　婚礼结束之后，他带着海瑟薇和斯威夫特回到了美国。

　　迪拜户籍只是为了结婚，他的生活和根基还是在美国，一切都还和以前一样，要说最大的区别，就是进美国的时候需要多办个签证。

　　至于其他福利方面的，唐天都请了私人的，问题并不大。

　　时间在不知不觉间已经来到9月份，距离新赛季揭幕已经近在咫尺。

　　队员们大多也已经度假归来，教练组的人员已经陆续回归。

　　唐天在和球队分开两个多月之后，也准备把重心投入到工作中去。

　　在回国呆了一周之后，唐天就到了球馆。

　　“嘿，唐，好久不见。”

　　“嘿，布拉德。”

　　“嘿，卢克。”

　　……

　　唐天和他的教练组打了照面，接着就开例会安排新赛季的相关事项。

　　雷霆队夏天经历了阵容变动，但核心轮转只走了迪奥、利文斯顿，影响并不算很大，教练组要做的就是帮助新球员无缝切入球队，然后让上赛季的队员发挥出正常水平就可以了。

　　“一定要注意队员的心理问题，夺冠之后很容易松懈和疲惫，这方面布拉德有经验，你直接去做好了……”

　　唐天正讲着，手机响了起来，他拿起来一看，是海瑟薇打过来的。

　　海瑟薇在他工作的时候一般都会发短信邮件什么的，很少会直接这么打电话过来，应该是有什么事。

　　他和教练组的成员打了个招呼，拿着电话出了会议室。

　　“格温妮丝，怎么了？我在开会。”

　　“泰勒她流血了，贝拉在给她看。”电话那头传来海瑟薇着急的声音，贝拉是他找的私人医生。

　　唐天听到这里猛地一惊，成家之后，家庭对他而言，某种程度上比事业要更重要。

　　他转身把史蒂文斯叫出来，把情况和他交代了一下，让他继续组织会议，接着直接就提前离开了。

　　开车回家的路上，他心急如焚。

　　这是他的第一个孩子，要是就这样失去的话，他真的要悔恨一辈子。

　　等到了家，他下车直接就飞奔上楼了。

　　斯威夫特有些虚弱的躺在床上，看到唐天的时候笑了笑。

　　唐天过去和她打招呼，聊了一阵，他拉着贝拉出了房间。

　　“泰勒她因为之前身体太过疲劳，现在虽然怀孕了，但是流产的可能性很大。”贝拉实打实地说道。

　　“那要怎么办？”唐天听到这里心里一紧。

　　“她之前一直有孕吐的症状，营养很难进去，所以需要休息，可能的话最好一直躺着。”

　　唐天点点头，这点没问题，之前因为做艺人需要，斯威夫特吃的方面要求都很高，现在为了保胎，这些都可以抛开了。

　　“其次的话，她需要保持一个健康愉快的心情。”

　　唐天若有所思，这个就不是那么好弄了。

　　“孕妇的话，本身就容易焦虑，如果怀孕期间不能保持一个好心情的话，可能会流产是一方面，另外一方面就算生下来也容易得产后抑郁症，所以可以的话，我觉得你最好能一直陪在她身边。”贝拉接着说道。

　　唐天听到这里怔怔的没说话。

　　他现在在雷霆队身兼三职，要一直陪在斯威夫特身边，除非他不干了，否则是不现实的。

　　“我知道了。”唐天让贝拉先下去，接着自己回了房间。

　　海瑟薇这时候坐在场边和斯威夫特说话，看到唐天进来让了个位置。

　　“泰勒，贝拉说你没事了，多休息就好了。”唐天坐下和斯威夫特握手。

　　斯威夫特听到长松一口气，前面真的把她吓到了，也多亏了家里有个私人医生，要不然去医院还得排队什么的，只会让她更焦虑。

　　和斯威夫特又聊了一会儿，唐天带着海瑟薇出了房间。

　　“格温妮丝，贝拉说斯威夫特的情况比较危险，需要一直静养，我准备休息一年。”出了房间，唐天对海瑟薇说道。

　　“你准备辞职？”海瑟薇很吃惊。

　　“不是，我只是准备休息一年，等你和泰勒都把孩子生下来之后，再继续执教。”

　　“这样球队不会同意的吧，你如此重要。”海瑟薇想了想说道。

　　“家人比那些都重要。”唐天笑着说道。

　　“其实没关系的，有我照顾着泰勒就行了。”

　　“你？”唐天笑了笑，“我的傻格温妮丝，你也是个孕妇啊。”

　　海瑟薇愣了一下，接着有些丧气地说道：“都怪我，非得和泰勒一起怀，不然的话……”

　　唐天伸手捂住了海瑟薇的嘴巴：“你说的没错，你再晚就是高龄产妇，到时候也和泰勒一样危险的话，会让我更担心。”

　　海瑟薇怔怔的看了唐天好一会儿，接着才说道：“你决定就好，我相信你。”

　　唐天点点头。

　　在家呆着照顾了斯威夫特一天，能够感觉到的是，确实和贝拉说的一样，有他在，斯威夫特一整天的心情都很好，甚至食欲都好了不少。

　　怀孕的时候，需要最多的的确是来自爱人的陪伴。

　　想了一晚上，他下了决定，第二天到了球队就约见了克莱顿和麦克伦登。

　　“你要休息一年？”两个老板听到这个消息都感到很震惊。

　　唐天点点头，接着把事情缘由都说了一下。

　　“你去吧，生活大于篮球。”克莱顿最后说道。

　　他们知道唐天的经济能力，钱如果能解决后者肯定不会这么说。

　　“谢谢。”唐天对两个人发自肺腑的感谢。

　　在和管理层，经理组和教练组都交代完之后，唐天在看了一眼熟悉的球馆之后，接着就直接回家了。

　　好消息是每个部门都有他值得信任的副手，包括史蒂文斯，雷霆队新赛季保持阵容的话，卫冕应该不难。

　　也就在唐天离开后不久，雷霆队官方宣布了消息：因为私人原因，唐天将不会执教2013~2014赛季。


第五百九十五章 哈登的改变

　　这个消息出来，整个联盟都震惊了。

　　7年7冠的唐天，新赛季8冠要稳稳到手的时候，竟然选择修养一年？

　　这带来的冲击力实在是太大了。

　　雷霆队的球迷头顶乌云，感觉到了世界末日一样，而其他球的球迷，则是终于有种黑夜散去天亮了的感觉。

　　这完全就像是古代战乱年代，帝王退隐，群雄争霸时代来临啊！

　　雷霆并没有对外公开原因，但是TMZ这些娱乐媒体，还是很快就扒出了唐天选择休息的原因。

　　为了家庭而选择休息，人们在知道之后，对唐天的认识又更进一步了。

　　抛开别的不说，唐天肯定是一个好父亲和好丈夫。

　　唐天在连续忙碌了那么多年之后，也终于可以静下来好好休息了。

　　他陪在斯威夫特的身边，开始还有点不适应，时不时会和雷霆队那边打电话，但是等到球队慢慢进入正轨，他也就没怎么太去管了，完全成为一个旁观者了。

　　而有了唐天的陪伴，斯威夫特每天都很开心，这样的日子哪怕是之前也是她没想过的，胎儿在精心呵护下也慢慢的正常了。

　　到这里唐天也总算松了口气，胎儿保住，母子平安，对他来说，这一年的付出就值得了。

　　这一天照顾好斯威夫特，他伸了伸懒腰，回到自己的书房，拿出平板看新闻，也就在这时，他看到了TMZ刚刚报道的一则新闻。

　　詹姆斯·哈登被拍在夜店流连忘返，一夜豪掷千金，并且在离开的时候带走了两个大臀美女。

　　唐天微微皱眉，哈登还是控制不住他的这个嗜好。

　　现在雷霆队顺风顺水，他在私生活方面又开始放纵起来了。

　　唐天给史蒂文斯打了个电话，让他多提醒一下哈登。

　　哈登现在是雷霆队的战术核心，和去年总决赛表现出来的一样，他是雷霆队能否卫冕的关键，如果他出问题，那雷霆队受到的影响将会是巨大的。

　　史蒂文斯的提醒起了作用，他在处理这方面总是很有经验。

　　时间不知不觉就来到圣诞节。

　　海瑟薇和斯威夫特怀的宝宝已经有3个月大，已经渡过了最开始的危险期。

　　而且过了3个月之后，斯威夫特的胃口也终于好了起来。

　　唐天去奥克兰请来了个知名的中餐厨师，又去洛杉矶找来了知名的西餐糕点师，在他的庄园中为自己的妻子们渡过了最丰富烂漫的一个圣诞节。

　　肚子里的宝宝一天天长大，海瑟薇和斯威夫特脸上洋溢着的满是笑容，唐天贴着肚子也能够听到他们在里面扑腾的声音了。

　　这一定会是两个闹腾的孩子。

　　也就在这段时间，TMZ关于哈登出入夜店的新闻又相继爆出。

　　唐天再和史蒂文斯通电话，得到的回复却让他一阵沉思。

　　“布拉德，我们在赢球不是吗？”

　　“布拉德！我放松一下自己又没影响到战绩，你怎么老是要管这种事？”

　　“史蒂文斯教练，我说过了，我没有影响到球队，不要干涉我的私生活！”

　　“你不是教练，你只是助理教练，不要！不要再来提醒我！”

　　……

　　哈登的语气变差，态度也在变差，史蒂文斯的苦口婆心，慢慢的失去了效果。

　　想想也是，哈登上赛季总决赛完全证明了自己，绝杀带队赢得总冠军，这赛季数据也是水涨船高，大有和杜兰特争夺球队老大的趋势。

　　结果这种时候，他只是一个私生活的爱好，一再被一个助理教练提醒，他心里能爽才有鬼了。

　　在知道了情况之后，唐天给哈登打了电话，哈登在电话里态度很好，不过对也夜店的时候也是打哈哈过去，看样子他是真的不想改变了。

　　唐天现在闲赋在家，也不好多说什么，最后也只能无奈地挂掉电话。

　　他只能希望哈登的这些私生活不会影响到球场表现。

　　时间飞逝，雷霆队依旧高歌猛进。

　　也就在这时，雷霆队的主要竞争对手都遭遇了大的动荡。

　　热火队的韦德因为膝伤加重，球队战绩起伏不小，目前他们战绩上落后步行者队。

　　相比于热火队，骑士队的遭遇情况就更加严重。

　　保罗的膝伤，以及姚明脚踝的伤愈都相继爆发，打打停停，球队靠着巴特勒和怀特塞德苦苦支撑，目前战绩已经掉到了东部第五，伤病猛如虎，骑士队陨落之快令人始料不及。

　　时间飞快，转眼来到14年1月，东西部全明星火热出炉。

　　雷霆三少全都首发，加上伊巴卡替补，创造了新世纪的记录。

　　此消彼长之下，雷霆队卫冕之路看起来毫无阻挡。

　　“唐天为雷霆队打造的阵容毫无缺陷，即便他这赛季选择休战，我觉得联盟也应该把最佳总经理的奖项颁给他。”巴克利在TNT的节目中这样说道。

　　“是，雷霆队的卫冕之路一马平川，也许他们真的可以大喊一声还有谁了。”奥尼尔则是极尽调侃之力。

　　巴克利和奥尼尔这一次说的没任何毛病，雷霆队分工明确，史蒂文斯也证明了他的能力，把新成员完美的融入球队，雷霆队打出的状态足以让他们完成卫冕。

　　不过也就在这个节骨眼上，哈登发生了一些改变。

　　他的进攻依旧很出色，突破分球威胁巨大，造犯规技术日趋成熟，得分依旧如探囊取物，唯一增多的是他的失误，似乎是因为太过放松，偶尔间会出现低级失误。

　　这并不算什么，相比于进攻，最大的改变来自于他的防守，他在防守端总是会莫名的站住，甚至在防守对方快攻的时候，站在原地一动不动的，只会用眼睛去瞟一下，完全成了木桩一般。

　　“眼神登”，在奥尼尔的新节目“鲨鱼五大囧”之中出现，奥尼尔在节目中甚至调侃哈登的防守足够他单独拿出来做一期节目了。

　　虽然因为实力关系，雷霆队的战绩依旧不错，但“眼神登”的出现，让球队内部出现了一声不和谐的声音，也为雷霆队的未来蒙上了一层阴影。

　　唐天看着这一切，也意识到哈登的这种转变，或许是真的很难避免的事情。

　　……

　　跟女神吃饭，到了很晚，女神说：今晚想加水变氢氧化钙！我顿时心花怒放：老板结账，赶紧的！


第五百九十六章 交易地震

　　相比于前世那个被美国媒体屡屡轻视，各项荣誉总是擦肩而过的人，哈登现在的球星路明显要顺得多，23岁就拿下FMVP，而且这赛季MVP排名也成功进入前三，还刚刚入选了全明星首发。

　　去夜店这种事情，对他来说，真的只能算小事。

　　但也就在以旁观者的身份看完了这整个过程之后，唐天知道眼神登是怎么来的了。

　　并不是因为阿泰斯特的那一肘，或者说那一肘只是让哈登掌握了“碰瓷”技能，真正让哈登变成“眼神登”的是他去夜店的这个习惯。

　　NBA是篮球最高的竞技场，在这里，任何细节都会被无限放大，就像哈登，流连夜店耗费了他大量的业余精力，这让他在场上无法保持始终全神贯注。

　　不止是他的精神状态，就是他的体力都受到了不小的影响，为了保持进攻端的输出，他只能牺牲防守，或者说，因为反应慢半拍，他知道追也没意义，索性就不动了。

　　想想前世哈登从“眼神登”到MVP的转变，正是他离开卡戴珊，戒掉去夜店的习惯之后才有的，这么一对应，就什么都明了了。

　　而且在这种情况下，真的谁去劝都没用，只有自己撞了南墙才会回头。

　　唐天突然觉得未来的季后赛对史蒂文斯来说，真的会是一大挑战了。

　　虽说热火队和骑士队都变弱了，但到了季后赛，哈登的这个防守会被无限放大的，更别说这赛季连续补强了丹尼·格林和鲍里斯·迪奥的马刺，也不是那么容易过的。

　　时间来到2月，斯特恩正式举行新闻发布会，宣布自己退休，联盟的新任总裁将会是亚当·肖华。

　　这样的场合，唐天也抽出时间去了，告别斯特恩迎来肖华，这是一个很重要的历史时刻。

　　“大卫，我会想念你的。”在发布会现场，唐天笑着和斯特恩拥抱，就像是拥抱了一个时代。

　　“教练，我们期待你的回归，这个联盟需要你。”肖华很会说话，对唐天的话语中满是敬意。

　　出席发布会，这也是唐天时刻半年之久再次出现在公众视野，吸引了大量记者的目光。

　　他也保持微笑迎接采访，不过对联盟的事情基本上都回避了，他现在在家休息，实在不太适合提这些事情。

　　对自己生活方面的事情，他也没隐瞒，透露在不久之后，自己将会迎来两个孩子，这样的喜讯也让媒体们一阵兴奋。

　　至于接下来的全明星赛，他也直言自己不会参加，而是会以一个电视机前观众的身份，来观看整个过程。

　　结束了斯特恩的退役发布会，唐天又回到了自己俄城的家中，继续陪两个娇妻去了。

　　2014年NBA全明星赛在新奥尔良进行，这是全明星第一次落户这里。

　　首次入选的安东尼·戴维斯也吸引到了主场球迷无限目光。

　　唐天虽然没去现场，不过他真的和之前采访时说的那样，在家里观看了全明星赛的全程直播。

　　德拉蒙德以创纪录的25篮板以及30分当选了新秀赛的MVP。

　　雷霆队夏天追逐过的贝里内利夺得了三分赛冠军。

　　而紧跟着的扣篮王着实让人大跌眼镜，恐怕也会被很多人遗忘，奇才队的控卫沃尔经过票选成为了新科扣篮王，这把唐天都有点看愣了。

　　而最后一天进行的是全明星赛正赛。

　　步行者队的沃格尔成为了东部队的主教练，西部这边，史蒂文斯则沾了雷霆的光，在执教生涯的第二年成为了西部队的主教练。

　　最终，东部队以163比155拿下比赛，卡梅隆·安东尼砍下30分，生涯第一次荣誉全明星赛MVP的殊荣。

　　安东尼·戴维斯只打了9分钟得到5分4板，第一次全明星赛之旅也算有所收获。

　　没去现场，唐天基本上就完全是个看客，这种置身事外的感觉别说，感觉还挺不错。

　　这也算是他执教生涯的另外一番体验了。

　　全明星赛在轰轰烈烈中落幕，而紧跟着的交易截止日，这个唐天没有参与其中的交易截止日，却是堪称地震级别的。

　　姚明因为脚踝伤势宣布赛季报销，保罗也继续打打停停，骑士队在季后赛边缘徘徊，吉尔伯特直接宣布重建了。

　　骑士队主教练凯西宣布辞职。

　　骑士队送出克里斯·保罗和马基夫·莫里斯以及2014年的二轮选秀权，从快船队交易得到了凯里·欧文、安德森·瓦莱乔、JR·史密斯、以及快船队2014年的首轮选秀权！

　　在做完这笔交易之后，骑士队也等于宣布退出了本赛季的冠军争夺，他们将会围绕欧文和巴特勒进行重建。

　　骑士队两个赛季前刚刚完成王朝，这么快就宣布重建令人唏嘘不已，也令很多业内人士有些不解，毕竟骑士队等待姚明归来，下赛季依旧实力不弱。

　　但根据知情人士介绍，吉尔伯特希望在明年夏天有所作为，目标直指詹姆斯。

　　詹姆斯和热火签订的合同里，第三、第四年都拥有跳出选项，而当初破使詹姆斯出走的唐天已不在骑士，骑士队相信他们有足够的资本招募回詹姆斯。

　　不过大部分媒体人都对骑士队的策略不看好，要知道这赛季热火队还在追逐冠军，如果他们成功的话，詹姆斯是完全没有理由离开迈阿密的。

　　而且连续的换队，对詹姆斯商业价值带来的负面影响也很大。

　　除了骑士队的爆炸性交易之外，其他交易也陆陆续续进行。

　　步行者队为了巩固东部第一的位置，送出了昔日核心格兰杰以及2015年的次轮签，他们得到的是76人队的榜眼秀埃文·特纳以及拉沃伊·阿伦。

　　格兰杰本赛季保守伤病影响，状态大不如前，换回特纳的这笔交易被评为A+级。

　　赛季初组成五巨头的篮网队前半赛季表现不如人意，他们也寻求改变，送出老特里和雷吉·埃文斯，从国王得到了外线得分手马库斯·索顿。

　　其他交易相比之下都是小打小闹，不过值得一提是，火箭队状态不佳的布鲁克斯被莫雷交易至掘金，4年内3次交易离队，莫雷在唐天离开之后，继续展现其精明的一面。


第五百九十七章 常规赛收官

　　交易截止日落下大幕，各队的补强也陆陆续续完成。

　　雷霆队是交易截止日为数不多没交易的球队，不过在唐天的授意下，琼斯和被76人买断的格兰杰很快取得联系，双方签订了一份一年合同。

　　格兰杰虽然饱受伤病，但瘦死的骆驼比马大，还是有不少即战力的。

　　为了签下格兰杰，雷霆队裁掉了詹姆斯·恩尼斯，也随之确定了最终的季后赛大名单。

　　海瑟薇和斯威夫特的肚子越来越大，孩子的性别确定下来，海瑟薇怀的是男孩，斯威夫特怀的是女孩，一男一女，也算是一对龙凤胎。

　　一同确定的还有预产期，两个都是在7月中旬左右。

　　怀胎10月，这个预产期，说明两个孩子都非常健康。

　　特别是斯威夫特的女孩，在经历了怀孕初期的危险还能有这样的预产期，真的多亏了唐天的陪伴和照料。

　　全明星赛后的比赛继续进行，各队都在为季后赛或者摆烂做着最后准备。

　　两支球队的表现格外引人关注。

　　快船队在交易得到保罗之后战绩迅速飙升，比赛中格里芬和小乔丹在保罗的助攻下漫天飞舞，球队赢得“空接之城”的称号，战绩也一步步攀升到了西部第三。

　　骑士队原本准备摆烂选秀，但巴特勒和欧文两人的表现超出预期，在临时主帅卡塞尔的带领下，竟然还维持在季后赛边缘。

　　这种变化也让唐天感到很有趣。

　　等到时间又过去两个月，2013~2014赛季的常规赛终于宣告落下大幕。

　　东部的步行者队拿下56胜，获得了东部第一，乔治已经成长为超巨级别的球星，史蒂文斯的成长也让他们从当初和骑士队的交易中赚大发了。

　　值得一提的是，这也是五年来，第一次有分区第一的胜场小于60场。

　　排名第二的是热火队，他们拿下了54胜，尽管韦德的伤病让他们战绩有所起伏，但只要有詹姆斯，他们的竞争力就不会弱。

　　排名第三的是猛龙队，他们拿下48胜，随着德罗赞、洛瑞以及瓦兰丘纳斯的成长，他们已经成为东部不可忽视的新生力量。

　　排名第四的是公牛队，48胜的战绩，虽然和前世相比少了吉米·巴特勒，但是罗斯也没和前世一样赛季报销，虽然打打停停，但还是把球队带到了上半区。

　　排名第五的是奇才，他们赢得了44胜，沃尔和比尔的双枪活力四射。

　　排名第六的是篮网队，他们同样是44胜，因为胜负场关系排名第六，但不管是第五和第六，球队五巨头的阵容都完全没有达到预期的结果，要知道他们本赛季可是交着联盟最多的奢侈税。

　　排名七八的球队分别是黄蜂和老鹰。

　　骑士队在最后时刻功亏一篑，排在东部第九，人算不如天算，他们夏天的运作会面临巨大挑战。

　　西部这边，雷霆队一枝独秀，67胜的战绩继续傲视全联盟，他们在季后赛对所有球队都拥有主场优势。

　　排名西部第二的是马刺队，他们拿下了62胜，也是联盟唯二60胜以上的球队，赛季新援格林和迪奥的出色发挥，加上伦纳德的成长，让他们成为季后赛不可忽视的力量。

　　快船队最后拿下57胜排名第三，保罗的交易被严重低估，他有意减少突破之后，反而让球队打出了更高效的进攻，这笔交易也让快船成为西部季后赛的最大搅局者。

　　排名第四的是开拓者队，阿尔德里奇和利拉德的内外线组合让球队重新崛起。

　　排名第五到八的球队分别是灰熊、勇士、小牛和太阳。

　　随着季后赛排名的确定，各组对阵也出炉，雷霆队将在首轮迎战德拉季奇和布莱索领衔的太阳队。

　　太阳队磕磕碰碰进季后赛，遇上雷霆也算运气不佳了。

　　唐天因为要照顾自己的两个妻子没法去现场，不过还是通过电视看了季后赛的各场转播。

　　今年首轮除了几支实力明显更强的球队，其他队的揭幕战是各种爆冷，勇士干掉快船，篮网拿下猛龙，老鹰掀翻步行者，奇才战胜公牛队，这全都是以下克上的比赛。

　　雷霆则是轻松过关，四少基本上都只打了三节，25分的大胜也完全体现了两支球队的实力。

　　“看来你快失业了哦。”海瑟薇和唐天一起看了比赛，笑着打趣道。

　　唐天笑了笑没说话。

　　他倒是希望雷霆队能够这么轻松的一路夺冠，但经历了那么多年的季后赛他知道这才是刚刚开始，越打到后面才是越难的部分。

　　不过好就好在他现在完全是个旁观者，倒是不用再像之前那样焦头烂额了。

　　季后赛继续，首轮的比赛也比预想中要激烈的多得多。

　　东西部有5组比赛都打到了抢七，其中包括马刺和步行者这样分区前二的球队，好在他们都在最后的抢七大战中涉险过关。

　　而最令人唏嘘的是篮网队，他们在抢七大战中遭到了洛瑞的三分绝杀，遗憾出局。

　　普罗霍罗夫在交了一大堆奢侈税之后，别说总冠军，就连战绩都没能更进一步。

　　赛后根据知情人士透露，俄罗斯人对球队的表现相当失望。

　　而比俄罗斯人更直接的是列文森，这位老鹰队的老板迫不及待，以自己在邮件中有涉及歧视黑人的语句为由，将在夏天出售球队。

　　“我们要出手吗？”在看到这则消息之后，海瑟薇直接问道。

　　这一年，唐天除了照顾海瑟薇和斯威夫特之后，其他精力全都放到了公司上。

　　也正凭借着他前世的一些天眼，公司在很多地方的投资都赚的满盘金银，不仅市值飙升，唐天能够拿出的流动资金也是水涨船高。

　　就现在来说，卖掉雷霆和勇士的股份，他一次性能够拿出的资金就超过八亿，这要是老鹰的话，基本上就是全款提了。

　　“到夏天再看吧。”唐天没有着急做决定。

　　列文森都不惜让自己染上臭名也要卖球队，快船卖出20亿对各队老板带来的诱惑还是很大的，到了夏天想出手球队的肯定不止老鹰队一家。


第五百九十八章 马老板的赌约

　　季后赛次轮的比赛继续。

　　西部这边雷霆对上开拓者，马刺则遭遇快船，东部那边步行者迎战奇才，热火迎接猛龙队的挑战。

　　相比首轮，次轮的比赛更显波澜不惊。

　　东区热火和步行者没有太多悬念，都以4比1淘汰对手晋级决赛。

　　马刺虽然在首轮和小牛打满7场，但到了次轮依旧展现强势，以4比2淘汰快船，再次杀回到西部决赛，他们的对手自然是雷霆队，雷霆队次轮继续表现强势，4比0继续横扫开拓者，卫冕之旅一路坦荡。

　　唐天也体验了一把作为观众的好处，不用经过一轮轮的厮杀，可以直接观看最激烈的东西部决赛了。

　　值得一提的是，在次轮的较量中，联盟公布了一系列奖项的归属。

　　史蒂文斯当选了最佳主教练，而哈登则险胜队友杜兰特，以1%的投票占比优势把常规赛MVP收入囊中，这也是他生涯首次当选。

　　（附哈登/杜兰特常规赛数据：场均22.8分3.7篮板9.3助攻3.2失误，46%投篮命中率，41%三分球命中率/场均26.8分6.8篮板1.6助攻，51%投篮命中率，39%三分球命中率。）

　　上赛季当选总决赛MVP，这赛季又摘下常规赛MVP，除此之外还有最佳阵容一阵。

　　哈登来到了职业生涯的一个巅峰。

　　比赛打到西决，他虽然不能执教，不过还是去了切萨皮克能源球馆，这轮西决对雷霆队来说很是关键。

　　他的到场自然引起了现场观众的注意，现场观众暴起一阵欢呼声，这对他们来说无疑是一针强心剂。

　　他坐的前排的位置，来的时候发现左边两个位置都空着，也不知道是哪个家伙来看球晚到了。

　　双方比赛很快开始。

　　马刺队那边内线是斯普利特和邓肯，后卫帕克和丹尼·格林，小前锋是伦纳德。

　　雷霆队那边是四少加塔克。

　　马刺队开场迅速进入状态，邓肯和帕克内外线开火，很快取得领先。

　　但是紧跟着杜兰特和哈登也相继发炮，两队场面焦灼。

　　不止是首发，等来到替补轮换的时候，迪奥和吉诺比利一内一外，也和雷霆的替补群打的有来有回。

　　比赛打了一节半，场上的比分是42平，雷霆队遭遇了他们季后赛以来最大的抵抗。

　　不过等到第二节主力再回来，马刺队体力上出现一些问题，威斯布鲁克连续抢断反击，雷霆队借机打出一波进攻高潮，半场结束的时候，以58比52领先了马刺队6分。

　　唐天看到这里心情还不错，四少这赛季又都进步不少，卫冕应该不难，这就像打好了地基，架好了房梁，至于谁来盖瓦，并不是那么重要了。

　　中场休息，雷霆队的工作人员在下面搞活动，唐天靠着身子和身边球迷聊天，也就在这时，他旁边位置的人终于来了，不过来的人却是让他感到非常意外，竟然是马老板！

　　马老板现在也看球了？

　　马老板似乎也对见到他很意外，不过两个人也算熟人，坐下之后很快就聊起来。

　　唐天孩子的境况，生意上的一些事情，马老板为什么会来看球，两人之间倒是真不缺话题。

　　从聊天中唐天也知道马老板为什么出现在这里了，原来他一旁的大客户是个铁杆的马刺迷，马老板又没来过NBA现场，这谈完生意后就当是消遣了。

　　聊了一阵，下半场比赛也继续开打。

　　雷霆队下半场一上来就火力全开，半节比赛没打完就领先到15分了。

　　而且马刺队越往后打体力越跟不上，三节打完落后25分左右，看来主场揭幕战要交代了。

　　大客户的心情不是很好，找了个理由走开，多半是抽雪茄缓解去了。

　　“白色衣服的是你的球队？”马老板转头继续和唐天聊起来。

　　“是，雷霆队。”唐天笑着点头。

　　“刚才约翰说这是西部的决赛，两支球队要打满7场？”马老板继续问道。

　　“是，也不是，这是个7局4胜制的比赛，谁先拿到4场胜利系列赛就结束了。”

　　“哦这样，那雷霆队会先拿到4场胜利的。”

　　唐天笑了笑，马老板这话说的挺让人舒服。

　　“或者他们会连赢4场。”马老板继续说道。

　　唐天被逗得大笑起来。

　　笑完之后，他摇摇头说道：“马刺队不是那种很容易被击败的球队，约翰前面说的其实也没错，这轮系列赛应该会打满7场。”

　　“不会吧？我看这两支球队实力相差很大。”

　　“篮球比赛一场场差别很大的，特别是顶级球队之间。”唐天解释道，马老板没接触篮球，可能并不太了解，顶级强队之间，可能一场输30分，下一场又赢回来。

　　马老板还是摇摇头：“我看过足球比赛的，爆冷虽然有，但实力相差太大的话，是很难的，要不然中国足球也不会一直踢不出亚洲了，而且这个是分区决赛吧？很重要的比赛。”

　　唐天摊摊手不知道该怎么解释了，篮球毕竟和足球还是有点不太一样。

　　看到唐天的表情，马老板有点儿较上劲了，虽说是个门外汉，但人家也是要面子的。

　　“要不我们打个赌？”马老板接着说道。

　　“嗯？”马老板这随性的话让唐天来了兴趣。

　　“你不是和约翰想的一样，都觉得这两支球队会打满7场吗？我觉得不会，不过你说的也有一定道理，总会有爆冷的，就这样好了，我觉得6场内比赛会分出胜负，如果打到第7场就算我输了。”

　　唐天愣了一下，马老板这果然是精明人啊，随性打个赌都考虑的那么周全。

　　“行，那我们赌什么呢？”唐天笑着问道。

　　“你不是一直想买NBA球队吗？这样，如果你赢了的话，我可以出资帮你，而且我也当回鲍尔默，多少都帮你拿下。”马老板很大气地说道。

　　唐天微微有些激动，这是天上掉个馅饼下来了啊！

　　“那如果我输了呢？”

　　“输了你就让我把你那2%的股份给回购了吧。”马老板风轻云淡地说道。

　　唐天笑容愣住，两人对视一眼，接着都哈哈大笑起来。

　　果然，马老板可不是什么大慈善家。


第五百九十九章 3比1

　　因为外来资本的投入，马老板持有的阿里实际股占比在不断变少，他现在一心回购，唐天这2%看起来不多，但算在个人持股份额里的话，已经占比很大了，难怪被马老板一直心心念念的惦记着。

　　不过马老板的话的确让他心动了，不会有第二个鲍尔默了，而如果大城市的球队要出售，靠他一个人肯定也是买不下来的。

　　大笑中，他已经有想法了。

　　“1%，你总得给我留点吧。”唐天接着说道。

　　马老板有些意外，他或许只是随口说说，没想到唐天竟然真的答应了。

　　“1%也行。”马老板想了想答应了。

　　“不过如果你收购的话，我得是你球队的大老板。”马老板很强势。

　　“成交。”唐天伸出手。

　　如果真是大城市的球队，他那点钱也不够当大老板的。

　　而且看马老板这不懂球的状况，基本上也就是当投资用的，球队管事的也还是他。

　　马老板伸手和唐天握手。

　　两个人意外的一次相遇，随口的几句话，竟然真的达成一个赌约了。

　　“你们在聊什么呢？”约翰抽完雪茄回来，看到马老板和唐天聊的那么开心，开口问道。

　　“我们说马刺队下场比赛会赢回来的。”马老板笑着说道。

　　“真的？”约翰很疑惑的看着唐天，他自然知道唐天的身份。

　　唐天感慨马老板这反应，不过很快就笑着说道：“是，我知道马刺队可不是那么好对付的对手。”

　　约翰听完之后满是笑容，心情好了很多。

　　等聊了一会儿，马老板对唐天暗暗竖了个大拇指，算是感谢他的配合了。

　　雷霆队最终在西决首战捍卫主场，以113比87大胜马刺队，拿下了系列赛的首胜。

　　一如他们在此前季后赛展现的强势状态一样，他们今年看起来不仅要夺冠，而且很可能是和当初那支“神魔鲨”的骑士队一样，要横扫夺冠。

　　“看来你真的要失业了。”海瑟薇这一次是很认真地说道。

　　“失业也好。”唐天笑笑说道。

　　和马老板的这一次意外赌约，让他心有期待。

　　如果夏天他真的准备购入一支球队的话，那按照规则，他肯定也要离开雷霆的了。

　　实际上，在休息的这一整年，他都在尝试购入雷霆队更多的股份，毕竟这支他自己打造的四少球队，是最有希望建立王朝甚至八连冠的球队。

　　但雷霆队的这些股东大部分都是俄城人，小城的人看到球队蒸蒸日上，再加上鲍尔默20亿收购快船的事情，他们知道持有股只会变得越来越值钱，压根就不想出售。

　　所以唐天一年努力下来，磨破了嘴皮子也没什么收获，股份还是和原来一模一样，完全没有更进一步的空间。

　　这种情况下，如果真的有机会的话，改变，或许也并不是什么太坏的事情。

　　西决的比赛继续，和唐天预料的一样，马刺队在第二场很快做出调整，波波维奇把迪奥调到首发，也和雷霆队打起了类似一大四小的阵容。

　　迪奥的串联球起到了意想不到的效果，马刺队这部老爷车打出了潮水般的进攻，以攻代守竟然打的雷霆队招架不住。

　　118比111，马刺队在客场反客为主，偷走一场胜利，避免陷入0比2的困境，也抢走了雷霆队的主场优势。

　　丢掉主场优势令人意外，不过没有人觉得马刺队能真的把雷霆队掀翻下马。

　　在西决打完两场的同时，东决也打成了1比1，步行者队和热火队打的也是异常激烈。

　　能够来到分区决赛的舞台，每一支球队都拼劲全力。

　　雷霆队的客场唐天并没有去，对他而言，在他的孩子生下来之前，他尽量都会留在俄城。

　　主场两场比赛打完，雷霆队开始征战客场，唐天也在电视前看了直播。

　　雷霆队输掉第二战之后全队上下明显憋着一股气，一开场就打的气势如虹，三少轮番冲击马刺队内线，老邓肯和迪奥的组合明显招架不住，半场结束的时候，他们在客场已经取得了15分的领先优势。

　　虽然马刺队下半场在观众的欢呼声中发起过几波很强势的反扑，但无奈体力不支，始终无法把势头扳回来。

　　最终，雷霆队在客场以98比91掀翻马刺，系列赛取得2比1的领先。

　　系列赛前三场，哈登场均26.6分7.3助攻，战术核心正在慢慢的转化成为球队核心。

　　“我们只是打了个盹，现在是时候结束比赛了。”哈登赛后也是豪情万丈。

　　唐天听到这种言论之后微微皱眉，这种话很败人品的。

　　他给史蒂文斯打了电话，让他体型哈登要保持耐心。

　　史蒂文斯在电话里也显得很无奈。

　　现在的哈登基本上听不进去别人的话，连续的荣誉让他有点儿控制不住的膨胀。

　　他再给哈登打电话的时候，也被后者打哈哈的应付过去。

　　系列赛的第四战在圣安东尼奥继续开打。

　　马刺队打的依旧很拼，他们并不想落入1比3的局面，因为那样基本上宣布比赛提前结束了。

　　但雷霆队在纸面实力上明显更强，连续的冲击让他们疲于应付。

　　比赛打到最后时刻，他们愣是没能追上比分。

　　103比96，雷霆队再下一城，在大比分上取得3比1的领先。

　　哈登继续高效发挥，斩获22分10助攻，杜兰特和威斯布鲁克也双双20+，三少火力凶猛。

　　现在距离晋级，只是一步之遥。

　　比赛结束之后，唐天接到了哈登的电话。

　　“教练，我们就要赢了，我都说了，你那是白担心。”哈登的话语中满是自信。

　　哈登的话让唐天不知道该怎么回答，实际上也没法回答。

　　就在第四战结束之后，球迷和媒体也在一致感慨雷霆队的强大，“宇宙雷”成为了被使用最多的词汇。

　　雷霆队管理层过去几年出色的选秀，加上唐天上赛季为球队打造的完美体系，让雷霆队和其他队看起来完全不在一个次元上。

　　换句话说，别的球队可以去挑战，但又怎么可能赢得了不在一个次元的对手呢。

　　……

　　从前有一个国王要去出差，他怕王后出轨，就偷偷在王后下面安装了一个暗器，任何东西伸进去都会被切断，几个月后，国王归来，让所有士兵脱光光，他惊奇地发现几乎所有士兵的小丁丁都没了，只有一个士兵的还在，国王立刻重赏了他，那位士兵激动地说不出话。


第六百章 真正的老狐狸

　　3比1的比分，又是主场作战，在ESPN的预测中，雷霆队第五场晋级的概率达到了90%。

　　这在大部分人眼里，雷霆队晋级已经是板上钉钉的事情了。

　　因为斯威夫特有点肚子疼，唐天并没有去现场，而是在家陪着两个老婆，他们在电视前看了直播。

　　切萨皮克能源球馆声势滔天，雷霆队在第一节开场就打了马刺队一个12比0，波波维奇连叫两个暂停，有点被打懵圈了。

　　现场观众脸上全是藏不住的兴奋。

　　看来马刺队已经提前放弃了啊。

　　看着比分，唐天也有点奇怪，按理说老爷子应该不止这点实力的。

　　暂停回来，现场气势淘天，隔着电视屏幕，都能够感觉到那震天的声浪。

　　马刺队换上了吉诺比利，攻到前场之后，他们突然不打锤子战术了，而是拉开之后直接让吉诺比利突哈登。

　　哈登有点准备不及，被吉诺比利直接一步过，身后的伊巴卡协防，吉诺比利直接一个写意的直塞给到篮下邓肯，邓肯轻松的放篮得分。

　　杜兰特的三分没进，马刺队打快攻，帕克行进间直接挤过哈登上篮得分。

　　哈登退防中眼观四路，唯独没有伸手去阻挡帕克。

　　一个标标准准的眼神防守。

　　哈登的上篮造成迪奥犯规，两罚全中为球队止血。

　　回过头来，马刺队还打吉诺比利这个点，哈登有意的往后退了一大步，吉诺比利直接收球三分出手。

　　“唰！”

　　投了就进。

　　现场一阵躁动，马刺队暂停回来之后打了雷霆队一个7比2。

　　唐天看到这里微微皱眉，老爷子还是在最后时刻发现了哈登的防守问题，这会儿不断的抓着他打了。

　　哈登继续上篮打进为球队止血，但回过头来，伦纳德就突了他一个2+1。

　　相比于得分，他防守端的问题被马刺队无限放大了。

　　“这个哈登，他以前的防守没那么差吧？”海瑟薇在一旁看的有些疑惑，唐天老在家看录像，她脑子里多少还是有点印象的。

　　唐天也不知道该说什么，哈登不听人劝，养成这眼神防守的习惯，真的一点儿办法都没有。

　　真要说的话也不知道该不该算蝴蝶效应，这一连串的荣誉放谁身上都会膨胀，之前跟别的队打球队强大的实力掩盖了这点，但是现在被波波维奇抓着打，想要改已经一下改不过来了。

　　比赛还在继续，波波维奇完全的诠释了什么叫做老狐狸，发现了之后，是个强点上来都照着哈登打，打的史蒂文斯不得不使用包夹。

　　但马刺队本身就是个团队篮球的球队，几下突分和倒球，直接把雷霆队的防守体系给打崩了。

　　唐天看的用手直按脑袋。

　　在刚接手雷霆的时候，就有人质疑他为什么不让签了顶薪的哈登打首发，这就是原因。

　　当时杜兰特哈登都是防守黑洞，两个人都有进步了他才敢一起首发，也才会有终极的雷霆队。

　　但是现在哈登防守已经退化到比之前更没法看的水平，被对手针对之后，是非常致命的。

　　被马刺连着打了几波高潮，分差被反超之后，他只能提前下哈登。

　　但是下了哈登，雷霆在场面上反而显得更加被动了。

　　去年总决赛第三场已经说明，这支球队在成各司其职之后，哈登对球队影响的是双份的，虽然威斯布鲁克和杜兰特也能得分，但对面可是重回巅峰的马刺，哪里是一两个超巨单干就能解决的球队。

　　双方僵持了三节半，到了最后半节，伦纳德开始展现天赋，连续防下杜兰特的几次强攻，马刺队顺势打出一波决定性的反攻潮。

　　也正是凭借着这波反攻潮，马刺队以109比105险胜雷霆队，把自己从悬崖边又暂时拉了回来。

　　杜兰特和威斯布鲁克双双贡献25+，哈登也有22分6助攻的表现，实际上在场的时候，他的进攻表现并不差，但是他的防守被针对的太厉害了。

　　赛后的球迷双手抱头，不敢相信眼前这结果。

　　唐天看着这结果心情也很复杂，他辛苦打造的体系在这场比赛里崩塌的干净，真的让他有种千里之堤毁于蚁穴的感觉。

　　比赛结束后没多久，唐天就接到了史蒂文斯打来的电话，除了聊刚过去的这场比赛之外，还聊到了接下来怎么应对的事情。

　　“布拉德，你我都知道这里面的关键是什么。”

　　其实不用说，史蒂文斯也清楚哈登的防守是关键，但现在已经不是哈登听不听劝的问题了，一赛季的习惯，不可能说改回来就改回来的，他现在问唐天这个，更像是想找个共鸣。

　　两天之后，雷霆队飞赴圣安东尼开始双方系列赛第6场的较量，依旧是雷霆队的赛点。

　　马刺队虽然从悬崖边暂时回来了，但这个大比分，每一场开打就意味着他们又站到了悬崖边，毫无退路。

　　相比于上一场，马刺队这一场打的更彻底，老爷子直接撤下迪奥上吉诺比利。

　　打纯小个阵容的目的就是抓哈登打，吉诺比利、帕克、甚至伦纳德开场之后就各种吃哈登。

　　这一次不用史蒂文斯主动换，哈登半节不到就被打的2犯下场了。

　　节奏，又一次被马刺队牢牢抓过去了。

　　波波维奇还是有经验，抓住雷霆队的弱点就往死里打。

　　不过这一场雷霆队的其他队员打的很出色，威斯布鲁克的求胜欲带动球队一直和马刺队僵持到最后时刻。

　　最后完全拼球星的单打能力。

　　伦纳德的表现再一次让人震惊，这只是三年级生的家伙，连续防住杜兰特的单打，帮助马刺队创造出机会，而绝境之中的吉诺比利也证明了妖刀不老，一个三分和一个突破上篮帮马刺队最终收下比赛。

　　比赛打的荡气回肠，也让球迷直呼需要速效救心丸。

　　而马刺队在拿下比赛之后，双方将迎来抢七大战。

　　1比3落后到拖入抢七，马刺队赢得了足够的尊敬，现在他们和雷霆队拥有同样大的机会。

　　抢七大战，真正的一场定胜负。

　　……

　　单位一同事特老实，三十五了才有孩子，是个儿子。

　　高兴的不得了，买了喜糖给大家吃，还拿照片给大家看。

　　公司一小姑娘逗他：“把你儿子借我玩两天呗！”

　　大家都觉得玩笑开过了，没想到哥们慢条斯理的说：“借不行，可以给你个，但是得十个月以后才能玩哦！”


第六百零一章 唐天的救命招

　　系列赛开始之前，谁也没想到会变成这样的局面。

　　雷霆队两轮横扫，而马刺队一轮抢七，一轮打到第六场，双方实力上差距很大。

　　3比1的比分也说明了两支球队的实力差距。

　　但哈登的防守竟然成了系列赛的胜负手！

　　到了这个时候，已经没有人觉得雷霆队晋级有多大的把握了。

　　西决第六场打完的第二天下午，唐天的庄园就迎来了不速之客，正是现在雷霆队的代理教练，他的第一助教史蒂文斯。

　　史蒂文斯跟着唐天也是一路顺风顺水，第二个赛季就收获最佳主教练，这比他前世还要风光。

　　但是现在他那张帅气脸蛋上满是愁容，显然3比1领先被扳成3比3平，他的心情肯定不会太好。

　　史蒂文斯的到访倒也算正常，第六场他肯定已经尝试了所有方法，雷霆队也确实打出了特点，只是最后差了一点功亏一篑。

　　新垣结衣给两人倒了咖啡。

　　不过史蒂文斯这会儿的关注点也全在唐天身上，完全没去看，端过咖啡说了声谢谢放下，接着就迫不及待地向唐天问道：“真的没有任何办法了吗？”

　　办法？真的没有了，雷霆队这幕针对的打哈登这个点，逼得雷霆队只能弃用哈登，就算不弃用也废了一半，没了哈登的雷霆和现在这马刺五五开都有点难度，后者怎么说在前世也是打散热火的冠军球队。

　　“都是我的错，我应该怎么样都要劝说詹姆斯的。”史蒂文斯有点自责，唐天已经提醒过他很多次哈登去夜店的事情，但他一直都没能说服哈登。

　　“这不是你的错，布拉德。”唐天安慰道。

　　真说起来，哈登那种状况，就算他还在球队，哈登也不一定听得进劝。

　　“我也尝试过用挡拆保护詹姆斯，但马刺队的那几个人经验太丰富了，他们总是能找到詹姆斯。”史蒂文斯战术能力出色，可是这一次对面是实力不输甚至强过他的老爷子。

　　“这就是现在篮球的变化。”唐天感慨了一句。

　　以前的篮球，都是以单打为核心，不是针对对手的薄弱点去打，而是给自己的强点创造机会，所以才会有科比那么多次单打鲍文，麦迪单打阿泰斯特等等，就是要尽可能的把自己的强点发挥出来。

　　但是现在篮球有个很重要的演变，就是换了个方式，从打强点改为打对手的薄弱点，尽量让得分高效化。

　　真说起来，这还是唐天当初在骑士队引领的潮流。

　　“唯一的办法，就是放掉一个点。”唐天在感慨之后，还是给出了他的建议。

　　其实从哈登被针对开始，他就一直在想办法，只是真的没太合适的，就他这说的，也是下下策。

　　“放掉一个点？帕克？”史蒂文斯所有所悟，他的反应也很快。

　　“帕克是最好的选择，他的三分球不稳定，哈登遭遇单打就夹，如果防帕克的人太远就用协防轮转，最后还是把帕克放掉，当然，你得想办法让詹姆斯打的努力，这毕竟是下下策，就算真过了分区决赛，决赛也还有热火队在那里等着。”唐天点点头，这是杀敌一千自损八百的招。

　　“我知道了。”史蒂文斯点点头，他有点当局者迷了，唐天把这个点出来，也是当前情况唯一的出路了。

　　唐天留史蒂文斯吃午饭，但是被他婉拒了，他这急匆匆往回赶的，看起来压力真的不小。

　　“你真傻，这样教人家不怕雷霆夺冠了，回头董事会一脚把你踹了啊？”海瑟薇还是多个心眼，等到史蒂文斯走了，忍不住提醒道。

　　“我怕啥啊？你还怕你老公没人要啊？”唐天笑着说道。

　　“看把你嘚瑟的。”海瑟薇笑着拍了一下唐天的额头，不过却没反驳唐天的话。

　　唐天的话，就算休息了一年，估计也是全联盟抢着要的。

　　抢七大战在俄城举行，唐天本来不打算去现场，不过海瑟薇和斯威夫特还是让他去了，她们作为妻子，知道这场比赛唐天也很关心，而且庄园有不少仆人，她们也不会出什么问题。

　　东决那边在之前已经分出胜负，热火4比2淘汰步行者，率先晋级总决赛，现在就坐等他们的最终对手。

　　而西决的抢七，也是总决赛前的最后一场比赛，吸引到了万众目光。

　　唐天到现场，迎来球迷的阵阵欢呼声，也让雷霆队士气备受鼓舞。

　　记者为了渲染气氛，赛前也找到唐天做了个简短的采访。

　　“教练，你准备下到场地里去指挥比赛吗？”记者上来先开起了玩笑。

　　“我倒是想，但是我下去的话，应该会被驱逐出场吧。”唐天也用玩笑回应，迎来现场的一阵哄笑声。

　　将近一年没见，唐天还是这么的皮。

　　不过这样的回答倒是让现场的气氛又轻松不少，抢七大战的话，不止队员们心里有压力，球迷也一样。

　　“你相信雷霆队最终会赢下比赛吗？”记者接着问道。

　　“当然，我相信现场球迷的欢呼，会让他们赢得最终胜利的。”唐天笑着说道。

　　他的话很自然的带来一阵阵欢呼声，现场气氛滔天。

　　在这采访后不久，现场进入到了开场仪式。

　　或许是有唐天那句话的预热，开场仪式观众的反应明显要比前几场来的高，雷霆队的队员感受到之后，也变得异常兴奋。

　　随着开场仪式结束，双方的首发球员陆续登场。

　　雷霆队这边，四少依旧一起首发出场，外线威斯布鲁克和哈登，锋线杜兰特和塔克，中锋伊巴卡。

　　马刺队那边，波波维奇也依然让妖刀首发，外线是帕合和吉诺比利，锋线上丹尼·格林和伦纳德，中锋邓肯。

　　在现场球迷的欢呼声中，伊巴卡跳赢了老邓肯，把球拨回到雷霆队的半场。

　　万众期待的西决抢七正式拉开大幕。

　　雷霆队的第一攻就打出配合，哈登突分杜兰特，伊巴卡把邓肯和伦纳德都挡死，杜兰特接球的中距离投进。

　　现场欢呼声四起，切萨皮克能源球馆一开场就直接被点燃了。

　　……

　　记得那是一个寒冷的冬天。早上不想起床上学。然后就让宿舍同学帮忙请假随便说个理由。结果第二天我中暑的消息传遍了整个学校！


第六百零二章 分区冠军的归属

　　不过马刺队并不慌张，GDP都在场上，三个老家伙加一起打的季后赛，比雷霆队全队的都多。

　　帕克推进到前场，吉诺比利单打哈登，马刺队还是这个打法。

　　哈登往前顶，但是吉诺比利的速度很快，直接过掉他。

　　不过也就在这时，威斯布鲁克第一时间补防过来，吉诺比利很快就陷入到被前后夹击的局面。

　　这也就是唐天给的建议，选择性的放掉一个人。

　　吉诺比利反应很快，甩手给到帕克，帕克接球后中路的突破，小抛投被伊巴卡干扰没进，篮板球也被伊巴卡回身收下。

　　现场瞬间暴起一阵更大的欢呼声。

　　就算他们不是很懂球，但雷霆队场上的调整他们还是看得出来，而且这种调整在一开场就奏效了，这绝对是个积极的信号！

　　防成之后，雷霆队场上队员也信心大增，威斯布鲁克冲篮下的上篮没进，但是跟进的塔克把球补进。

　　雷霆队打出了4比0的开局。

　　马刺队的进攻，在波波维奇的授意下，吉诺比利还打哈登，帕克的抛投依旧被伊巴卡干扰，只不过这一次邓肯没再给伊巴卡机会，直接卡住位置把球补进篮筐。

　　再出色的防守轮转也不可能在一瞬间完成，老邓肯一下就看透了雷霆队这么做的弊端了。

　　史蒂文斯在场边略微显得有些无奈。

　　唐天的建议的确起效果了，但也就像唐天所描述的那样，这是个下下策，也就是没有办法的办法。杀敌一千，自损八百。

　　场上的比赛还在继续。

　　哈登的防守因为有了协防，不再变得那么明显，但是雷霆队的禁区防守遭遇了很大的考验，不管是帕克的冲击还是邓肯的补篮，都让伊巴卡有些顾此失彼。

　　虽然雷霆队今晚的进攻状态看起来很不错，但马刺队在关键比赛中打的也一点儿都不手软。

　　半场战罢，双方打成了45平。

　　在高强度的比赛中，不止防守强度特别大，双方在体能上的消耗也很大。

　　换句话说，雷霆队下半场还是有优势的。

　　中场之前，有工作人员上来找唐天，说想让他参加一下中场投篮赢百万现金的活动，看得出球馆也是为这场比赛也是绞尽脑汁。

　　唐天倒也没拒绝，下去玩玩，说不定还能让电视前的海瑟薇和斯威夫特偷着乐乐。

　　到了中场，等现场主持人把唐天喊下来的时候，整个球馆都疯了。

　　之前唐天当教练可都没干过这活。

　　因为特例，球馆给了三次机会。

　　唐天热了热手，他在家闲的时候也在私人球场玩玩球，球感还在，这中场奋力的一扔。

　　第一次直接扔过了篮板。

　　调整了一下的第二次。

　　这次砸到篮板了，可惜离框还有点距离。

　　最后一次的尝试，唐天瞄了好一会儿，奋力的扔出去之后，弹道很正。

　　“砰！”

　　不过很可惜，这次虽然投正了，但力度稍稍大了一些，球还是砸筐而出，迎来现场的一片哗然声。

　　“再一次机会。”在主持人要上来的时候，唐天伸手做了再一次的机会。

　　主持人当然不会不给面子。

　　在现场DJ的助威声中，现场也响起一阵欢呼声。

　　唐天第四次的尝试。

　　这一次球的弹道很正，而且力度也几乎完美，已经有球迷开始忍不住欢呼了。

　　“砰！”

　　不过很可惜，球在进去的瞬间碰到了篮筐，进去又弹出来了。

　　现场满是惋惜声，唐天也笑着摇摇头。

　　这个距离，就算库里来，四次也不一定能投进，能投成这样，真的已经算很不错了。

　　主持人看到唐天有话想说，把话筒递过去。

　　“这绝对是个很难的投篮，就当我投进了吧，我不用球馆奖励的100万，我自己出100万捐给联盟慈善基金会，用来帮助有需要的人。”

　　唐天的话让现场球迷感到震惊，但是紧跟着就是一阵欢呼声。

　　不少人才想起唐天还是雷霆的小老板啊，这样的善举让他的形象越发高大，现场的气氛也越发嗨了。

　　热闹的中场休息过去，下半场一回来，主场球迷就扯开了嗓子为主队呐喊助威。

　　不过雷霆队休息了半场回来，手感突然下降的厉害，马刺队一点点的积累优势，半节多打完把分差拉开到了两位数。

　　现场一阵骚动，唐天也略显无奈。

　　这手感不好真的是什么战术都救不回来。

　　不过好在到了第三节后半段，马刺队的体能出现问题，雷霆队趁势把分差追回来，到了第四节决胜阶段的时候，双方又站到了同一起跑线。

　　抢七打到生死时刻，现场不少球迷紧张到不自觉抖腿，心脏不好的都有点儿不敢看。

　　两队这时候也拿出了全部实力，每一回合的攻防都打出了超高水准。

　　杜兰特背打背推伦纳德，回过头来邓肯低位接球绕过伊巴卡的转身打板进框。

　　那边吉诺比利标志性蛇形突破打进一个，这边威斯布鲁克的暴力冲框就获得两罚机会。

　　两队打到最后一刻都没分出胜负。

　　打到最后20秒，雷霆队还落后1分，杜兰特低位打伦纳德。

　　伦纳德在前两场都证明了自己防守端的实力，这一对一也毫不怯场。

　　不过关键时刻史蒂文斯玩了个小战术，在马刺队的注意力都在他身上的时候，威斯布鲁克的空切机会，杜兰特甩手把球给传过去了。

　　威斯布鲁克一个飞身的上篮打进！帮助雷霆队反超了比分！

　　现场直接就炸了。

　　唐天第一次在替补席感受到这种氛围，和场边的时候还真有点儿不一样。

　　比赛还剩10秒左右，马刺队叫了最后的暂停。

　　这时候雷霆队只要把马刺这最后一攻防下来，这总决赛的大门就向他们打开了。

　　而且经历了这一波三折，也让这支球队变得明显成熟，面对变弱了的热火队，他们夺冠有相当的信心。

　　唐天这时候也站着看比赛。

　　暂停回来，帕克运球到前场，马刺队前场直接开打战术，球最后交到吉诺比利手里，他迎着哈登，一个标志性的蛇形突破，到篮下遇到伊巴卡协防，直接漂移中的出手。


第六百零三章 含金量最高的总冠军

　　这球的难度很高，伊巴卡的封盖很有威慑力，吉诺比利是在失去平衡后才出的手。

　　“砰！”

　　球磕在了篮筐边缘。

　　现场球迷的心一下悬到嗓子眼，眼中兴奋之情按捺不住的迸发出来。

　　但是下一秒，球沿着篮筐边缘往里滚了进去！

　　一个舔篮得分！

　　雷霆队马上叫了暂停。

　　比赛还剩下3秒不到。

　　不少人伸手拍拍胸脯，几个女球迷更是双手捂眼不敢去看，这抢七的刺激程度，真的有点承受不住。

　　唐天也有些莫名的兴奋。

　　虽说他希望雷霆队能赢，但毕竟不是雷霆队场上的一部分，作为观众感受到的更多是精彩。

　　对观众而言，抢七打到这个份上，谁输谁赢真的已经不是那么重要了。

　　暂停回来，雷霆队前场发球，这是本场比赛的最后一攻，分差1分的情况下，打加时的概率微乎其微。

　　哈登发球，杜兰特和威斯布鲁克在场上开始无球跑位，塔克提到三分线做掩护。

　　马刺队的防守很严密。

　　不过哈登直接把球塞给塔克，然后人跑进场内。

　　这是一个神奇的战术布置，马刺队都没反应过来，塔克已经把球给到哈登，哈登三分线外一米远的地方近乎空位的一次三分出手。

　　现场球迷猛地一下屏住呼吸。

　　去年总决赛，哈登有一个比这难度高得多的绝杀球，也就是那一球，让雷霆队赢得了队史的第一个总冠军。

　　现在同样是最后时刻，但是难度更低，一定会进吧！

　　“砰！”

　　这球投的稍微重了一些，砸到篮筐后沿高高弹起，落下来又弹了一下边框，最后还是没进。

　　差一点。

　　现场一片哗然。

　　哈登的绝杀，失败了！

　　场边红灯也已经亮起，马刺队的队员疯了一样的在场上大喊大叫。

　　就连老爷子波波维奇都有些激动，在场边兴奋的连续挥舞了好几下拳头。

　　马刺队在1比3落后的情况下连扳三局，实现了不可思议的惊天大逆转。

　　现场不少球迷呆呆的看着记分牌，一些脆弱的女球迷更是直接捂嘴哭起来。

　　他们离胜利真的就只差那么一点点。

　　唐天也有些无奈，虽说不是他执教的赛季，但是雷霆队的王朝断了。

　　这还是他执教生涯经历的第一次。

　　不过相比于其他人，他缓过来的比较快。

　　这样的失败对雷霆队来说也未必是坏事，看哈登这赛季的转变，适当的打击反而有助于他的成长。

　　比赛结束，雷霆队在场地内驻足了很久才离去。

　　唐天赛后也去了更衣室。

　　“对不起，唐。”史蒂文斯看到唐天，眼中满是歉意。

　　唐天笑着摇摇头：“布拉德，你做的已经非常出色了，不要太过在意这结果。”

　　“伙计们，你们的表现真的很棒，这没什么大不了的，明年的你们会更加强大的。”唐天也和队员们说了一些安慰的话。

　　队员们情绪虽然不是特别高，但唐天来安慰他们，士气上也恢复了不少。

　　不过唐天注意到威斯布鲁克的情绪不太稳定，除了和他还有杜兰特说了几句话之外，基本上和队友没什么交流，冲完澡也早早就走了。

　　看来下赛季队内氛围的问题，也是够让人头疼的。

　　这也是巨头球队的通病，赢球能够掩盖一切，但一旦输球的话，矛盾就会很快激发。

　　唐天和杜兰特和哈登又聊了一会儿，接着就离开球馆了。

　　相比于篮球来说，现在家庭对他来说还是更重要的部分。

　　轰轰烈烈的西决抢七落下大幕，总决赛的两支球队也随之确定，热火和马刺将迎来最终对决。

　　相比于去年，这样的对阵星光黯淡不少，不过不少球迷也期待着詹姆斯能够拿下这个冠军，毕竟他在离开了唐天之后，就再也没有得到过总冠军。

　　总决赛，唐天自然是要看的。

　　说起来前世也是热火打马刺，马刺打了热火一个4比1，球迷搬出那句未来是你的把詹姆斯调侃了个遍，但现在詹姆斯实力比前世更强，在经历了勇士和斯特林的事情之后，唐天也无法确定最终结果会怎么样了。

　　不过可以预见的是，不管是谁最终夺冠，都会成为历史铭记的一部分，毕竟，这是在唐天连拿7冠之后，第一次出现没有唐天的总冠军。

　　总决赛马上开打，唐天却在开始之前接到了马老板的电话。

　　“我会和你一起收购NBA球队，但是记得我们的预定，我是大股东。”

　　马老板一诺千金，主动提了这个事情。

　　马老板愿意投资，倒也不见得全是因为那个赌约，他肯定也让手底下的人调查过了，这更像是个顺水人情，不过对唐天来说，这肯定是大好消息。

　　这个夏天如果有机会，他真的可以大干一番了。

　　收到这样一个好消息，唐天也可以带着好心情来看接下来的总决赛了。

　　“你们猜猜谁会赢？”比赛快要开始，唐天也和自己的两个老婆聊起来。

　　“我觉得热火队胜算更大一点，不过我希望马刺队能赢。”海瑟薇开口说道。

　　“嗯？”

　　“因为那个勒布朗·詹姆斯，热火队要是赢的话，你肯定得躺枪。”海瑟薇接着说道。

　　唐天听完愣了一下，接着不自觉的笑起来，这果然是女人想法。

　　不过，他还是忍不住亲了海瑟薇一口。

　　确认过眼神，是自己的女人。

　　总决赛很快开打，马刺队在主场先声夺人，连下2城。

　　但回到迈阿密之后，詹姆斯开始发挥，率队连扳两城。

　　2比2的比分，让人也期待着这又会是一轮抢七大战。

　　不过接下来的比赛却让人怎么也没想到，三年级生伦纳德再次挺身而出，在接下来的比赛中很好的限制了詹姆斯的发挥，而受到膝伤影响的韦德和功能化的波什并没有能为热火队再赢比赛。

　　最终，在圣安东尼奥的第6战中，马刺队以104比93力克热火队，以总比分4比2击败对手，事隔9年之后，又一次捧起了总冠军奖杯。

　　而发挥出色的科怀·伦纳德，在球迷和媒体的投票中都位居第一，以三年级的身份捧起了FMVP奖杯。

　　……

　　老师今天让每人说一个歇后语，有的说王婆卖瓜……自卖自夸，有的说坟头耍大刀……吓鬼呢，到小明了，他说：跳蛋漏电……麻了个逼！


第四卷 纽约新贵


第六百零四章 收购球队的机会

　　过程，和前世的不太一样，但结果，还是一样。

　　马刺队成为了自07年以后，唯一不是唐天执教而夺冠的球队，也是亚当·肖华出任总裁后的第一支总冠军球队。

　　随着马刺最终夺冠，2013~2014赛季落下大幕。

　　但联盟却没有和往年一样因为赛季落幕而安静下来，在总决赛期间，亚特兰大老鹰队刚刚完成出售。

　　之前参与过快船队竞价的安东尼·雷斯勒和他的财团以7.5亿美元的竞价，成为了老鹰队的新持有者。

　　唐天在联盟官方公布之前知道了这一结果，是他的旧将格兰特·希尔给他发的信息，希尔也是雷斯勒财团很重要的一份子。

　　7.5亿美元的价格和6.25亿美元的估值相差并不算特别大，大大低于列文森的心理预期。

　　这里面最主要的原因，是因为参与竞购老鹰队的人并不算多，和之前竞购快船时趋之若鹜的场景完全不同。

　　雷斯勒几乎没怎么遇到竞争，就成功拿下了老鹰队。

　　这在意料之外，不过却也是情理之中。

　　老鹰队和洛杉矶那样的一线大城市毕竟没有可比性，而且旧的电视转播协议也还在，上升空间有限。

　　可别小看了这些，这也是为什么马刺队、骑士队这些强队市值一直上不去的重要原因，更别说老鹰队连强队的算不上了。

　　老鹰队交易相对的“低价”像一盆冷水，令一些球队打消了暂时抛售球队的想法。

　　不过有一个人却仍然把球队第一时间摆上货架。

　　米哈伊尔·普罗霍罗夫。

　　篮网队上赛季组建5巨头，交了联盟最多的8000多万奢侈税，结果却在首轮被淘汰出局，这样的结果让俄罗斯人终于有点受不了了。

　　接受篮网4年，战绩稀烂，每年也在不停的亏钱，就拿去年来说，一年就亏损了接近9900万美元！

　　他宣布，不玩了！

　　不过和列文森不一样的是，这只是一种对市场试探性的做法，如果价格不合适的话，他并不会最终出手。

　　这就比列文森那猴急的样子有天壤之别，毕竟是世界级的富翁，篮网对他而言是资产的一部分，但绝对不是主要的那部分。

　　篮网队被摆上货架，瞬间吸引到了大量财团关注。

　　篮网现在搬迁到布鲁克林，是纽约的球队之一，而且全新的球馆，虽说和快船队比起来还有差距，但绝对比亚特兰大来的诱人多了。

　　唐天在看到这个消息之后，也有些蠢蠢欲动。

　　篮网在他的考虑范围里，是和快船队在同一档的。

　　不过他没有马上出击，观望是一方面。

　　去年选秀大会比利·金那笔让篮网队万劫不复的交易已经做完了，篮网队不仅在未来三到五年内需要缴纳巨额的奢侈税，而且失去了未来五年除2015年外的所有首轮选秀权。

　　即便是唐天，接手想要翻身也不是一下子的事情，这绝对是超地狱级别的难度。

　　这些情况，所有人都清楚，要不然刚刚修了新球馆，普罗霍罗夫也不会急着出手了。

　　而且俄罗斯人持有的也不是全部的股份，他手里有80%的球队股权，以及55%的巴克莱中心股权。

　　这一次他也说的很清楚，只是出售球队股权。

　　这些情况夹杂在一起，虽然关注的人很多，但大部分都还是在观望。

　　而且唐天比他们考虑更多还有另外的方面，他的两个老婆马上要到预产期了。

　　这一天，唐天在喂自己的两个老婆喝鸡汤。

　　预产期越来越临近，他现在也不敢离开她们太多时间。

　　“亲爱的，这是最好的机会，你还在犹豫吗？”海瑟薇手摸着大肚子，忍不住开口。

　　“那肯定会是一个烂摊子。”唐天苦笑着摇头。

　　“你是担心没时间陪我们和孩子吗？”海瑟薇接着问道。

　　唐天点点头，这其实也是很重要的一方面，成为老板代表着他必须全身心投入，陪老婆孩子的时间肯定少，不说别的，可能她们坐月子的时候，他都抽不开身来。

　　“亲爱的，你这样会让我们压力很大的。”海瑟薇突然开口说道。

　　唐天愣了一下。

　　“我们不想成为你的负担，如果这会让你后悔一辈子的话，我们就真的要愧疚一辈子了。”海瑟薇接着说道。

　　斯威夫特也跟着点点头。

　　“去吧，我们支持你，以后我们说不定可以让孩子去你的球队打球呢。”斯威夫特伸手摸了摸海瑟薇的肚子，笑着说道。

　　“去吧，冠军戒指你也拥有太多了，你需要一段新的经历。”海瑟薇也接着说道。

　　唐天听到这些，放下手里的鸡汤，伸手握着自己两个老婆的手。

　　自己挑的女人，没毛病。

　　因为距离新赛季选秀的日子只剩下一周不到的时间，唐天既然下决定要买篮网，也就没再犹豫，第一时间联系了马老板，如果可以的话，他要在选秀大会开始之前拿下篮网。

　　唐天出手，其他财团也没再犹豫，相继宣布加入竞价。

　　和老鹰队那时候不同，这一次唐天的竞争对手也不算少，之前参与过篮网竞争的拳王梅瑟威、大卫·葛芬为首的财团，以及当红歌手麦当娜都先后宣布加入。

　　除此之外，勇士队的二老板皮特·古伯，斯蒂芬·马布里牵头的财团、纽约当地的纽豪斯家族，都展现出了对收购篮网队的兴趣。

　　可以预见到，这会是一轮竞争相当激烈的竞价。

　　篮网队的估值是7.8亿，普罗霍罗夫持有的股份是80%，理论上的价值是6.24亿美元，但是竞价开始的第一天，这个价格就瞬间突破了10亿。

　　背靠纽约这座大城市，和当初的快船队一样，估值什么的已经没有任何参考意义了。

　　激烈的竞价也让联盟感到兴奋，联盟总裁肖华甚至主动为这次出售行为声援。

　　老鹰队“低价”出售并不符合联盟设想，篮网队这种竞价才能体现联盟蒸蒸日上的景色，联盟肯定是支持的。

　　而这种支持，让篮网队的价格继续走高。

　　在第二轮竞价之后，这80%的股份已经变成了12亿，换算成篮网球队价值的话，已经超过了15亿，这相比之前的快船队已经不遑多让了。

　　……

　　吓唬小孩说不要看黄片！看黄片会变石头的。过几天小孩哭着找我说：叔叔我马上要变石头了，我看黄片了。我说叔叔吓唬你的，不会变。小孩大哭说：是真的！我下面已经开始硬了！


第六百零五章 入主篮网

　　不过第二轮竞价过后，大部分财团都相继宣布退出竞价了。

　　这个价格，已经完全高出市场预期了。

　　篮网队市场是不错，但考虑到它的现状，再多的钱根本就不合适。

　　所有买家的里面，剩下的只有马老板和唐天为首的财团，以及大卫·葛芬为首的财团。

　　要说这个唯一的竞争对手也是可怜，连续在快船和老鹰的收购中相继落败之后，他们也不愿意轻易放弃。

　　关键时刻，马老板和当初的鲍尔默一样发话了：我对拥有篮网队有充足的兴趣，也相信会拥有篮网队。

　　这种似曾相似的发言一下就让人想起了当初的鲍尔默。

　　虽然马老板现在和鲍尔默还有些差距，但这差距绝对不大，他这样发话，完全是志在必得的意思。

　　第三轮竞价出来，价格攀升到14亿之后，葛芬为首的财团相信马老板说的不是空话，最终也宣布退出了。

　　这样一来，马老板和唐天为首的财团，成功的购入了篮网队80%的股份。

　　普罗霍罗夫对这个价格也感到满意，同意出售。

　　这80%的股份，按照约定，马老板拥有41%，唐天拥有39%的股份。

　　也就是说，唐天成为了篮网队的二老板！

　　在最终协议签订之前，唐天抛售了雷霆队那10%的股份，之前买入的时候是5000万，抛售的价格是9000万，赚了将近一倍。

　　而随着这个抛售，雷霆队的估值也一下从之前的5亿飙升到了9亿。

　　篮网队的这一波出售，让联盟的整个价值又往上抬升了一大截。

　　而在这之后，唐天也到了他和雷霆队告别的时候了。

　　这也是他当初犹豫是否收购篮网的最后一个原因。

　　按照规则，他不能同时持有两支球队的股份，购入篮网，就意味着他必须得离开雷霆。

　　这支雷霆队虽然不是他一手选中的，但体系是他一手打造的，而且三个MVP级的核心，前途无比光明，要是有机会购入更多股份的话，他肯定不愿意放弃的。

　　但有时候就是这样，不可能事事都如意，人更多的时候都是在面临或这或那的选择。

　　唐天做出了他的选择。

　　克莱顿和麦克伦登都对唐天送出了祝福，这种选择他们完全能理解，而且从唐天当初入主雷霆要求10%股份的时候开始，他们就知道将来他们会成为同一阶层的人。

　　雷霆的球迷则难免伤心，在等待了一年之后，他们等来的是唐天离开的消息。

　　当然最失落的还是雷霆队的队员，他们在上赛季遗憾落败，还等着唐天回来带领他们复仇，没想到最后却是这样的结果。

　　不过唐天并没有马上离开俄克拉荷马，海瑟薇和斯威夫特现在的身体状况不适合舟车劳顿，他肯定也会等到孩子生下来，休息一两个月才离开。

　　参加完竞价回到俄克拉荷马城，唐天和雷霆队的四少都通了电话。

　　“史蒂文斯教练很出色，你们在他的带领下会做的很出色的。”

　　唐天传递给他们的信息很正面，其实也是心里话，单就战术层面和球员定位这几方面，史蒂文斯真不比他差太多，这支雷霆会在他带领下保持强势的。

　　史蒂文斯又来拜访他了，这一次他留下来吃饭，餐桌上也聊了不少。

　　第一年随队夺冠，第二年成为最佳主教练，第三年基本上也确定成为正式主帅，虽然有些机缘巧合，但唐天确实给史蒂文斯开辟出了一条NBA教练的康庄大道。

　　“布拉德，你可要加油啊，我期待着未来和你在总决赛交手呢。”唐天举起酒杯。

　　“我会的。”史蒂文斯也举起酒杯一饮而尽。

　　送别了史蒂文斯，唐天等海瑟薇和斯威夫特都安定下来之后，接着又赶回了布鲁克林。

　　虽说刚刚买下球队，甚至人员上也全是篮网队原有的人，但时间不等人，紧跟着马上到来就是选秀和自由球员市场。

　　在买下篮网之后，马老板就回国内了，和预想中一样，他只是投资不管事，唐天挂了个球队执行总裁的职，就直接空降到球队了。

　　这支篮网队倒是有不少他的老熟人，抛开昔日被他在东部虐的死去活来的“狼王”加内特，上赛季和篮网签了3年1500万合同的利文斯顿，也是他在雷霆队的老部下。

　　当然，关系最密切的还是球队主教练基德，两年前他就在雷霆队打了一年，并且随队拿到了生涯唯一的一个总冠军戒指。

　　“贾森。”

　　唐天在球馆见到了基德，两人现在身份和之前都不同了，但是彼此的熟悉程度，让他们看起来更像是那种无话不谈的老友。

　　当然，唐天不单单是来聊天的，更是为了马上到来的选秀大会做准备。

　　篮网队这赛季皮尔斯合同到期，球队释放出了不少薪资空间，但不算可能的自由球员签约，他们仍然超过了奢侈税2000多万。

　　乔·约翰逊、德隆·威廉姆斯、加内特，一堆老球员占据了球队近60%的薪资空间。

　　而且今年他们没有任何一个选秀权！

　　这是一个死局，必须要做出改变。

　　“你想用凯文去交易选秀权？”基德听到唐天的话之后显得很吃惊。

　　“是，我知道当初为了交易来凯文，你在其中出了不少力，但这是改变唯一的办法。”唐天没有隐瞒的意思。

　　他倒是想把乔·约翰逊和德隆送走，但是就目前的情况，除非他们搭首轮出去，但2015年是他们唯一的首轮，要是那也送了，篮网就真的彻底没戏了，更别说还不一定送的走了。

　　所以在这种情况下，只有一年合同的加内特，是最好的突破口。

　　前世的话，加内特也是在这个赛季被送往森林狼的，当初还换回了赛迪斯·杨。

　　“现在的问题是凯文他自己是否愿意回明尼苏达，如果他还不想回去的话，我希望你能说服他。”唐天依旧很直接。

　　加内特有交易否决权，如果他不同意，那篮网队是送不走他的，这也是他必须找基德的另外一个原因。

　　基德的表情有点怪，这个事情对他来说，有点尴尬。

　　……

　　甲：我说一句话就能让女神脱衣服。乙；真的吗，快教我快教我。甲：我说了句在吗？她就去洗澡了。


第六百零六章 三方交易

　　“我知道这会有点尴尬，但你知道这是生意，我们别无选择。”唐天没有说太多。

　　让基德来是最方便的，如果基德说服不了的话，只能他上去灌毒鸡汤了。

　　“我会试试。”基德最后还是同意了，唐天都亲自来找他了，他不去试试也说不过去。

　　“我相信你的能力。”唐天说着拍拍基德的肩膀。

　　这个赛季，如果可以的话，他希望自己只是个把握大方向的决策者，这样的话，他能抽出更多的时间去陪自己的老婆孩子。

　　在交代完基德去搞定加内特的事情之后，他接着和琼斯打了电话，内容很简单也很直接。

　　“嘿，老哥，我现在是老板了，缺个总经理，来不来？”

　　“没问题的老弟，我马上来。”

　　谈话的内容简短的概括一下，就是这么两句。

　　琼斯跟着唐天从火箭到骑士，再到雷霆，两人之间虽然年龄有差距，但默契十足，是老搭档。

　　现在唐天成了老板，而且还要升他的职，他自然没有任何拒绝的理由。

　　这个墙角挖的，一锄头就搞定了。

　　而之后的第二天，唐天就通过球队官方宣布，球队解雇了现任总经理比利·金，任命原雷霆队的副总经理凯斯·琼斯为球队的新任总经理。

　　布鲁克林的球迷一片叫好。

　　比利·金当初在76人就碌碌无为，这几年在篮网虽说是管理层授意，但谈判能力差的可以，解雇他也算是大快人心了。

　　好事成双，就在宣布了这一项新任命之后，基德很快也给了唐天答复，加内特愿意放弃他的交易否决权，如果是被交易去森林狼的话。

　　皮尔斯大概率离队，老狼王在这里挣扎了两个赛季之后，也的确没什么好争的了，对他来说落叶归根是最好的选择。

　　得到了这个确定的答复，唐天也很快让琼斯和森林狼那边联系起来，目标是对方的一个二轮选秀权。

　　虽说根据规则，只有等到选秀大会前一天各队才能开始交易，但提前联系这种事肯定是能提前做的。

　　不过琼斯给回来的反馈消息是，他们基本同意，但是希望能够把交易拖到选秀日那天再进行，因为他们似乎也有比较大的交易动静。

　　这个意外的收获倒是让唐天有些好奇，到底森林狼是在酝酿什么交易？

　　时间飞快，转眼到了选秀日前一天。

　　虽然手上没有选秀权，不过唐天带着琼斯以及基德，还是准备前往选秀大会现场。

　　森林狼那边答应的选秀权是一方面，另外一方面，这也是他们的主场球馆。

　　因为没能收购球馆，篮网队和巴克莱中心现在是一种租赁的关系，但官方的话，依旧是他们的主场。

　　在选秀大会开始之前，唐天也让琼斯把有交易价值又不是那么重要的球员摆上了货架，比如米尔扎·泰勒托维，目标，就是今年的次轮选秀权。

　　无中生有这种事情，在选秀大会上并不罕见。

　　去年的选秀大会是标准的选秀小年，但是今年的话，集齐了安德鲁·威金斯、贾巴里·帕克、乔尔·恩比德、阿隆·戈登等一众潜力新星，绝对是选秀大年。

　　也正因此，各队在今年选秀大会上的积极性远胜去年，选秀权的价值也随之水涨船高。

　　泰勒托维奇和安德森暂时都没有收到有价值的报价，看样子只能等选秀的时候边走边看了。

　　唐天和琼斯进入选秀现场的时候，受到了现场纽约球迷的阵阵欢呼声。

　　篮网队现在的情况是一潭死水，唐天的入主无疑是布鲁克林球迷唯一的希望，现在他们就期待着唐天能够带领他们迅速崛起了。

　　这种期待甚至比夺得总冠军还要强烈，毕竟这真的是有难度的。

　　唐天也笑着和球迷打招呼。

　　要想让篮网队崛起，球迷的支持自然少不了，哪怕再大的困境，他也要给球迷阳光积极的一面。

　　在二楼的通道，唐天遇到了不少老熟人。

　　凯西，上赛季辞职之后，这赛季被猛龙队聘为了新任主教练。

　　锡伯杜，现在还是公牛队主教练。

　　史蒂文斯，雷霆队刚刚官方宣布和史蒂文斯达成了一份3年的主教练合同。

　　科尔，刚刚成为勇士队的新任主教练。

　　他的这些助教们现在个个混的风神水起的，唐天系在联盟也算是在联盟扎根了。

　　和这些个老部下打完招呼，唐天和琼斯进到小屋没一会儿，他们就收到了来自森林狼那边的招呼。

　　加内特，会在一笔涉及三方的交易中去到森林狼队，他们也会得到他们想要的次轮选秀权，不过在此之前，具体细节他们不方便透露。

　　既然确定会交易，唐天也就没太在意细节了。

　　等坐定之后，他把目光望向小屋内的电视，准备观看选秀大会了。

　　这是肖华就任总裁后的第一次选秀大会，联盟也相当重视。

　　肖华穿着西装从后台走出来，迎来了现场的一阵阵欢呼声。

　　和前任斯特恩相比，肖华要高得多，而且是光头，往那台中央一站，一下就吸引了全场目光。

　　“先生们，女士们，早上好，欢迎美国各地的球迷，以及在TNTV收看和在CBCTV收看的加拿大球迷，欢迎你们参加在巴克莱中心举行的2014年的NBA选秀大会……”

　　肖华念着和斯特恩一样的开场白，不同的是他脸上始终是嘴角上扬的微笑，这也是他的特点。

　　“2014年NBA第一轮第一顺位属于克利夫兰骑士队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　今年的选秀抽签大会早在5月份就已经进行，骑士队老板吉尔伯特的儿子尼克·吉尔伯特神抽，以1.1%的概率抽中了状元签。

　　骑士队想摆烂没摆成，却得到了幸运女神的眷顾，这一个神抽可以说完全改变了他们一年的命运。

　　肖华说完退回到舞台后，也就在这时，琼斯接到了森林狼队那边打过来的电话。

　　“三方交易搞定了。”琼斯直接开口说道。

　　“和谁？”

　　“骑士队。”琼斯表情复杂地说道。


第六百零七章 2014年NBA选秀大会

　　骑士队送出状元签、吉米·巴特勒（新秀合同最后一年），2014年次轮40顺位选秀权，得到凯文·乐福。

　　森林狼队送出乐福、2014年首轮第13顺位，得到状元签、吉米·巴特勒、加内特。

　　篮网队送出加内特，得到2014年次轮40顺位选秀权，以及大约1200万的交易特例。

　　这个方案，难怪森林狼队要把交易拖到选秀夜，加内特这是用来配平薪资用的。

　　“这个交易很奇怪。”琼斯开口说道。

　　确实，很奇怪。

　　巴特勒是骑士队过去一直培养的，虽说已经到了合同年，但这样送出实在让人看不懂。

　　虽说乐福在森林狼常年20+10，但从未进季后赛证明过自己，骑士队这交易真的有点亏。

　　唐天也是若有所思。

　　前世的这个时候，骑士队也从森林狼交易来了乐福，筹码是状元签，2015年首轮和2013年的状元本内特。

　　森林狼现在的筹码和前世比，少要了15年首轮，多送了13号选秀权，相互抵消一下，和前世相比，其实也不算差太多。

　　但问题在于骑士队还没詹姆斯。

　　没詹姆斯要乐福做什么？

　　詹姆斯，难道吉尔伯特和詹姆斯已经达成什么约定了？

　　这可能是唯一的解释了。

　　唐天想到这层，突然觉得这个交易也不是那么不可思议了。

　　也就在这时，肖华从后台走出来，宣布了骑士队的选择。

　　“2014年NBA第一轮第一顺位，克利夫兰骑士队选择安德鲁·威金斯，2米03的前锋来自堪萨斯大学。”

　　随着肖华宣布这个选择，现场的骑士球迷一阵兴奋。

　　威金斯天赋惊人，选秀前基本上已经锁定状元了，这会儿被选中，也算是意料之中。

　　不过威金斯是加拿大人，这也是加拿大历史上第一位选秀状元。

　　威金斯戴着骑士队的帽子飞快上台，眼中满是兴奋之色。

　　肖华也满面春光，笑着和威金斯握手合影。

　　上任第一年就是选秀大年，他的心情非常不错。

　　“2014年NBA第一轮第二顺位属于密尔沃基雄鹿队，他们拥有5分钟的考虑时间。”

　　肖华宣布了第二顺位的归属，接着又退回到了后台。

　　也就在这时，场外这笔三方交易正式达成了。

　　因为这笔交易是在选秀之后，肖华并不会在这个时候播报，这一下球迷更多的是通过媒体和WOJ这些媒体人的推特知道的。

　　雄鹿队还在坐着他们的考虑，但是下边的球迷已经是一阵炸锅，议论声不断了。

　　和篮网队选秀小屋的人一样，他们更多的也是疑惑，乐福虽然数据不错，但价值真不见得比威金斯和巴特勒加起来要高。

　　相比之下，骑士队球迷的心情还算不错，虽然姚明过去两年打打停停，但是姚明和乐福一内一外的全明星组合相当搭，新赛季肯定会大杀四方。

　　不过最懵逼的还是威金斯本人，这还在戴着骑士队的帽子接受采访畅谈自己和骑士队是怎么怎么般配呢，就有熟人过来告诉他他被交易了，那表情真的是一脸懵逼。

　　场下一片沸腾，肖华却淡定如初，继续着他的选秀播报。

　　雄鹿队在第二顺位选择了贾巴里·帕克，后者在NCAA今年的锦标赛打出了现象级的表现。

　　第三顺位的76人队选择了乔尔·恩比德，后者本来是状元大热，但因为选秀前爆出伤病，最终和威金斯的PK中早早败下阵来。

　　之后的选秀和印象中相差并不大，一直到第13顺位。

　　“一个交易发生了，第13顺位属于洛杉矶湖人队。”当肖华第13次走出来的时候，他宣布了一个交易。

　　而随着这个宣布，现场球迷再次一脸懵。

　　根据他们场外收到的消息，13顺位是从森林狼被交易到骑士队的啊？

　　他们目光往现场去看，接着就看到了交易的细节，而这个细节让现场又是一阵爆炸。

　　骑士队送出姚明和13号签，从湖人队交易得到迪昂·维特斯和2015年的首轮选秀权（15年前十保护，16年前五保护，17年前三保护）！

　　姚明过去两个赛季饱受伤病影响，而且年龄也大，之前签的顶薪合同成了累赘。

　　湖人队这赛季大加索尔合同到期，科比又还没执行球员选项，湖人是有空间可以吃下姚明的。

　　也就是说，暮年科比和姚明，这个被球迷期待了很久的组合，竟然就这么成了！

　　今年的选秀大会，地震级的交易真的是一个接一个啊！

　　不过台下两边球迷反应完全不同，骑士队球迷更懵了，这刚还在畅想姚明和乐福的组合，这姚明就被送走了？

　　而且好歹也是4届MVP啊，竟然还搭了个13顺位出去！这是真的完全当垃圾合同处理了啊！

　　湖人球迷则是一阵兴奋，姚明虽然有伤病年纪也大，但毕竟是昔日超巨，而且退役后也是至少前五的球员，更别说还得到一个选秀大年的13顺位，这是大赚了啊！

　　而且13顺位，这不得不让他们想起队内的另外一个超巨，科比·布莱恩特啊！

　　湖人队的这笔交易操作真的是神了。

　　骑士队的这个交易，让篮网队选秀小屋的人也看不懂了。

　　只有唐天，这会儿应该是最清楚的人了。

　　姚明其实还能打，但是骑士队如果真的想要詹姆斯，他们必须要有薪资空间，但重建的球队是不会要姚明的，湖人肯定是他们筛选之后最好的交易对方。

　　看来，虽然还没有消息透露出来，或者说还不能有消息透露出来，但是詹姆斯回骑士已经是八九不离十了。

　　“2014年NBA第一轮第13顺位，洛杉矶湖人队选择扎克·拉文，1米96的得分后卫，来自UCLA大学。”

　　下面的湖人球迷瞬间兴奋了。

　　同样是13顺位，同样是后卫，而且身高也相差无几，甚至拉文的大学都是在洛杉矶读的，这选秀简直完美！

　　唐天看到这个选择的时候，也满是好奇。

　　姚明的话，没增重伤病比前世要小得多，科比现在也没遭遇前世那种跟腱断裂的伤，他们，再加上一个拉文，这赛季说不定还真的有些搞头。

　　这笔交易让选秀大会现场又议论了好久，不过选秀还在继续，不知不觉已经来到首轮末了。

　　“我们收到了一个交易提案。”就在这时，琼斯突然开口说道。

　　……

　　相亲网站帮我安排了一次约会，赴约的是个浓妆艳抹的半老徐娘，看起来怎么也得50多岁了，把我惊得一口咖啡差点喷出来，这他妈什么相亲网站，竟然这么了解我的口味。


第六百零八章 唯一的选秀权

　　“嗯？”唐天疑惑的看着琼斯。

　　选秀前没收到交易提案，唐天对其他的已经没抱太多希望，就等着用那个40顺位的选秀权了，没想到竟然在这会儿竟然有交易提案找上来。

　　“太阳队希望用他们28顺位选中的博格丹·博格达诺维奇交易泰勒托维奇和我们明年的首轮选秀权。”琼斯接着说道。

　　他这刚说完，就引来小屋内的一阵议论。

　　“这是要拿走我们唯一的选秀权啊！”首席球探萨尔·贝特气愤地说道。

　　“而且这个塞尔维亚人我们都不熟悉，单换泰勒托维奇我都觉得不划算！”球队副总经理埃尔·昆西也跟着有些愤慨地说道。

　　“我赞成埃尔说的，米尔扎的天赋并不差。”基德也跟着说了自己的意见。

　　“对了，今年博扬·博格达诺维奇会加盟球队吧？”唐天向贝特问道。

　　（注：博扬·博格达诺维奇和博格丹·博格达诺维奇不是同一个人，前者是篮网队2011年第二轮第一顺位选中的新秀，是一个射手。）

　　贝特点点头，给了一个确定的回答。

　　“那就和太阳队谈，这个方案我们有点吃亏，让他们加一个未来的次轮看看谈的成不。”唐天接着看向琼斯。

　　他的这个决定引来其他人一阵疑惑的目光。

　　“伙计们，不要忘记了我们之前从老鹰队交易来乔·约翰逊的时候，老鹰队明夏拥有和我们互换选秀权的权力，我们的选秀权，其实不值钱。”琼斯接着的话算是给其他人解惑了。

　　唐天也跟着点点头，这点他早前已经和琼斯确认过了。

　　其他人听完都相继点点头，看着唐天的目光都有所改变。

　　唐天毕竟是从主教练和总经理过来的，对这些情况的把握远比其他球队的老板要多。

　　唐天也没再说什么，其实琼斯说的是一方面，另外一方面，他还是个穿越者啊！

　　这个博格丹·博格达诺维奇他是知道的，一个非常有天赋的后卫，而且很有灵性，说是欧洲的吉诺比利也不为过，当然现在还比较稚嫩，需要时间成长。

　　这大概也是太阳队选择交易他的原因，太阳队这两年连续摆烂选中高顺位球员，今年又连续选中TJ·沃伦（14顺位）和泰勒·恩尼斯（18顺位），天赋已经有些溢出了，用首轮末去换即战力和未来选秀权的做法很正常。

　　这正中唐天下怀。

　　他篮网队老板，时间不缺，缺的是球队天赋，博格丹·博格达诺维奇显然是他需要的那种天赋。

　　而且他刚才也问了，博扬·博格达诺维奇也会在这赛季加盟。

　　这两个人，一个能组织的得分后卫，一个擅长投射的三分手，都是篮网队能用的球员。

　　“2014年NBA第一轮第30顺位，俄克拉荷马雷霆队选择约什·胡斯蒂斯，2米01的前锋，来自斯坦福大学，首轮选秀到此结束，谢谢大家。”

　　当肖华读完了雷霆队的选择之后，首轮选秀也随之结束，他完成了自己在选秀大会上的首秀。

　　首轮和次轮之间有一个休息时间，选秀小屋内各团队的成员也联系的更加频繁。

　　选秀大年，首轮都很值钱，选择交易的球队并不算多，但次轮恰好相反，很多球迷都想把选秀权卖个好价钱。

　　“他们同意了。”琼斯在次轮选秀开始之前，给了唐天一个好消息。

　　篮网队送出了米扎尔·泰勒托维奇和2015年的首轮选秀权，得到了2014年28号秀博格丹·博格达诺维奇和太阳队2015年的次轮选秀权。

　　虽然过程有些波折，但是篮网队竟然神奇般的在选秀大年里拿到了一个首轮秀，尽管人也不是他们选的。

　　但这，至少是一个好的开始。

　　而且到了次轮，才是唐天更加关注的。

　　他要提前把加内特送走，死活要得到个靠前的次轮签，也是为了二轮能选中的这个人才做的。

　　“凯斯，如果二轮有什么变化，一定要提前跟我说，我们必须拿下尼古拉，不惜一切代价。”唐天的语气前所未有的重视。

　　相比于博格达诺维奇，二轮他要拿下的才是篮网队崛起的真正基石。

　　第二轮的选秀已经开始，和首轮抽签不同，二轮都是按照联盟排名倒着来的，雄鹿队上赛季联盟倒数第一，他们拥有第31顺位的签位。

　　“2014年NBA第二轮第一顺位，密尔沃基雄鹿队选择达米恩·英格里斯，2米03的小前锋，来自法国。”这时候宣布选秀结果的已经不是肖华，而是他的助手奥斯汀。

　　琼斯在时时关注其他球队的选秀动态，唐天也和WOJ一直保持联系，确保万无一失。

　　这也是他穿越以来，第一次那么紧张，毕竟这直接关系到篮网队的成败。

　　“2014年NBA第二轮第九顺位，费城76人队选择杰拉米·格兰特，2米03的小前锋来自雪城大学。”

　　格兰特也是这一届选秀中不错的球员，运动能力出色，前世的话也是成为首发级别球员的。

　　不过在76人队选择了格兰特之后，唐天整个人终于松了口气。

　　篮网队的未来基石，已经到手了。

　　第40顺位属于篮网，工作人员来敲门之后，贝特把早就写好结果的信封给了过去。

　　等到工作人员走了，琼斯忍不住开口问道：“唐，尼古拉真的有那么好吗？而且他现在和塞尔维亚球队还有合同在身，如果不履行合同就来的话，需要支付超过一百万的买断费。”

　　“当然值得。”唐天毫不犹豫地回道。

　　其实低位淘宝的话，有一大半都是欧洲球员，像之前的马克·加索尔，因为NBA毕竟是美国本土的联赛，对海外球员的信息掌握全看各队的能力。

　　而且唐天之所以会找上森林狼，除了加内特这个点之外，更重要的一个点是，他必须卡在海外信息收集很健全的掘金队之前，把人给抢到手。

　　就在他们聊天的时候，那边奥斯汀已经拿着装有篮网队选秀结果的信封走出去了。

　　他笑着看向现场已经不算太多的观众，宣布了篮网队的最终选择。

　　“2014年NBA第二轮第10顺位，布鲁克林篮网队选择……尼古拉·约基奇，2米08的中锋，来自塞尔维亚。”


第六百零九章 囤积天赋

　　40顺位是篮网队送走加内特得到的签位，也是他们本次选秀大会唯一的签位。

　　在做出了选择之后，现场的纽约球迷并没有显得很兴奋，反倒是相互之间交头接耳议论纷纷。

　　显然这个叫约基奇的新秀，他们之前都并不知道。

　　甚至因为没有来现场，他们只能通过现场屏幕上放出的照片来知道这个人大概是长什么样的。

　　不过唐天在看完这一幕之后却是长呼一口气，这一届选秀，已经大赚了。

　　做完选择，唐天接着就去外面透透气。

　　和往年一样，每年都会有几个选秀遗珠，以前他没太全部去找，因为球队已经有天赋了，但是现在篮网天赋真的差，能收集到的他自然一个都不想错过。

　　路过掘金队选秀小屋的时候，他听到里面传来一阵叫骂声。

　　看重的球员被截胡，这肯定是件会让人感到不爽的事情。

　　泰勒·约翰逊、兰斯顿·加洛韦、塔里克·布莱克，是唐天要找的三个落选秀，碰巧三个人都在现场。

　　所以赶在选秀之前，唐天先准备和他们打个照面。

　　泰勒·约翰逊是弗雷斯诺州立大学的大四生，作为白人运动能力看起来还不错，中距离投篮能力也算合格，但除此之外但并没有太值得人关注的地方。

　　唐天第一个找的他，除了知道他作为大龄新秀在NBA会适应的很不错之外，还有别的东西更吸引他。

　　这时候二轮选秀已经到了末端了，抛开能不能选中先不说，就是能选中，这种顺位要想最终留在NBA难度都很大，所以还在现场的球员，他们的脸色表情都不是太好。

　　唐天径直的走到泰勒·约翰逊的身边坐下。

　　“嘿，泰勒。”唐天笑着打招呼。

　　“嘿……教练？”约翰逊看到是唐天，眼中满是惊讶之色。

　　刚才唐天进来几乎全场欢呼，他也看到了，估计他怎么也没想到7冠在手的王朝教父，会主动找上自己。

　　“这是我的联系方式，如果选秀结束有需要的话，你可以打我电话。”唐天没直接说，这毕竟选秀还没结束了，说了有点觉得你肯定不会被选中的意思。

　　约翰逊大概也猜到唐天的意思，篮网队没选秀权了，这是给他找了个退路。

　　“教练，为什么是我？”约翰逊还是个好奇宝宝，其实选秀到这个时候，他已经做好落选打夏季联赛的准备了，却没想到唐天半路杀出来了。

　　“我知道你，听说你在一次大学的训练课上被撞掉了两颗牙齿，你把牙齿捡起来交给助教过后，继续训练，有这件事吧？”唐天笑着说道。

　　“是，那是我大二的时候，我训练完还花时间去补了两颗牙齿。”约翰逊点点头，眼中满是惊讶，显然他没想到唐天会知道他的这些小事。

　　“这就是我为什么找你的原因，我喜欢有斗志的球员。”唐天很直接地说道。

　　约翰逊点点头，还是显得很兴奋。

　　约翰逊之后，唐天又陆续找了加洛韦和布莱克，都给了对方联系方式。

　　篮网现在大名单上还有富余，这些落选秀都是可以签无保障合同的，也不耽误接下来自由球员市场的事情。

　　“2014年NBA第二轮第30顺位，俄克拉荷马雷霆队选择科里·杰弗森，2米06的前锋来自贝勒大学，本次选秀大会到此结束，感谢各位的参与。”

　　在雷霆队做完了最后选择之后，2014年NBA选秀大会也最终落下大幕。

　　也就在结束后不久，唐天接到了约翰逊的电话，后者有意和篮网队直接签合同。

　　倒是加洛韦和布莱克，并没有给唐天打电话过来，看来他们并不想来篮网。

　　这和之前唐天去找那些落选秀的情况不太一样。

　　不过稍微想想倒也不是太意外。

　　唐天之前在的都是超级强队，真的竞争出来了就能拿到不错的合同，但是篮网的话，看看泰勒托维奇摆上货架之后的行情就知道，哪怕有那么一点数据，市场行情也不会太好。

　　唐天也没在意，这一次选秀大会的结果已经大大出乎他的预料了，三个优质新秀，这是帮篮网的天赋往上提了一大截了。

　　结束了选秀大会，唐天也没闲着，让琼斯直接和两个新秀联系起来，让他们新赛季就来球队报道。

　　博格达诺维奇的情况比较顺利，因为和俱乐部的合同刚刚到期，篮网队有意直接和他签约，他没拒绝的理由。

　　不过约基奇的情况稍微复杂一点，因为和俱乐部还有一年合同在身，买断的话要付100万美元，这对才19岁的塞尔维亚人来说可不是一笔小数目。

　　约基奇的想法是等明年合同到期再加盟。

　　不过唐天等不及，他直接拿起电话：“你不想成为下一个马克·加索尔吗？钱的事情，我给你搞定。”

　　NBA有规则，买断费主队最多只能出30万，但这其实就是个死规则，因为二轮秀的合同是没有限制的，唐天只要把剩下的70万直接加合同里去就得了。

　　约基奇听到这话无法反驳，唐天这态度别人完全比不了。

　　前世的时候，约基奇是履行完合同才来的NBA，掘金队看好他，但也仅限于看好，一开始并没有把他当建队基石对待，只是后来打出来了而已。

　　“我马上就和球队商量。”约基奇直接就答应唐天了。

　　搞定了两个海外新秀，篮网队选秀大会的事情也总算搞定。

　　唐天也终于可以把精力放到接下来的自由球员市场了。

　　球队在送走加内特和泰勒托维奇之后，薪水已经在奢侈税以下了，这让他们在接下来的自由球员市场中有了一定的竞争力。

　　时间飞快，转眼就来到7月1日，2014年自由球员市场的大门正式开启。

　　相比于去年，今年的自由球员市场是完全不遑多让。

　　卡梅隆·安东尼、凯尔·洛瑞、克里斯·波什、德克·诺维茨基，这些都是可以让市场动荡的超级巨星，更别说还有保罗·皮尔斯、特雷沃·阿里扎、兰斯·史蒂文斯等一众优质的角色球员了。

　　当然，让自由市场变得沸腾的并不是这些人，而是在自由市场大门开启之后，就宣布跳出合同的勒布朗·詹姆斯。

　　……

　　上厕所之前称体重114，出来之后116，感觉好像哪里不对。


第六百一十章 2014年NBA自由球员市场

　　詹姆斯宣布跳出合同，并没有说明具体原因，外界的猜测，是因为需要和球队重签一份大合同。

　　但跳出合同，就意味着他成为了完全自由球员，其他球队可以和他直接联系。

　　虽说留队的概率很大，但也不排除离队的可能，只要有可能，其他队就肯定会努力争取。

　　在姚明伤伤停停，科比也行将退役的情况下，詹姆斯无疑是联盟中最大牌的球员了。

　　这个决定是又让自由球员市场变得血雨腥风。

　　唐天也在观察自由球员市场。

　　篮网队在自由球员大门开启之后，就陆续和新秀签约了。

　　泰勒·约翰逊得到的是一份1+1+1的合同，第一年全额保障，后两年无保障并且拥有球队选项。

　　有1年是全额保障的合同，这份合同对一个落选秀来说已经相当不错了，而且还是在夏季联赛开始之前，这是说明球队一定会把你留队了。

　　约基奇得到的是一份4年625万的合同，比他前世的合同还要高，和唐天答应的一样，买断费他已经算到他的第一份合同里去了。

　　博格丹·博格达诺维奇得到的是一份标准的首轮秀合同，2+1+1，4年611万。

　　博扬·博格达诺维奇是2011年的新秀，今年也已经25岁，他的合同肯定特殊一些，3年1100万的全额保障合同，也是他答应来NBA的条件之一。

　　在陆续签下新秀之后，篮网队新赛季的大名单雏形也已经显现出来。

　　控球后卫：德隆·威廉姆斯、肖恩·利文斯顿

　　得分后卫：乔·约翰逊、博格丹·博格达诺维奇

　　小前锋：博扬·博格达诺维奇

　　大前锋：无

　　中锋：布鲁克·洛佩斯、梅森·普拉姆利、尼古拉·约基奇

　　球队大名单上只有8人，但薪金总额是7138万，已经接近奢侈税。

　　德隆·威廉姆斯、乔·约翰逊和布鲁克·洛佩斯三人加起来接近6000万的年薪，是现在篮网暂时解决不了的。

　　（注：德隆还有3年顶薪合同，约翰逊还有2年顶薪合同）

　　在这个前提下，唐天只能用新秀合同和底薪来先把球队阵容补充上。

　　虽然能给出的薪资有限，但凭借开天眼，要物色一些优质的角色球员，也不是完全没机会。

　　唐天给琼斯列出了一份名单。

　　拉沃伊·阿伦、拉蒙·塞申斯、迈克·斯科特、格雷格·奥登、伊托万·摩尔、达柳斯·米勒、乔丹·克劳福德、保罗·皮尔斯。

　　大部分球员都能够底薪拿下，至于最后的皮尔斯，唐天希望交些奢侈税，也要把他留下来。

　　自由市场的运作在进行，不过唐天也没把希望全都寄托在这上面。

　　“凯斯，和开拓者队联系，他们现在不是缺个内线替补么，普拉利姆直接报价给他们，我们要他们明年的首轮选秀权和威尔·巴顿，或者是阿伦·克拉布中的一个。”这一天闲着的时候，唐天直接拉着琼斯说到。

　　“要交易梅森？”这个事情唐天之前并没有说过，琼斯显得有些意外。

　　普拉利姆上赛季是新秀赛季，场均有7.4分4.4篮板，命中率超过65%，块头十足，移动能力也不慢，可以说很有天赋。

　　而唐天提到想要的两个球员，威尔·巴顿和阿伦·克拉布，一个打了两年还是个边缘球员，一个才新秀第二年，也没看出有什么大的天赋。

　　开拓者队现在实力不俗，这笔交易怎么看都不赚。

　　“是，我们有尼古拉了，他需要上场时间，梅森留在球队，他的交易价值也会不断下降，还不如趁现在去换选秀权和一些年轻球员回来。”唐天解释道，他没说巴顿和克拉布以后会成长为什么级别的球员，但在交易价值最低的时候得到，是稳赚不赔的。

　　听完唐天的解释，琼斯点点头没再说什么。

　　看来自己的这个老上司新老板，是真的对约基奇格外看重。

　　在交代琼斯之后，唐天接着去找了皮尔斯，和加内特一样，“真理”之前在东部也被唐天压制的很惨。

　　“我希望你继续留下来和球队一起冲击总冠军，球队会提供2年1000万的全额中产给你。”

　　“不，教练，我不是在意我们在过去的恩怨，但是我已经34岁了，这里我看不到冠军的希望，所以对不起。”

　　唐天和皮尔斯的对话并不长，唐天给出了他的诚意和条件，但是老皮尔斯也没太过含糊，也说的很直接。

　　篮网要崛起，至少也要一段时间，他等不起。

　　唐天没能说服皮尔斯，不过也没强求，毕竟人各有志。

　　没能留住皮尔斯让唐天有些失落，不过失之东隅收之桑榆，就在他和皮尔斯谈话结束，琼斯就给他打了电话。

　　“开拓者队的交易谈妥了，他们愿意出明年的首轮和威尔·巴顿。”

　　克拉布和巴顿，开拓者最后选择了巴顿。

　　这个选择在意料之中。

　　克拉布毕竟才打了新秀一年，而且42%的三分球命中率很客观，反观巴顿的话，打了两年还屡屡无为，即便篮网队不交易他，离队也是迟早的事情。

　　不过这样的结果，反倒让唐天感到欣喜。

　　前世的话，克拉布的成就可没巴顿高，巴顿成长起来之后，也是连续几个赛季场均得分接近15+的，妥妥的板凳匪徒。

　　等交易完成，琼斯再看球队的资产，他肉眼能看到篮网队的活力了。

　　因为比利·金，篮网队明年只有自己的一个二轮选秀权，但是现在，有了开拓者的首轮，再算上之前交易来的太阳队次轮，这明年选秀大会又能大干一番啊。

　　而且他跟了唐天那么久，知道唐天选秀和看人的眼光，这些个新秀和看起来废柴的角色球员，肯定会在新赛季大放异彩的。

　　琼斯和角色球员的谈判在继续进行，不过摆在唐天眼前还有个问题，他列的那份清单里面，都是一些功能性或者是替补级别的球员，而现在篮网队还少个首发级别的大前锋。

　　皮尔斯不愿留在篮网队，给唐天多了一个中产，但中产在现场的自由球员市场显然是签不到这种级别球员的，而交易的话，篮网除了刚得到的两个选秀权，也没什么太出色的筹码。


第六百一十一章 詹姆斯的决定2

　　因为老鹰队拥有明夏交换选秀权的资格，篮网队根本就没摆烂的路可以走，摆在他们面前只有争胜一条路，所以这一步是必须跨出去的。

　　不得不说比利·金为唐天打造的，的确是超地狱级难度。

　　已经做了那么做了，但还是有一堆处理不完的事情。

　　这时候没有太好的选择，唐天也只能等自由市场上再看看。

　　在这断时间，琼斯和角色球员的谈判进行的比较顺利。

　　毕竟唐天这份名单是他深思熟虑后才给出的，都是属于那种有一定即战力但没太多市场的球员，即便是篮网队，对他们来说也是非常不错的一个选择地。

　　最先谈下来的是依托万·摩尔。

　　摩尔上赛季在鱼腩魔术队都鲜有出场机会，场均只有6分，大概率要被联盟淘汰。

　　双方在协商之后签订了一份2年底薪合同，第二年球队选项，价值196万，绝对的白菜价合同。

　　补充进摩尔，篮网队在得分后卫上的人手就已经够用了。

　　摩尔之后，紧跟着谈妥的是达柳斯·米勒，米勒是个标准的射手，不过被鹈鹕选中之后一直没什么出场机会，篮网队基本上没付出什么代价，一份多年的无保障底薪合同也就直接拿下了。

　　乔丹·克劳福德上赛季在凯尔特人队表现不错，一度有成为球队核心的趋势，但之后被交易到勇士队之后就失去位置，因为防守问题，他市场很差，没有收到任何一份报价，篮网队一年无保障底薪也顺利收下。

　　拉沃伊·阿伦（矮个肉盾）和迈克·斯科特（能投三分的大个）也被陆续签下。

　　最后，上赛季复出在热火队没打了多少场的格雷格·奥登也被篮网队签下。

　　这一系列的签约都是小动作，但一步步的把篮网队的大名单都填起来了。

　　虽然在外界眼里，这支球队看起来依旧和上赛季一样是一堆老将加一堆边角料的球队，但是琼斯能够看到唐天在一步步让球队变得丰满。

　　篮网队陆续签下球员，自由球员市场的签约也陆续爆出。

　　安东尼在联盟转了一圈之后，还是和尼克斯签了一份5年总价值超过1.2亿美元的顶薪合同，值得一提的是，这份合同带有交易否决权。

　　相比安东尼，洛瑞的续约合同就是白菜价，一份4年4800万的合同让这位悍将继续为多伦多人征战。

　　当然，没有最便宜只有更便宜，诺维茨基和小牛队的续约金额是3年3000万，很明显这背后没有PY交易，有的只是老司机对达拉斯的那份爱。

　　皮尔斯和奇才队签下了一份1年513万的合同，他将成为华盛顿的新任首发小前锋。

　　……

　　随着签约的陆续进行，市场上的自由球员在一点点变少，自由市场也一点点接近尾声，但最大牌的詹姆斯却一直没有做出最终决定。

　　不过关于他的一些报道却是层出不穷，什么韦德联系不上詹姆斯，詹姆斯人已不在迈阿密诸如此类的，从断断续续的流言来看，詹姆斯和热火队之间似乎有渐行渐远的迹象。

　　终于，在自由市场快要结束的时候，在7月12日这一天，詹姆斯在《体育画报》上发表文章，宣布自己将重回骑士队。

　　这个消息出来，整个联盟彻底炸锅！

　　谁也没想到，仅仅在迈阿密打了两个赛季之后，他就选择离开了！

　　而且连他的好友韦德对此都一无所知！

　　在这篇文章发表之后，詹姆斯也接受了ESPN的独家采访。

　　在采访中，他回答了很多问题。

　　为什么要选择回骑士？

　　因为年纪到了，在外打了几年，发现他自己还是个克利夫兰人。

　　为什么不和韦德说？

　　因为怕韦德泄密，毕竟这个决定很艰难，他不想在最终决定之前泄密。

　　和唐天离开骑士有关系吗？

　　没有关系，过去那么多年，他已经看淡当初的事情了，当初的事情是他和他的团队当初没处理好。

　　会为骑士队带来冠军吗？

　　当然，他回克利夫兰就是要让骑士队重回王朝行列。

　　……

　　欧文、詹姆斯、乐福的三巨头，吉尔伯特儿子的那神奇一抽，让骑士队仅仅用了一个赛季就完成重建，再一次成为联盟令人胆寒的新三巨头。

　　不得不说，克利夫兰的风水真的很不错。

　　也就在詹姆斯宣布加盟之后，为了腾出签约薪资空间，骑士队把他们过去两个赛季的先发大前锋易建联摆上了货架。

　　过去的这两年，因为保罗和姚明断断续续的伤病，易建联得到了不少表现机会，过去的这个赛季他的表现更是达到职业生涯的巅峰，场均14.6分6.8篮板，47%的投篮命中率，是其职业生涯的代表作。

　　虽然离开了唐天，但因为一直有大量的上场时间和出手权，他的能力比前世进步了很多。

　　但因为一直被人所诟病的投篮选择，他的交易价值一直都不是很高。

　　不过易建联在被摆上货架之后，鲜有人问津。

　　除了交易价值之外，更尴尬的是这个时间点。

　　自由市场快要结束，各队的签约都完成的差不多，易建联的合同说大不大说小不小也有800多万，强队肯定吃不下，中等球队也早有先发大前锋，至于摆烂球队也不愿出选秀权。

　　当然最最重要的是，大家都知道你詹姆斯回骑士就只差一个薪金空间了，交易的球队肯定会成为其他队的众矢之的，谁也不想惹这个腥。

　　不过唐天却不怕这个。

　　系统之前给他派了个女仆，也是提醒了他一把，回归宿主的话，之前用的技能效果还是在的。

　　换句话说，易建联回到篮网的话，他会比上赛季的巅峰赛季打的更出色。

　　虽然要缴纳一定的奢侈税，但没有比这更好的选择了。

　　琼斯马上询价，而得到的报价让人哭笑不得。

　　骑士队想早日签下詹姆斯，以避免不必要的麻烦，要价真的一点儿不高，就篮网队得到的信息，一个二轮中段的选秀权就可以了。

　　这正中了篮网队下怀。


第六百一十二章 阵容敲定

　　篮网队明年有两个次轮，太阳队的那个价值比较高，球队给出的报价是自己明年的二轮加700万的交易特例。

　　很快，骑士队就给出了答复，他们同意了。

　　这直接被篮网队捡了个大便宜。

　　在交易达成两天后，唐天在篮网队的办公室见到了易建联。

　　和当初在火箭队时相比，易建联明显变得更开朗也更健谈了。

　　人总是会变的，唐天当初对他的改变，已经让他整个人生都改道了。

　　而且对回归唐天麾下，易建联也显得很兴奋。

　　虽然在NBA已经打了7年了，但他最喜欢的还是当初在唐天手下打球的时候，尽管那时候只是个普通的角色球员，但却是他进步最大，最有成就感的时候。

　　“你会打的比以前任何时候都更好的。”唐天看出易建联的激动之情，笑着拍他的肩膀说道。

　　再交易来易建联之后，篮网队阵容基本上已经确定了，不过在这之后，唐天去了一趟圣安东尼奥。

　　不是去和老爷子叙旧，也不是去挖马刺队谁的墙角，而是直接去了奥斯汀马刺队。

　　奥斯汀马刺队几年前还叫奥斯汀公牛队，当初唐天把孙悦下放的时候，就是这个球队。

　　这里和当初相比并没有太大的变化，球队还在奥斯汀，只不过名字和管事的人全都变了。

　　唐天和球队总经理说明了来意之后，很快就见到了他此行要见的人，乔纳森·西蒙斯。

　　西蒙斯2年前参加了NBA选秀，但是无人问津，之后在ABL这种小联盟打了一年，上赛季加盟了奥斯汀马刺队。

　　篮网队小前锋人员紧缺，这也是唐天特地来找他的原因。

　　西蒙斯培养一下会是个很不错的锋线3D球员，哪怕在未来球队成长起来之后，也会是个很不错的轮换球员。

　　“教练，你……找我？”当西蒙斯见到唐天的时候，眼中满是震惊之色。

　　他在NBDL打了一年，别说唐天这个7冠王朝教父了，就是球队的主教练，哦不，助理教练都见不到一个，最多也就是和球探打过招呼。

　　“等等，我试试这是不是梦。”西蒙斯像个大男孩一样，用手掐了掐自己的脸蛋，痛的一咧嘴。

　　唐天看完忍不住笑了笑。

　　“这不是梦，篮网队准备和你签一份3年的底薪合约，当然，如果你愿意的话。”他接着说道。

　　西蒙斯身子微微颤抖，结果让唐天猝不及防，他眼圈红红的，用手去搓，竟然哭了。

　　唐天愣了一下，这反应有点超出他的意料。

　　西蒙斯接着也意识到自己失态了，用手擦了擦眼角的泪水，努力挤出笑容说道：“对不起，教练，我只是……只是太激动了。”

　　唐天听到这里笑了笑，接着拍拍西蒙斯的肩膀：“你并不比别人差，努力会有回报的。”

　　西蒙斯用力的点点头。

　　唐天离开圣安东尼奥回布鲁克林，西蒙斯收拾一下也跟着一起回了。

　　平时习惯了坐大巴打球，跟着唐天一起坐飞机，他一路上亢奋的根本睡不着。

　　唐天也没在意，NBA的竞争是很残酷的，一些职业球员可能穷极一生都只能在NBDL里面混迹，能够敲开NBA的大门对他们来说，就像是上帝眷顾一样。

　　此刻在西蒙斯的心里，唐天恐怕就是和上帝一般的存在。

　　到了布鲁克林，西蒙斯和篮网队很快签下了一份3年180万的底薪合同，其中第二、第三年都带有球队选项。

　　这是西蒙斯唯一的选择，他没任何拒绝的理由，而且这份合约的年薪已经比纯底薪的50万底薪高出不少。

　　在拿下西蒙斯之后，篮网队新赛季的大名单也基本上出炉。

　　控卫：德隆·威廉姆斯、肖恩·利文斯顿、乔丹·克劳福德

　　分卫：乔·约翰逊、博格丹·博格达诺维奇、泰勒·约翰逊、依托万·摩尔

　　小前：博扬·博格达诺维奇、威尔·巴顿、达柳斯·米勒、乔纳森·西蒙斯

　　大前：易建联、拉沃伊·阿伦、迈克·斯科特

　　中锋：布鲁克·洛佩斯、尼古拉·约基奇、格雷格·奥登

　　名单上有17人，季前赛之后还会有裁员，基本上稳定轮换中的有8人，德隆、约翰逊、博扬、易建联和洛佩斯会是首发，利文斯顿、博格丹、约基奇会是稳定的轮换，剩下的9人中谁能最后留队，就要看各自发挥了。

　　这个阵容，和之前那些争冠球队肯定没法比，但是从竞争力上来看，肯定要好过之前的篮网队。

　　唐天也不着急，馒头要一口一口吃，心急是吃不了热豆腐的。

　　而且这个赛季才刚刚开始，往最坏了想，这些角色球员打出来了，也是低薪高能的好筹码。

　　自由市场落下大幕，联盟也随之进入到了一段长草期，唐天也可以暂时把目光从联盟那边收回来。

　　就在他忙碌的时候，海瑟薇和斯威夫特已经住进医院有一段时间了。

　　预产期临近，对孕妇而言，生育可能发生在任何一天。

　　因为有钱，住的是纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院，这是全纽约也是全美最好的医院之一，不过生育这种事情，再好的地方也只是把风险降到最低而已。

　　在搞定了阵容的事情之后，唐天就把剩下的事情全交给琼斯和基德了，他就在医院每天陪在海瑟薇和斯威夫特身边。

　　聊着天，日子过的也并不觉得慢。

　　但真到了快要当爸爸的时候，唐天还是有些莫名的紧张和兴奋。

　　为人夫为人父都是人生中很重要的阶段，更比说这连着一起来了。

　　当然除了这些之外，还有一件需要他考虑的事情。

　　孩子的名字，还没起呢。

　　一个男孩一个女孩，而且要有一个中文名一个英文名，这真的是一件大工程。

　　他倒是没有国内那套说法，需要看下八字缺什么之类的，但孩子的名字总是要起着好听有意义的才行。

　　海瑟薇和斯威夫特在英文名方面可以给些建议，但是中文的大名，只能靠唐天一个人了。

　　唐天还在考虑着呢，出去吃个饭的功夫，医院就电话打过来了。

　　斯威夫特生了！

　　他直接扔下刀叉，往医院那边赶去。

　　……

　　朋友是做客服的，有次她给一个叫王忠的客户打电话：喂你好，请问是王忠王先生吗？

　　就听电话那边传来一个女人的声音：是的，没错，但我老公肯定不是火腿肠儿……


第六百一十三章 儿子女儿的名字

　　产房外，唐天焦急的等待着。

　　这时候陪在他身边的是老琼斯，以及自己的姑父姑妈。

　　因为经历过流产风波，斯威夫特能不能顺利生产是有不小风险的。

　　在生之前，他也和斯威夫特商量过是顺产还是剖腹产，斯威夫特坚持要顺产，这也让风险更大了。

　　等待，是最煎熬的时刻。

　　“唐，不会有事的。”姑妈这时候过来抓着唐天的手。

　　虽然辈分有点乱，但唐天就是她的孩子。

　　唐天点点头，不过心里的紧张和担心一点儿没少。

　　说实话，这种感觉，比当初总决赛打抢七都要来的让人紧张。

　　对第一次怀孕的人来说，在医学上叫做初产，时间也是最长的，一般需要13~18小时，这是对孕妇和家属一个漫长的考验过程，这也是为什么社会上都在宣扬母爱，因为出生那一刻母亲就付出了最多。

　　时间在一点一滴的流逝，终于在等待了长达18个小时之后，产房的门打开了，医生擦着汗摘下口罩，笑着向唐天打招呼：“唐先生，恭喜你，母亲和孩子都很平安，过一会儿你们就能进去探望了。”

　　唐天听到之后长松一口气，即便经历了众多风风雨雨，此刻还是像个普通人一样，伸手激动地握着医生的手，发自肺腑地说道：“谢谢。”

　　医生笑着拍拍唐天的手：“这是我们应该做的，泰勒她很勇敢。”

　　又聊了几句之后，医生忙别的去了，唐天在等了十几分钟之后，也被护士叫进了产房。

　　斯威夫特躺在床上，脸色很虚弱，只是勉强的维持着不睡去，可以想象过去的那十几个小时，是她到现在最困难的十几个小时。

　　不过她的嘴角有藏不住的笑容，侧着头看向躺在自己身边的孩子。

　　孩子白白胖胖，安静的像个睡着的小天使。

　　唐天很帅，斯威夫特够美，正常情况下，基因结合，这孩子长大了一定会是个真正的天使。

　　唐天伸手握着斯威夫特的手，两个人对视一眼，眼中都是甜蜜。

　　“给孩子起个名字吧。”斯威夫特开口说道。

　　虽然之前已经想过很多，但是真的到了这一刻，唐天脑子里剩下的只有一个名字了。

　　“叫唐糖吧，英文名叫SUGER。”唐天开口说道。

　　斯威夫特听完一下笑了起来，眼中满是幸福，转头看向自己的女儿：“SUGER，多甜的名字啊。”

　　等斯威夫特再看向自己，唐天伸手抱起了女儿。

　　小家伙一直闭着眼睛，不过或许是感觉到唐天的气息，嘴角竟然微微上扬。

　　“看来她也喜欢这个名字。”唐天笑着说道。

　　“你起的，她肯定会喜欢的。”斯威夫特努力地说道。

　　唐天看到斯威夫特还很虚弱，他也没逗留太久，聊了一会儿，接着就出去了。

　　走出产房，唐天的心情还是有些难以抑制的激动。

　　他当爸爸了，真的就这么成为爸爸了。

　　那种喜悦感雀跃的，就像是要从心口跳出来一样。

　　他和姑父姑妈聊了一会儿，又在原地站了一会儿，接着就奔向海瑟薇的房间。

　　这时候能够分享这种喜悦的，大概也就只有她了。

　　海瑟薇在房间里静静地躺着，看到唐天进来，脸色也好，马上笑起来。

　　斯威夫特那边，多半是好消息。

　　“生了？”

　　“嗯，两个人都很安全，名字我都已经起好了，叫唐糖，SUGER。”唐天喜上眉梢，和海瑟薇分享着喜悦。

　　“太甜了，亲爱的，你真是个天才。”海瑟薇也相当开心，眼神充满爱意的看着唐天。

　　“是，我觉得我也是个天才。”唐天有些得意，这名字一语双关，他之前没想到，真的就在斯威夫特问他的那一刻才想出来。

　　“那我们的孩子应该叫什么？”海瑟薇这时候笑着问道。

　　“这个，我也想过了，不过还没确定好用哪一个，等孩子出生了我们就知道了。”唐天笑着说道。

　　男孩的名字他的确想了很多个，但是好像每一个都不是那么的满意，或许和前面一样，在生的那一刻就会有灵光乍现了。

　　海瑟薇笑着点点头。

　　“对了，你吃了没？”

　　“还没，你下去给我买点芝士蛋糕吧，我想吃那个。”

　　唐天点点头，转身就往外走。

　　海瑟薇笑着摸了摸自己的肚子，不过很快，她的表情就猛地一皱，接着喊起来：“亲爱的！他要出来了！”

　　唐天转回头，明显地愣了一下，反应过来之后，飞快的跑到楼道里喊了几声，那边的护士飞奔着就过来了。

　　这斯威夫特还没出产房，海瑟薇就又被推进去了。

　　唐天抓着海瑟薇的手到产房门口，看着她被推进去，门被关上之后，这才重新坐下来。

　　这一个接一个的，还真是衔接的紧凑。

　　“孩子，你去睡一下吧。”姑妈这时候赶过来了，看到唐天开口说道。

　　唐天摇摇头，这自己老婆在生孩子，他兴奋得不行，哪里会有困意。

　　姑父这时候也过来了，知道他睡不着，坐下来之后也和他这的那的聊起来。

　　“孩子的名字想好了么？”姑父聊到了这个。

　　唐天笑着摇摇头：“还在想。”

　　“说说，我或许可以给你一些建议。”

　　唐天抬头看了看姑父，这才想起来他是个华人。

　　“唐帅、唐昊、唐仁，暂时就想到这三个，但是总觉得少了点什么东西。”

　　“你是想和唐糖一样，想娶一个能有英文名的名字吧？”姑父果然还是比较了解唐天。

　　“我觉得唐昊这个名字不错。”姑父想了想说道。

　　唐天看向姑父，说起来自己的姑父是大学里的教授，说起来文化水平比他还要高不少。

　　“昊，在中文字的意思是指天空辽阔，它会给人一种广阔的意境感，也可以指人很有胸怀，胸怀一切，而且英文名的话，你可以叫SKY。”

　　唐天听完点点头，被姑父这么一说，这个名字的确是最合适的。

　　中英文名字之间有联系，而且关键是和之前的SUGER一样，一般人不会用SKY这种名字，会很独特。

　　越想越觉得不错，唐天最后点点头。

　　“好，那就叫这个名字了。”


第六百一十四章 德隆·威廉姆斯的困境

　　海瑟薇生的儿子胖胖的，比斯威夫特生的女儿足足重了一斤，看来长大以后会是个大家伙。

　　生完孩子后的第一个月，唐天始终陪在自己的两个老婆身边，保证她们每天的心情都是开心的，这样可以避免她们出现产后抑郁的情况。

　　也好在这时候正好是长草期，球队不需要他担心什么的。

　　时间飞快，转眼已经来到8月中旬，唐天回国跟进了一下篮球学校的事情，又举办了新一届篮球训练营，接着就回美国了。

　　他从基德那里得到消息，球队新一赛季的训练营已经提前开始。

　　是德隆·威廉姆斯发起的，球队的新人基本上都来了。

　　约基奇、博格丹·博格达诺维奇、泰勒·约翰逊这三个新秀还有西蒙斯，都是第一时间到的，之后博扬·博格达诺维奇、安托万·摩尔、威尔·巴顿、乔丹·克劳福德、迈克·斯科特也都相继加入进来。

　　基德还没来球馆，是昔日篮网队主教练，现在球队助教劳伦斯·弗兰克带队的。

　　唐天现在是球队的老板坚总裁，不过一年多没当主教练，心痒痒，还是在训练营开启不久后就到球馆了。

　　训练馆是在巴克利中心的副馆进行的，弗兰克平时负责球队的防守，训练的重心也是防守。

　　唐天的到来给了这些年轻队员不少的干劲，他们在场上的表现给人一种朝气蓬勃的感觉，这和过去那支老气横秋的球队不一样。

　　说起来，唐天还准备找基德聊一聊球队新赛季的轮转阵容和战术体系的问题。

　　他看了篮网队上赛季的比赛，球队老将太多之后，球队的进攻节奏很慢，阵地战单打过多，这是很不利的。

　　场上的训练还在继续，唐天把弗兰克叫到一边，接着和他聊起球队防守的事情。

　　除了进攻上的问题，篮网队防守端的问题也很大，老是喜欢和热火队那样去包夹持球人，但偏偏后续的协防轮转做不好，遇上转移球快的球队，经常会出现漏人送分的情况。

　　“这不是我定的策略，是贾森的。”听唐天说完，弗兰克略显无奈地说道。

　　唐天有些惊讶的看着弗兰克。

　　看样子基德和他一样，都是那种喜欢一手抓的教练。

　　说起来弗兰克以前就是基德的恩师，这打了下手变成单纯的打杂的了。

　　看来还是只能等基德来了再和他聊聊了。

　　又聊了一阵，唐天注意到德隆·威廉姆斯早早的就下到场边踩自行车去了。

　　“德隆不容易啊，他一直在和滑膜炎做斗争，那是种很难痊愈的病。”弗兰克感慨着说道。

　　“滑膜炎？”唐天之前是中医馆学徒，这个病倒是有听过，这是一个和麦迪背伤类似的病，很难完全恢复，基本上只能靠养，高强度比赛打多了就容易复发。

　　“是，左脚踝滑膜炎，听乔讲，11年就有了，之后反反复复的，12年的时候是最痛苦的，那时候他打了封闭打比赛，比赛结束他自己的形容词是，上楼梯就像是自杀一样。”

　　弗兰克说的很形象，唐天听的也是一阵揪心。

　　打封闭是球员上场比赛的最后一招，其实说白了就是隔绝痛感，那东西效果没了之后抛开疼痛层面的不说，会让伤病加剧，严重的甚至会危及到整个职业生涯。

　　而且德隆的左脚踝是滑膜炎，对一个无比依赖CORSSOVER的后卫来说，这简直就是致命的。

　　难怪前世的德隆，来了篮网之后越打越差，以至于后来那个当初和保罗并称双杰的控卫，会早早的淡出联盟。

　　球迷更多的看到结果，却很少会有人去探究这里面的过程，真的发生了什么。

　　这也就是NBA的残酷性，竞争永远存在，那些在联盟打上十几二十年的，无一例外的都是老妖怪。

　　德隆还在踩着自行车，那是伤病恢复期球员保持强度的主要方式之一。

　　唐天看着德隆那被汗水淋湿的背影，突然想起了一件事情。

　　坑爹的系统很久没有发布过任务了，而且最近一次给的任务，奖励还是一个所谓的女仆，坑的要命。

　　不过也正是因为这种坑，让他差点忘了，他还有2个荣誉点，这几年没一直没用。

　　德隆是篮网队工资次高的，但是合同却最长的，而且作为核心控卫，他的重要性远高于其他人。

　　在交易不出去的情况下，让他恢复实力和状态是唯一的选择。

　　这时候，祖传的那2个荣誉点就变得很关键了。

　　想到这，唐天和弗兰克打了个招呼，接着朝德隆走过去。

　　两人之前在赛场上交过手，之前带火箭的时候他还横扫过德隆在的爵士，不过老板和球员之间，这还是两人第一次打上照面。

　　“教练？哦不，唐先生。”德隆看到唐天朝他走过来，从自行车上下来，称呼一下子没改过来。

　　“没事，一个称呼而已，德隆，好久不见。”唐天笑着和德隆打招呼。

　　这时候两人之间的感觉是很微妙的，NBA说大不大，那些所谓的宿怨有时候其实跟不存在的也差不多。

　　“我听说这个训练营是你组织的？”唐天开口说道。

　　“算是吧，休赛期对我来说都太漫长了，我需要让我的脚踝提前适应这样的强度。”德隆说着不自觉的看了看自己的脚踝，眼神中透着小心翼翼。

　　显然，一直被滑膜炎折磨着，他显得很小心翼翼。

　　说起来前世的时候，德隆后期打球心态失衡，跟滑膜炎也有莫大的关系。

　　就像是一个人得了艾滋病一样，有药物维持着可能一时半会儿死不了，但是那种免疫系统失控的疾病，任何一个小病就可能要了命的病，真的就像是炼狱一样。

　　时间久了，人总是会崩溃的。

　　“它会好的，相信我。”唐天突然开口说道。

　　德隆疑惑的看着唐天。

　　“我说你的脚踝，它会好起来的，这种病，它总会好的。”唐天没有和之前一样再搬出什么中医或者中药来，他只需要德隆去尝试相信这个事情。

　　……

　　一只小白兔来到杂货店问：老板老板，有100个胡萝卜吗？

　　然后它就被杂货铺老板捉了起来，毕竟会说话的兔子还是很少见的。


第六百一十五章 系统第二次抽奖

　　“是，它会好起来的。”德隆听到唐天是在安慰自己，笑着点点头。

　　“相信它，这赛季球队还需要你扛着前进。”唐天说着伸手拍了拍德隆的肩膀。

　　球队的三个核心中，约翰逊（年龄大）、洛佩斯（防守差）都有明显的弱点，德隆是最适合担当核心的，当然前提是解决了伤病，要不然只是个前世一样浑浑噩噩了。

　　“我会的。”来自老板的鼓励和肯定，让德隆那濒临崩溃的心态缓和不少。

　　唐天点点头，接着转身走回去。

　　在往回走的时候，唐天进入了系统的异次元空间，直接给德隆兑换了一个铁脚踝。

　　德隆看着唐天的背影，就在这时，他感觉到左脚踝传来一阵热热的感觉，那种酥麻的感觉让他忍不住发出一阵舒服的闷哼声。

　　也就在这时，他感觉到自己和唐天之间的亲密感比之前增加了很多。

　　“叮！恭喜宿主5次兑换荣誉点，获得一次抽奖机会。”

　　唐天正走着的时候，他的脑海里突然冷不丁的传来系统的一阵提示音。

　　他的眼前一花，又重新回到了系统的异次元空间之中。

　　眼前是一台似曾相识的抽奖机。

　　这是之前抽奖过的那一台。

　　之前唐天就在揣测系统的这抽奖规则，看来是猜对了。

　　第一回是3次兑换，第二回是5次兑换，下一次应该就只有7次兑换才能抽了。

　　抽奖机还是那台，只不过上面的奖品栏，已经和之前完全不一样了。

　　1亿美金、5荣誉点、实战利器、体能强化剂、裁判偏向卡……

　　这一次的奖品，明显比之前的要更丰富也更有诱惑力。

　　看来虽然获得抽奖机会的难度在增加，但是与之相比能获得的回报也是增加的。

　　有了第一次的经历，唐天这回也算得上是轻车熟路，点了抽奖键之后，接着就耐心的在等了。

　　光圈由慢到快，最后到眼花缭乱，然后又慢慢降低速率，在实战利器那里跳了一下，接着定格下来。

　　5荣誉点。

　　看到奖品的时候，唐天愣了一下，像是有些不敢相信，接着忍不住哈哈大笑起来。

　　这刚刚才花出去2荣誉点，竟然回头就得到了5荣誉点！

　　这可是整整5个啊，换之前的，起码得完成两三个任务，等上个两三年。

　　这2个祖传的荣誉点，作用果然非同一般啊！

　　唐天美滋滋的笑着，已经回到现实中了。

　　弗兰克看到他心情那么好，忍不住好奇地看着他。

　　“德隆的脚踝，应该恢复的差不多了。”他用话语掩饰过去。

　　“真的？”弗兰克显得很意外。

　　“是，他这个夏天恢复的不错，我们新赛季会一鸣惊人的。”唐天接着说道。

　　弗兰克虽然心有疑惑，但唐天没忽悠他的理由，信心也跟着增加不少。

　　场上的训练还在继续，德隆再踩了一会儿自行车，脚踝感觉良好，不一会儿也下到场地里训练了。

　　慢慢地，他的动作幅度变大，和利文斯顿一对一的时候，连续的大幅度CORSSOVER轻松过掉对手。

　　弗兰克在场边看的眼睛都放光。

　　这才是他们熟悉的，也是他们一直期待着的德隆。

　　这赛季的篮网队，真的会让人意外的！

　　训练营持续了一周左右的时间，其他队员都陆陆续续报道了，包括主教练基德也到了。

　　17人的球队充满竞争，队员在训练的时候也格外卖力，而德隆和过去赛季的不同，也让球队士气提升不少。

　　唐天找了个合适的时间，也和基德聊了聊球队战术和新赛季有关的一些问题。

　　“这个赛季我们的目标是打进季后赛，最好是上半区。”

　　“这很有挑战。”基德直接说道。

　　篮网队这赛季接连失去了加内特和皮尔斯，补充进来的又多是一些新秀和边缘球员，纸面实力下滑明显，理论上进季后赛都很困难，更别说杀进上半区了。

　　“是，有挑战，但这支球队可以做到。”基德直言不讳，唐天也不加修饰。

　　基德没再说话，他知道唐天是主教练出来的，肯定不止是要和他单单说个目标那么简单。

　　“所以我们需要在战术上做一些调整。”果不其然，唐天接着继续说道。

　　“什么调整？”

　　“进攻上，我们首先要利用布鲁克·洛佩斯的组织策应能力，他拥有这方面的天赋，包括我们今年选中的约基奇，他也有这方面的天赋。

　　其次，我们要训练三分球，德隆和布鲁克有关键时刻的得分能力，但我们的角色球员在外线需要有更稳定的投射能力，现在的联盟是一个讲三分和进攻空间的联盟，我们不能再和之前一样，过多的依赖中距离得分了。”

　　“但是我们现在并不具备这方面的天赋，德隆和易的三分不稳定，布鲁克和乔的三分更是几乎没有，新来的博扬倒是个三分投手，但他还需要时间成长，我觉得我们是不是在原有的战术体系上进行小的修改，而不是这样推倒重来？”基德提出了不同的意见。

　　“贾森，你上赛季跟我在雷霆呆过一个赛季，你知道如今雷霆队的强势，和新体系是分不开的，小修小改到最后只会让那些更改慢慢消失，球队也只会在原地踏步。”唐天接着说道。

　　“好吧，我尽量试试。”基德并没有继续反驳唐天，在唐天手下打一年球，他知道唐天是那种说一不二的人。

　　“接着是防守端，包夹持球人这个战术尽量少用吧，现在联盟在提速，各队处理球的能力都在不断增强，过多的包夹持球人，只会让我们是在防守端失去位置，哪怕一对一没防住，也好过给对手空间，看他们表演得分。”

　　唐天用了一个很形象的比喻，也把他想要说的表达的很形象。

　　“明白了。”基德这一次没有反驳。

　　唐天显得有些意外，基德的这套在前世可是贯穿了他整个教练生涯。

　　不过他也没多想，这种反应，多半也是因为之前相处过，知道他性格的表现。

　　“加油，我期待你带领这支球队打出不一样的表现。”唐天最后鼓励道。

　　……

　　还记得高中的时候有次和同桌吵架了，上课时我俩谁也不理谁。

　　突然手机收到同桌发的短信：对不起。

　　顿时感动，正要回复他短信，同桌突然举手大喊，“老师，他上课玩手机！”


第六百一十六章 新赛季实力排名

　　时间飞快，转眼已经来到10月。

　　一个多月的训练，让篮网队的队员看起来朝气十足。

　　“我们已经准备好在新赛季大干一番了。”在赛季开始前的时候，德隆·威廉姆斯在媒体面前也是信心十足。

　　德隆的话并没有引来太多的关注，上个赛季他还喊着准备好争冠了，但最后被证明是一场空谈。

　　但外界的反应并没有影响到篮网队整体的士气，他们在紧接着的季前赛打出了与众不同的朝气。

　　7战5胜2负，发挥相当不错。

　　德隆这7场比赛，场均上场时间只有18分钟，但是他交出了12.3分3.2次助攻的数据，52%的投篮命中率非常抢眼，在摆脱了左脚踝的伤势之后，他的实力，至少已经恢复到爵士时期的七八成了。

　　德隆发挥稳定，当然更令人欣喜的是球队的这些新人。

　　普拉利姆被交易离队之后，约基奇成了球队的内线第一替补，他场均出战25分钟，交出了8.5分4.5篮板2.6助攻的数据单，命中率达到51%，当然最让人惊叹的是他的传球创造性，锋芒甚至盖过了首发的布鲁克·洛佩斯。

　　乔纳森·西蒙斯在和达柳斯·米勒的竞争中脱颖而出，他出战23分钟交出了3.2分4.2篮板1.6抢断的表现，数据并不出色，但是他对篮球比赛的热情肉眼就能看得到。

　　可以说，整个季前赛打下来，这两个新人成了布鲁克林球迷的新宠儿，一个打的够骚，一个打的够拼，一个在进攻端点燃球迷情绪，一个在防守端给人带来激情。

　　当然除此之外，威尔·巴顿（9.2分2.6篮板）、摩尔（场均2个三分，7.2分）、易建联（20分钟12分5板）等新人的表现都非常不错。

　　这支休赛期经历了大换血的球队，真的让人眼前一亮，球迷们有足够的理由相信他们会在新赛季大有作为的。

　　季前赛结束，篮网队也先后裁掉了乔丹·克劳福德和达柳斯·米勒，正式确定了球队的15人大名单。

　　控卫：德隆·威廉姆斯、利文斯顿、泰勒·约翰逊

　　分卫：乔·约翰逊、博格丹·博格达诺维奇、摩尔

　　小前：博扬·博格达诺维奇、威尔·巴顿、乔纳森·西蒙斯

　　大前：易建联、拉沃伊·阿伦、迈克·斯科特

　　中锋：洛佩斯、约基奇、奥登

　　也就在这之后，2014~2015赛季终于正式来临。

　　在经历了漫长的长草期之后，联盟的媒体和球迷也已经有些按捺不住。

　　ESPN在赛季前和往年一样，对新赛季各支球队的实力进行了一波实力预测。

　　排名第一的是雷霆队，在卫冕失败之后，他们更是失去了唐天，这支球队新赛季会有怎样的发挥令人担忧，但他们的阵容依旧空前强大，依旧是各队需要去挑战的联盟公敌。

　　排名第二的是骑士队，在交易来乐福，签下詹姆斯，并在后续用15年首轮签交易来特里斯坦·汤普森之后，这支三巨头的球队实力空前强大，新赛季将会是雷霆队最强大的对手。

　　排名第三的是卫冕冠军马刺队，尽管GDP又老了一岁，但随着球队一年接一年的坚挺，人们已经相信这三个老家伙是真的不会老了，而且伦纳德经历了上赛季总决赛的洗礼更加强大，他们有希望卫冕成功。

　　洛杉矶快船、印第安纳步行者、迈阿密热火队、孟菲斯灰熊、波特兰开拓者分列4~8位。

　　排名第九的是金州勇士队，虽然上赛季在首轮就被快船队淘汰出局，但新赛季他们得到了史蒂夫·科尔，这个昔日唐天麾下的第一助理教练。

　　看看锡伯杜、凯西这些个第一助教的表现，篮球智商更高的科尔，显然让人有更多的期待，而且勇士队阵容进攻天赋十足，在马克·杰克逊打下基础之后，科尔势必会让他们在进攻端也发挥出应有的实力。

　　勇士之后是热火队，热火队在休赛期失去了詹姆斯，但他们签下了前骑士队的中锋怀特塞德，新三巨头在东部竞争力依旧强劲。

　　湖人、公牛、猛龙、小牛、奇才、老鹰分列11~16位。

　　这些都是预测能进季后赛的球队。

　　篮网，排在了所有球队的第22位。

　　76人、魔术、活塞、黄蜂、森林狼、国王、爵士、太阳，这8支全都是重建球队。

　　也就是说，在ESPN的预测中，篮网队是不明确重建的球队里，实力最差的那一支。

　　ESPN给出的评语是：在接连失去了凯文·加内特和保罗·皮尔斯，在乔·约翰逊和德隆·威廉姆斯又老了一岁，在休赛期最大引援是投篮选择为人诟病的易建联，当一支球队大名单里，15人有5人是底薪，3人是新秀，只有6人能算是NBA级别球员的时候，你指望这样的球队打出表现是不大现实的。

　　尽管他们季前赛的表现不错，但季前赛，从来就不能说明任何东西。

　　ESPN的这个评价倒没有太大问题，这支篮网队，在比利·金连续的操作之后，已经真的是烂到骨子里了，要想他恢复回来，运气好的话四五年，运气不好的话，可能就会一直烂下去了。

　　对ESPN的这个报道，唐天并没有太在意。

　　经历了前世今生，他知道媒体的这种实力排名，就是用来打脸用的。

　　就他能预见到的，先不说篮网队会有怎样的表现了。

　　前世的话，勇士和老鹰是各自的分区第一，他们就已经足够把ESPN的脸给打肿了。

　　ESPN的这种预测，更像是纸面实力的比拼，很少会考虑化学反应和球队体系建设，被打脸真的不太奇怪。

　　赛季即将开始，唐天也到球队为队员们加油打气。

　　联盟的揭幕战噱头十足，雷霆打骑士，这吸引了几乎所有的目光。

　　篮网的比赛也在同一天，不过是在焦点之战之后，他们的对手是卫冕冠军马刺队。

　　“这绝对不是一场轻松的比赛，但是我希望球队能够打出气势，为主场球迷带来一场胜利。”

　　这是唐天在更衣室对基德和队员们说的话，尽管知道赢球有点难，但NBA从来都是奇迹发生地，不管实力如何都要去尝试一下的。

　　当然更重要的是，这是揭幕战，哪怕打输了，也不能输的毫无脾气，不然球队休赛期好不容易积攒起来的气势，很可能就被一下打没了。

　　……

　　他今天收到医院的通知，诊断书上说他阳痿了。

　　握紧了双拳，把诊断书攥在手心，仿佛那是多么珍贵的文件。

　　他高兴得跳了起来：“终于能解释了！这下老婆总不会再怀疑我外面有人了吧！”


第六百一十七章 篮网并不弱

　　赛季揭幕战对球队至关重要，唐天也随队前往了圣安东尼奥，这也算是在心理上给球队加油打气。

　　海瑟薇和斯威夫特都在照看小孩，这次陪唐天一起去的是老部下琼斯。

　　圣安东尼奥的球市依旧很好，上赛季事隔9年再夺冠，让这座城市又回到了篮球最火热的时代，再加上这是他们的主场揭幕战，会有总冠军戒指颁发仪式，球馆的上座率达到了百分之百。

　　赛前现场的摄影师发现了唐天，给了他一个特写，也引来了现场不少观众的口哨声和欢呼声。

　　这种声音里，大部分都是对他的认可，毕竟他也是7冠在手的王朝教父，不过也有少许是惋惜，曾经换了3队拿了7个冠军，上赛季休息一年，今年直接当了老板，很可能他整个教练生涯就到底为止了。

　　传奇依旧是传奇，但多少让人留有遗憾。

　　在比赛开始之前，现场进行了总冠军的颁奖仪式。

　　马刺队老板皮特·霍尔特和球队新任总裁亚当·肖华一起，为教练组成员和队员颁发了属于他们的总冠军戒指。

　　虽然并不像之前骑士雷霆的那么豪华，但球队成员的脸上依旧满是开心，球迷也是无比兴奋。

　　这是圣安东尼奥的第4个NBA总冠军戒指，他们的冠军数仅次于凯尔特人、湖人、公牛和火箭，是联盟第五多的球队。

　　比较有趣的是，颁奖仪式结束之后，摄影师还特地给了场边唐天的一个镜头，直播画面中也打出了一段很有意思的话：这是过去8年来，第一个不属于唐天的冠军。

　　颁奖仪式之后，现场跟着升起了属于圣安东尼奥的第5面总冠军旗帜，现场欢呼声震天。

　　在颁奖仪式结束之后，紧跟着就是开场仪式。

　　因为之前的仪式，现场球迷气氛很嗨，那欢呼声中透露的更是一种天生的自信。

　　他们是卫冕冠军，这是他们的主场。

　　唐天这时候坐在观众席，感受着这种气氛，一如他上赛季季后赛来到这座球馆时的感觉，这是他想要把篮网打造出的目标，也是他需要赶超的对象。

　　篮网队那边，外线是德隆和乔·约翰逊的组合，锋线上是博扬·博格达诺维奇和易建联，中锋洛佩斯。

　　马刺队这边，外线是帕克和格林，锋线上是伦纳德和邓肯，中锋斯普利特。

　　易建联和斯普利特的跳球，前者把球拨回到篮网队的半场，客队获得率先进攻的机会。

　　基德听取了唐天的建议，德隆推进到前场把球交到洛佩斯手里组织。

　　这个战术，其实类似于之前火箭姚麦时间的战术，中锋作为进攻轴，其他队员或拉开空间或空切反跑来创造机会，这确实也比较符合眼前这支篮网队。

　　易建联和博扬落两侧，德隆和乔·约翰逊的反跑空切。

　　洛佩斯把球给到德隆，德隆接球一个往外走的假动作，骗过帕克之后，再借洛佩斯的挡拆杀向内线，加速挤过斯普利特的上篮得分。

　　这球斯普利特的协防到位，但是德隆对抗不占下风，速度更快，进攻完成的非常漂亮。

　　波波维奇在场边看的也是露出一副略显惊讶的表情。

　　马刺和篮网过去交手多次，这还是他第一次看见篮网时期的德隆完成的这么干净利落。

　　看来这赛季德隆已经摆脱伤病了。

　　他的反应很快，看到这里就起身提醒队员防守的时候注意德隆。

　　马刺队攻到前场，一个锤子战术，格林弱侧的三分手起刀落。

　　格林上赛季总决赛命中了历史最多的三分数，他也把那样的手感延续到了本赛季。

　　当然，这和篮网队自身的防守能力也有关系，不管是洛佩斯还是博扬，甚至乔·约翰逊，被挡拆之后的移动速度都不足以第一时间去形成补防。

　　唐天看到这里若有所思，要想和强队真的有扳手腕的实力，还是得想办法提升球队的天赋才行。

　　篮网队再进攻，德隆明显被盯死，洛佩斯给到约翰逊的传球出现失误，后者球没接稳出了界外，好在格林的扑抢碰到了球，球权还是给了篮网队。

　　篮网队边线球发出来再进攻，易建联主动篮下的空切，接德隆的二次传导球上篮，造成了邓肯的打手犯规。

　　两次罚球的机会，易建联抓住了，两罚全中。

　　篮网队4比3领先。

　　唐天满意的点点头，虽然因为打的不多，配合上还缺少一些默契，但篮网队也没其他人眼里想的那么弱。

　　伦纳德前场背打博扬，力量碾压之后的转身上篮打中。

　　经历了上赛季的洗礼，他依旧迅速成长为联盟的一线球星了。

　　易建联外线的三分没中，马刺队推反击，帕克进攻中的陀螺上篮没进，但是跟进的伦纳德把球点进篮筐。

　　洛佩斯的转身单打也没进，伦纳德推到前场背打，吸引包夹后分球篮下邓肯，后者的转身擦板再得分。

　　马刺队在经历了开局阶段的僵持之后，迅速调整状态，打了篮网队一个6比0。

　　这波进攻潮也把主队的气氛给带动起来了。

　　“防守！防守！”

　　在DJ带动下，现场球迷的欢呼声一阵接一阵。

　　洛佩斯的高位策应，马刺队的防守强度很高，他们尝试了很久都没进攻机会，球最后被迫回到了德隆手里。

　　看着场上的局势，现场球迷的欢呼声更甚了，巨大的喊声给客队带去了巨大的心理压力。

　　德隆这时候示意拉开之后，直接强突帕克，连续的CORSSOVER节奏性很强，最后一个突然的启动撵着帕克到了篮下就是一个强行出手。

　　“啪！”

　　“嘟！”

　　帕克的打手声和裁判的哨响声几乎同时响起。

　　而德隆对抗后的出手保持了角度，砸到板上之后反弹着进入网袋。

　　这是一记2+1的得分！

　　篮网队的替补席一阵兴奋的喊声，唐天也忍不住握了握拳。

　　这才是他认识的德隆！

　　“一个漂亮的进球，我们多久没有见到德隆有这么出色的表现了？”

　　“很长很长时间，看来他终于复苏了，这支篮网队，有这样的德隆，他们真的不像看起来的那么脆弱。”

　　解说席上，杰夫·范甘迪和雷吉·米勒也因为德隆这球变得有些兴奋。

　　……

　　他被前女友绿了，分手前，他开口说道：“祝你一路顺风。”

　　前女友微笑着回道：“谢谢，你也要幸福。”

　　“别瞎客气……”他眼神撇向一边，“顺风滚的快。”


第六百一十八章 约基奇首秀

　　解说意外，球迷意外，甚至足够沉稳的波波维奇也有些意外，或者准备不足。

　　德隆的复苏是一方面，篮网队场上球员的拼劲和精神气是另外一方面。

　　第一节打到9分钟的时候，场上的比分是19比23，篮网队仅仅落后了卫冕冠军4分。

　　这样的比分很让人意外，却也为篮网队赢得了足够的尊敬。

　　最直观的表现是，解说席的两位都在分析这支篮网的攻防体系，为主队出谋划策了。

　　双方开始陆续的换上替补，马刺队那边，科里·约瑟夫、吉诺比利、贝里内利、阿隆·贝恩斯相继替换上场。

　　篮网队这边，利文斯顿、威尔·巴顿、迈克·斯科特和约基奇也替换上场。

　　两边都是一主力带四替补，马刺留了个邓肯，篮网留了个乔·约翰逊。

　　邓肯的前场策应，策应的贝里内利在跑战术，不过巴顿这球的防守做得很不错，连续的挤过挡拆没给贝里内利出手空间。

　　邓肯看到之后转身打斯科特，对抗之后转身杀篮下。

　　约基奇飞快的补防上来，但是把身后的贝恩斯漏了个干净，邓肯一个击地给到贝恩斯，后者轻松扣篮得分。

　　现场响起阵阵口哨声。

　　弗兰克这时候在场边大喊着让约基奇补防的时候慢一点，注意保护篮下。

　　约基奇的防守并不是他的强项，而作为新秀，他在防守端需要学习的东西也还有很多。

　　篮网队的前场进攻，战术和首发时一样，约基奇持球在高位的策应。

　　乔·约翰逊的空切，约基奇一个传球的假动作骗过了贝里内利，也骗过了身后的贝恩斯，他一个转身的快速上篮，赶在邓肯协防过来之前把球送进篮筐。

　　假动作的逼真程度，转身的果断性和上篮那一下的稳定性，作为一个2米08，250磅的重型内线，肉眼可见的满满天赋，要知道他才仅仅只有19岁。

　　这球把场边的波波维奇都看的一愣。

　　邓肯老去，他迫切的需要一个内线接班，约基奇刚才这手看得他一阵口水。

　　“蒂姆，4号位战术。”不过虽然口水，他还是起身对邓肯喊道。

　　邓肯听到之后会意，到了前场示意队友拉开之后，自己在低位靠着斯科特伸手要球。

　　这是一个四号位的低位单打战术。

　　斯科特是个能投三分的大个，但是防守和对抗是他的软肋，即便面对的是老邓肯也有些招架不住。

　　邓肯转身之后再杀向篮下。

　　约基奇这次扑的慢了一点，等到邓肯要出手的时候伸直长臂。

　　但是这球的距离太近了，这样伸着胳膊对邓肯的干扰有限，邓肯近距离的擦板稳稳把球送进篮筐。

　　“冒他！冒他！”这一次基德都看的着急的喊起来。

　　“他在防守端要学习的东西还很多啊。”琼斯连续看了两回合之后忍不住说道。

　　“是，但这是他必须学会的部分，他也能学会的。”唐天点点头，接着说道。

　　基石型的球员，打出来之后都不会太明显的软肋，约基奇现在的防守虽然弱，但身体条件在这里，练起来只是早晚的事情，这点是洛佩斯比不了的。

　　场上的比赛还在继续，约基奇前场的组织被看穿，最后被迫把球回给乔·约翰逊，结果配合出现失误，把球传出了界外。

　　等回到防守端，吉诺比利外线错位单突他，漂移的打板再中。

　　马刺队第二节上来之后打了篮网队一个6比2。

　　“我们对他的要求是不是太高了？”琼斯这时候忍不住又说道。

　　一个新秀，还是个次轮秀，还是个欧洲来的次轮秀，一般情况下第一个赛季都是在板凳席末端学习为主，但是约基奇这一来就打第一内线替补，第一场打的还是马刺队，确实开局有点难。

　　“不，他需要这个，我需要的是快速成长的基石，不是温室里的花朵。”唐天很淡然地说道。

　　当初的马克·加索尔可以做到，约基奇天赋不比他差，自然也可以做到，或者说是做不到也得做到。

　　正说话间，约翰逊的三分不中，但是约基奇压着巴恩斯用长臂抢下进攻篮板，甩手给回外线利文斯顿，篮网队获得了二次进攻的机会。

　　虽然需要学习和进步，但天赋真的看得见。

　　马刺队在吉诺比利和迪奥的带动下，在替补衔接段占到便宜。

　　半场结束的时候，场边的比分是52比40，马刺队取得了12分的领先优势。

　　约基奇的半场表现有点糟，他打了衔接阶段的全部7分钟，但是3投1中，只得到了2分3篮板1助攻，出现了2次失误，防守端也被针对的有点惨。

　　这样的表现让基德下半场没有再派他登场，拉沃伊·阿伦替代了他的轮换位置，后者虽然没有什么亮眼表现，但对禁区的表现和篮板的保护做的明显更加出色。

　　最终，马刺队在主场以98比88战胜篮网队，迎来了主场揭幕战的首胜。

　　虽然输球，不过篮网队打的足够令人尊敬，10分的分差足以说明一切。

　　德隆表现出色，全场16投8中轰下了全队最高的22分，外加4篮板8助攻，易建联得到16分6板，洛佩斯12分10板5助攻，替补席的巴顿也得到了13分4板。

　　约基奇也结束了自己NBA的首秀，7分钟2分3板1助攻2失误。

　　这样的数据显然不能让人感到满意。

　　比赛结束往球员通道走的时候，他低耸着脑袋，情绪有些低落。

　　“我们去更衣室。”唐天这时候从观众席站起身。

　　琼斯跟在他身后一起朝下走去。

　　唐天到了更衣室，先是给了基德和球队队员很正面积极的肯定，接着单独拉着约基奇到了球员通道。

　　“对不起，唐先生，我的表现很糟糕，让你失望了。”唐天对约基奇的喜爱溢于言表，不止管理层知道，教练组知道，约基奇自己也心里有数，结果他现在却当着唐天的面把事情搞糟了。

　　“是因为我在现场让你紧张了吗？”出乎他的意料，唐天表现的很轻松，一开口就是那种半开玩笑的语气。

　　……

　　女友：成功的男人背后一定有个女人。

　　男：失败的男人背后呢！？

　　女：一定是有太多的女人。


第六百一十九章 鸡汤型老板

　　“不，不是。”约基奇赶忙摆摆手。

　　“马克·加索尔的第一场比赛也没比你好多少，所以不用太过在意，这是个不错的开始。”

　　“嗯。”约基奇点点头，不过眉宇间还是有些难掩的失落，他知道唐天这些话只是在安慰他。

　　“你难道没听过说姚？他在NBA的第一场比赛可一分没得，但是他过去和现在，都是联盟最好的中锋。”唐天看到这里，直接把姚明搬出来。

　　姚明在他的培养下比前世优秀的多，退役了是历史前十甚至前五的球员，但也正因此，他NBA首秀0分的事情，反倒成为更好的励志典范了。

　　约基奇当然也知道姚明，听了唐天这席话，那份失落这才逐渐消失。

　　“一个不好的开始不能说明任何东西，甚至一个不好的新秀赛季都说明不了什么，重要的是你在之后付出的努力，那才是最关键的。

　　和姚一样首秀0分的球员不少，但是像他一样成功的人却很少，除了天赋之外，最重要的是努力，努力地去训练，去学习，不管是场下还是场上，如果你每天都能够感觉到自己在进步的话，那你一定会有打好的那一天。”

　　“我明白了，唐先生。”约基奇被唐天的话说的有些热血翻滚，这会儿用力地点点头。

　　“去加油吧，你有天赋，你是被低估的，不管遇到什么情况都要保持信心，努力进步，证明自己。”唐天最后拍拍约基奇的肩膀。

　　从球馆离开的时候，唐天和琼斯聊起了补强的事情。

　　“如果我们这赛季我们想要在季后赛有所作为的话，必须得想办法交易一个合格的锋线球员回来。”这场比赛看下来，博扬还是更合适当替补和角色球员，篮网队缺一个首发级别的小前锋。

　　“类似PJ·塔克的？”琼斯知道唐天所想的。

　　“是，我知道这有难度，但赛季很漫长，我们还有时间。”唐天现在也不着急，毕竞赛季才刚刚开始。

　　“我明白了。”

　　结束了和马刺队的比赛，篮网队回到布鲁克林，他们将在两天之后在客场挑战纽约尼克斯队，这也是两队赛季的第一次德比之战。

　　唐天现在的身份不是球队教练，这休息日，他更多的是陪在自己的两个老婆身边。

　　唐糖和唐昊已经都3个多月大了，看着孩子一点点的长大，唐天内心的喜悦是其他时候都比不了的，他现在希望的就是两个孩子都应该健健康康的快长大。

　　两天之后，纽约德比战在麦迪逊广场花园打响。

　　唐天并没有去现场，而是抱着唐昊和海瑟薇一起看电视转播。

　　唐天的执教之路还很长，很可能他的大半生都会在这个联盟，所以他希望自己的儿子，可能的话，会以球员的身份出现在联盟中。

　　这是他对唐昊的一种希冀，虽然以后不一定走这条路，但父亲对儿子，总是有期望的。

　　“小唐昊啊，这是篮球，很好玩的哦。”唐天在家里完全放下在联盟时的高傲，像个普通父亲一样，笑着和自己的儿子打趣，尽管可能他还完全不懂。

　　篮网队和尼克斯队的比赛已经开打。

　　同城德比一直是球迷津津乐道的话题，足球也好篮球也罢，因为同处一个城市，城市的代表只能有一个，所以比赛会比普通比赛要激烈的多。

　　纸面实力上，尼克斯队明显更占优势，除了比卢普斯离开，他们基本保持住了上赛季的阵容，而这个阵容，让他们位居东部第三。

　　不过比赛开打之后，场面却是令人大跌眼镜。

　　没了比卢普斯之后，尼克斯队似乎又变成了原有的单打球队，球到了前场基本上就是交给低位的安东尼单打。

　　易建联对抗和速度都不太吃亏，安东尼的单打很低效。

　　反观篮网队，新体系打的有板有眼，德隆更是打爆了对面的卡尔德隆。

　　第一节打到8分多钟的时候，场上的比分是25比13，篮网队已经建立起12分的领先优势。

　　双方开始陆续换上替补，约基奇也再次披挂上阵。

　　利文斯顿推进到前场交给约基奇的组织，他背靠着杰森·史密斯，不停的转头观察场上局势，在察觉身后史密斯重心不稳之后，一个转身往篮下的突破，吸引包夹之后迅速分球到底角的依托万·摩尔，后者的三分手起刀落。

　　这个传球迎来现场球迷的一阵躁动，这样的天赋看的他们也直流口水。

　　回到防守端，肖恩·拉金的挡拆突破，挤过约基奇的高抛打板得分。

　　约基奇的防守还是有不小问题。

　　不过和第一场不同的是，他没有表现出局势，而是主动和利文斯顿沟通，仔细聆听后者说的一些注意点。

　　那表情就像是一个渴望的孩子，在汲取所有的知识。

　　再回到防守端，同样的战术，他防守中给了对抗，拉金的出手直接变成了过桥，他再转身收下防守篮板。

　　这个回合的防守他做的很出色。

　　唐天看到这里忍不住笑起来，这是肉眼看得见的进步啊。

　　看来之前他在赛后对约基奇的那番话，后者是听进去了。

　　孺子可教！

　　场上的比赛还在继续，尼克斯队打的和上赛季判若两队，不仅进攻重新变回了单打模式，防守也失去侵略性，相互之间沟通不足，顾此失彼。

　　96比81，篮网队最终在客场大胜尼克斯队，迎来了赛季首胜。

　　因为是德比战，这首胜来的也是相当鼓舞士气。

　　洛佩斯20分9板3助攻，德隆19分10助攻，博扬·博格达诺维奇15分，易建联和乔·约翰逊各有12分进账。

　　篮网队全队六人得分上双，表现相当不错。

　　约基奇在经历了首场比赛的低迷之后，这场比赛的表现也有所回暖。

　　全场出战了18分钟的他，4投2中，得到了8分5板3助攻，其中还有一记外线的三分球，并且没有出现失误。

　　当然相比于进攻，让教练组更满意的是他的防守，没有再像第一场时那样成为场上的防守黑洞，这也是他为自己赢得上场时间的关键。

　　……

　　溥仪游览故宫的时候，和其他的人一起来到了光绪帝的住处，可是却发现这个照片是错误的，于是就找来了工作人员，工作人员只道这个是专家给的照片，是不会出错的，于是溥仪更加生气，非要见一见这个专家，要求找来专家对质，没办法，工作人员也只好请来了专家，溥仪就对专家说道：同志，你这个照片挂错了，这不是光绪帝，而是醇亲王载沣，专家这下慌了，居然还有人质疑他，于是对溥仪说道我是专家，怎么可能会出错。溥仪实在没有办法了，直接对专家说道：那是我爸！


第六百二十章 联盟配角

　　德比战落下大幕，队员们开开心心的回更衣室了。

　　不过基德被麦迪逊现场的记者留下来接受了采访。

　　“一场大胜，这支篮网队和所有人想象中的都不太一样，这里面到底发生了什么？”记者开口就忍不住好奇。

　　“我们比上赛季打的更像一个团队，新人的表现都很棒，这是团队篮球的胜利。”基德心情很不错。

　　“德隆的表现相当出色，他已经摆脱伤病了吗？”记者接着问道。

　　“是，他已经恢复到过去的水平了，他是领袖。”基德对德隆不吝赞美。

　　“我注意到篮网队的战术相比上赛季发生了很大变化，这是篮网队发生变化的关键吗？”

　　“这是一部分。”说到这里的时候，基德的笑容缓了下来。

　　“这种战术和以前火箭队的战术很类似，我们都知道唐新赛季成为了球队的老板之一，这个战术是来自于他的建议吗？”记者继续追问道。

　　记者说到这里的时候，基德的脸色有个很迅速的变化，从喜悦到不耐烦。

　　“是，我们会继续保持这种势头的。”在说了一句牛头不对马嘴的回答之后，基德示意自己要离开，接着就匆匆的回更衣室了。

　　唐天在比赛结束之后已经关掉电视，抱着孩子喂奶粉去了，场地里的采访他并没有听到。

　　球队欣欣向荣，唐天作为老板，也没一场场的去关注比赛，相比于那个，他更需要考虑的是其他东西。

　　当初普罗霍罗夫出售的是手中80%的球队股份，剩下的那20%，在布鲁克林森林城市公司老板布鲁斯·拉特的手里，后者同时还拥有巴克莱中心45%的股份。

　　也就是说，唐天想要真正把篮网队变成自己球队的话，他除了需要继续拿下普罗霍罗夫手里55%的巴克莱中心股权之外，还要拿下布鲁克·拉特手里的这两大股份。

　　馒头不能一口吃，现在篮网队势头不错，俄罗斯人和拉特也不会急着出手，所以在此期间，他做的更多的是搞好和两人之间的关系。

　　和普罗霍罗夫谈一谈黄金投资的事情，再畅聊一下两国之间的风土人情。

　　和拉特聊一聊如果建设布鲁克林，如果把这座城市建造成超越曼哈顿中心城的存在。

　　一些闲谈，一些话题，总是能拉近彼此之间关系的。

　　也就在唐天为这些事情忙碌的时候，篮网队在拿下奇才之后，迎来了一波魔鬼赛程。

　　他们需要先后和雷霆、骑士、快船和热火交手。

　　雷霆这赛季哈登和威斯布鲁克矛盾激发，前者防守态度依旧不好，遭到了后者的质疑，杜兰特和稀泥，史蒂文斯要处理这些关系，有些分身乏术。

　　不过即便这样，雷霆队在实力上依旧有绝对的压制力，他们在客场以113比97击败篮网队，迎来赛季3连胜。

　　篮网队的表现并不算差，输球完全是实力上的。

　　输给雷霆，篮网队继续主场迎战来访的骑士队。

　　骑士队三巨头开局不佳，1胜2负的战绩说明他们还需要磨合，不过篮网队锋线确实太弱，别说防住詹姆斯，就是干扰都很有限。

　　最终，骑士队在詹姆斯38分8板8助攻的带领下，以123比106大胜篮网队，拿下了他们赛季的第二场胜利。

　　而篮网队则遭遇了一波两连败。

　　结束了主场的两场比赛，篮网队飞赴洛杉矶挑战新贵快船。

　　科比和姚明这赛季依旧打打停停，虽然两人的挡拆美如画，但上不了场成为最困扰他们的问题，这种情况下，保罗、格里芬和小乔丹成为洛杉矶的新贵，“空接之城”名副其实。

　　擅长“吃饭、睡觉、打保罗”的德隆这场比赛迎来爆发，全场轰下了赛季新高的30分9助攻，不过篮网队内线被爆的厉害，他们最终以98比109败下阵来。

　　经历了赛季的2胜1负之后，他们遭遇了一波3连败，战绩来到2胜4负。

　　不过包括唐天在内的管理层并没有苛责，反倒是给教练组和队员一些鼓舞的话。

　　联盟这样的赛程安排，是压根没把他们当回事，他们只不过是被当成配角而已。

　　打完快船，篮网队马不停蹄的飞抵迈阿密挑战热火队。

　　这场比赛是全美直播的，唐天在忙碌了一周之后，也终于有时间坐下来看看比赛了。

　　热火队虽然在夏天失去了詹姆斯，但是签下怀特塞德之后，球队新三巨头的表现还不错，这对篮网队来说不是场轻松的比赛。

　　比赛开打，热火队攻势凶猛，韦德、波什在进攻端连翻发力，而篮网队只是依靠德隆艰难取分。

　　半场打完，双方的比分是58比43，热火队已经取得了15分的领先优势。

　　洛佩斯5投1，乔·约翰逊7投1，博扬·博格达诺维奇4投0，能够感觉得到，虽然知道是连续遭遇强敌，但是球队士气还是受到不小影响。

　　不过唯一欣慰的是约基奇，因为洛佩斯状态不好，他上半场得到了12分钟的出场时间，4投3中得到8分3板3助攻，在球场上的表现越来越得心应手。

　　下半场回来，基德做出调整，让洛佩斯和乔·约翰逊更多的去低位单打，防守端也对持球人进行压迫。

　　这在一开始取得效果，篮网队打了热火一个猝不及防，一波7比2的攻势把分差缩小到10分。

　　但是慢慢地，斯波尔斯特拉开始做出调整，进攻端连续的传导球，防守端小个阵容的快速协防轮转，热火队很快重新把比分拉开，而且抓住篮网队逼抢回收慢的特点，分差拉开的比上半场明显要更快。

　　最终，热火队在主场以123比96狂虐篮网队，取得3连胜的同时，也送给对手一波4连败。

　　27分的分差，创下了篮网队赛季输球的最大分差。

　　唐天看完整个比赛之后微微皱眉。

　　篮网队这联盟配角的待遇让他们遭遇连败，而连败之中基德放弃了球队好不容易建立的体系，这对球队长远来说肯定不是好事。

　　在球队回到布鲁克林的第二天，唐天去了球馆，他需要和基德再聊一聊。

　　……

　　路过商场，转身一望，看见一个帅哥。

　　靠，长这么帅还敢出来招摇过市！

　　我抡起一个旁边的石头，朝着走去！

　　走进一看，原来是一面镜子。

　　我拿起石头就把镜子砸了！


第六百二十一章 基德的性格

　　球队在做日常训练，不过不管是球员还是教练组，士气都不是很高。

　　联盟的这一波操作，的确有点伤士气。

　　唐天对队员们说了一些鼓励的话，毕竟在结束了这波魔鬼赛程之后，接下来要交战的对手里，76人，黄蜂，魔术都不是特别强的对手。

　　“苦尽甘来，我们会有反弹表现得。”

　　唐天的话多少起了一些作用。

　　在和队员们说完之后，唐天拉着基德回主教练办公室聊天去了。

　　“贾森，上场比赛我看了，你好像放弃了球队的体系，攻防两端的？”唐天直接开口问道。

　　基德的眉头微微一皱，唐天在他面前就像是座山一样，而现在这座山正在对他步步紧逼，压得他喘不过气来。

　　“不，当时的情况我们落后太多，我只是寻求一些改变。”基德想了想说道。

　　唐天听到基德那么说，跟着点点头：“我们商量过的，那是很合适的体系，所以坚持它吧。”

　　基德没再说什么。

　　和基德的交流比预想中的要快，唐天也省了不少麻烦。

　　两天之后，篮网队主场迎战76人，唐天也到现场看了比赛。

　　76人队交易走霍乐迪，加上刚选中的探花秀恩比德膝伤赛季报销，是彻底进入重建模式。

　　面对鱼腩，篮网队没有遇到太大的麻烦，他们以107比87大胜对手，结束了四连败。

　　下半场基德继续试用了持球逼抢，不同的是他在阵容上进行了调整。

　　看样子他没有和唐天完全说实话，他还是想要在赛场上去表达自己的东西。

　　不过能赢球，唐天也没再说什么，而且作为老板的话，对教练要求太多，反而显得不太合适。

　　虽然是为了球队复兴，但都是主教练过来的，换位思考下，换做他是主教练的话，他也不会这样一直提建议的老板的。

　　接下来的时间，唐天把更多的精力投入到和布鲁克·拉特的关系中。

　　拉特作为本地人，对布鲁克林是真爱的，他见过布鲁克林当初的肮脏和阴暗（布鲁克林曾是纽约犯罪率最高的地区），也见证了如今布鲁克林区的欣欣向荣。

　　唐天知道布鲁克林华人多，也是一心想要重建篮网。

　　两个人聊多了，确实很容易交心。

　　慢慢地，拉特对唐天的好感在增加，对出售股份的事情也不怎么抵触。

　　毕竟对他而言，当初投资也是出于为布鲁克林引进NBA球队的想法，现在有更用心并且真心想要带领球队崛起的人，他没理由抵触。

　　可以预见的是，再过一段时间，唐天购入剩下股份，会是水到渠成的事情。

　　也就在他要更进一步的时候，琼斯的电话打断了他。

　　“我们有麻烦了。”

　　这时候时间已经来到了12月，篮网队目前的战绩是10胜15负，排名东部第十，最近更是遭遇了一波五连败。

　　而且最糟糕的是，约基奇慢慢的淡出轮换了！

　　唐天上次聊天之后反思了一下自己，所以没有太去关注球队的事情，之前关注还是两周前，当时球队9胜8负的战绩还可以。

　　购入股份很重要，但是球队复兴也很重要，如果再任由这种情况下去的话，那局面就真的有点没法收拾了。

　　这一天篮网队坐镇主场迎战多伦多猛龙。

　　猛龙队新任主教练凯西为球队打造了出色的防守体系，如今这支球队在常规赛的表现比之前要更进一步。

　　篮网队的首发相比赛季初有了改变，西蒙斯出任了球队的先发小前锋。

　　比赛开打之前，唐天注意到现场上座率相比赛季初还要低，只有七成左右的样子，这可是在纽约。

　　两队开打之后，唐天的眉头皱得更高了。

　　洛佩斯几乎不再出现在高位，乔·约翰逊和德隆的单打次数也几乎占据了球队一大半的进攻战术，防守端也再次祭出基德最喜欢的持球人逼抢。

　　虽然西蒙斯的协防意识和能力都要好过之前的博扬·博格达诺维奇，但洛佩斯和乔·约翰逊速度慢的点还是改变不了，更别说这样一换进攻端场上没空间的问题。

　　第一节打完，场上比分16比32。

　　进攻便秘，节奏慢，防守漏人，一节花。

　　现场球迷也是看的直摇头。

　　这样的比赛打法，能有上座率就有鬼了。

　　而且让他更气的是和琼斯说的一样，因为打法和战术的问题，约基奇的轮换位置已经被拉沃伊·阿伦给完全取代了。

　　看着塞尔维亚小伙坐在板凳席那种渴望又不甘的眼神，唐天知道自己赛后得找基德真的好好沟通下了。

　　106比76，猛龙队拿下一场30分的大胜，送给了篮网队6连败。

　　球员们表情沮丧的往更衣室走，基德的表情也不是很好，接受主场记者采访的时候说了一些“我们下场比赛表现会更好”的客套话之后，接着就匆匆离开了。

　　唐天没去更衣室，直接去主教练办公室找了基德。

　　“贾森，为什么要放弃原先的战术体系？”唐天的心情不好，这会儿是直接用上了质问的语气。

　　“之前的战术体系不符合球队，我们的战绩不好，改变是必须要做的。”基德的心情也不好，说话的语气也没太客气。

　　“然而呢？现在的战绩不是比之前更糟糕的吗？看看现在主场的上座率吧，这样打完全不行。”

　　“我是主教练，我的职责是带领球队赢球，而不是考虑主场上座率，那是球馆运营该考虑的事情。”基德针锋相对地说道。

　　“然后6连败？”唐天有点被气死了。

　　“这是过程，我们当初在雷霆不也经历过这样的过程吗？我相信结果会好的，就像当初在雷霆一样。”

　　唐天被基德呛的一愣。

　　他突然觉得自己可能说服不了基德了。

　　人都是有性格的，从基德和昔日恩师因为战术问题闹得水火不容，这说明基德和他一样，都是喜欢大包大揽，在球队拥有绝对话语权的人。

　　只是不同的地方在于，基德作为教练的水平，和他这个穿越者之间的差距有点大。

　　有能力的主教练大包大揽，像波波维奇和莱利，那带来的会是成功，但如果没能力的话，那就是斯坦·范甘迪，只会让球队一直浑浑噩噩。


第六百二十二章 我来！

　　一场交流，不欢而散。

　　篮网队的战绩也没有起色，到了12月中旬，球队的战绩变成了10胜20负，连败场次已经达到10场了。

　　基德越想证明自己的能力，球队输的越厉害。

　　而且球队第一助教弗兰克和基德的矛盾已经激化到了不可调和的地步，后者直接要求管理层解雇弗兰克了。

　　唐天也知道这种情况不能再继续了。

　　在董事会例会的时候，他提示了换帅的建议。

　　布鲁斯·拉特对他很支持，其他董事会的小股东也没意见，至于马老板，他也没时间管球队的事情。

　　“我们现在就开始物色新任主教练吗？现在赋闲在家的教练里，迈克·德安东尼、乔治·卡尔都是有很好执教履历的。”当唐天把董事会决定告诉琼斯的时候，这位老部下的反应很快。

　　唐天摇摇头。

　　名帅有能力，但是和基德一样，都只会坚持自己的那一套，现在篮网纸面实力不行，给他们也不一定能打出战绩来。

　　“年轻的教练，我们要请萨姆·卡塞尔吗？或者试试卢克·沃顿？又或者比利·多诺万？在NCAA的话，他比史蒂文斯的执教更加成功。”

　　唐天还是摇摇头。

　　就在琼斯还要再说的时候，唐天直接说道：“我来。”

　　听到唐天说这话，琼斯愣住了，是真愣住了。

　　仔细想想，唐天当初能把姚麦火箭，能把单核骑士打到夺冠，带篮网队是再合适不过的人员。

　　不过问题的关键是，唐天现在是球队老板，而且还是第二大老板啊！

　　NBA历史上，根本就没有过这样的先例！

　　倒不是说NBA有规定不允许老板执教，问题是老板和员工是两个阶层，说的俗一点，老板谈的都是大生意，哪有人下到场地里去累死累活指挥比赛的。

　　就拿现在的唐天来说，他有自己的公司，也有谈判购入股份的事情，这就是阶级不同。

　　“球队要复兴，必须得给球迷足够的希望，这样打下去不会有希望的，这是个大生意。”唐天说的很直白。

　　他选的基石基德不用，观赏性强的打法也不用，没上座率球队收入都要掉一大截，这就是桩大生意。

　　“我明白了。”琼斯听完点点头。

　　“我回头找贾森聊一下，晚一些再公布辞退他的决定。”

　　“等等，不是辞退。”唐天制止了琼斯。

　　“不是辞退？”琼斯满是疑惑，难道还要留基德当助理教练？这基德也不会同意吧？

　　“我记得赛季初的时候，不是说雄鹿队有意基德成为他们的主教练吗？”唐天接着说道。

　　“你的意思是？再问问雄鹿队的意思？”琼斯的反应还算快。

　　“是，再问问看联盟合不合规。”唐天点点头。

　　在NBA，教练是可以被交易的，但这个交易和球员交易不一样，换帅所得到的选秀权只是一种“补偿”形式。

　　不过这样的情况并不多见，NBA历史上，一共只发生过4次，最近的一次是在去年，快船队从凯尔特人队交易得到了道格·里弗斯。

　　而且和之前都有所不同的是，他们都是在休赛期完成的，现在是在赛季中期，联盟同不同意也是个问题。

　　“我明白了。”琼斯很快会意。

　　直接解雇还得继续支付薪水，交易的话不但不用，还能得到选秀权的补偿，这是利益最大化了。

　　琼斯很快就有了回复。

　　联盟没有规定不允许这样的交易，而雄鹿队也对基德的加盟很有兴趣，只是在筹码上，他们只愿意提供一个未来的次轮选秀权。

　　琼斯的跟进谈判也没有什么进展，一个未来次轮是唯一的筹码。

　　这也就是抓着篮网队境遇不佳，压价了。

　　唐天自己也加入谈判，在确定了选秀权的年份之后，这笔交易最终达成了。

　　篮网队送出了主教练贾森·基德，从雄鹿队得到了2017年的次轮选秀权。

　　联盟同意了这个交易，不过也和之前里弗斯的交易一样带有附加条款：到明年的12月21日之前，篮网队和雄鹿队不得进行任何球员的交易。

　　也就在完成这样交易之后，篮网队官方也随即宣布了另外一条新消息。

　　唐天，将会出任篮网队的新任主教练。

　　这个消息出来，整个联盟都为之沸腾。

　　在等待了一年半之后，唐天终于还是再度出山了！

　　而且联盟老板出任球队主教练，这刷新了所有媒体和球迷的认知！

　　“天亮了。”

　　“现在纽约是时候结束谁比谁更烂的游戏了！（尼克斯和篮网排名目前都在东部垫底）”

　　“我有预感，篮网队用不了三年就要夺冠了！”

　　……

　　球迷的议论声喧嚣尘上，媒体也是把这事热度炒的飞起。

　　“NBA历史上第一个出任主教练的老板，马克·库班不再是最疯狂的老板。”

　　“唐天决定把他的第8个总冠军奖杯放在布鲁克林。”

　　“纽约新贵崛起，布鲁克林将成为纽约的新宠儿。”

　　……

　　媒体对篮网队也是各种看好。

　　不过一片沸腾声中，也不乏泼冷水的。

　　“唐天足够出色，但篮网队的烂已经深入骨髓了，我并不看好他的这次复出。”巴克利难得的谨慎了一回。

　　FOX体育的文章则更加深入。

　　“篮网队在未来五年只有两个首轮选秀权，而且都不属于他们自己，它们没有未来，而且球队薪金不合理，拿着最高薪水的乔·约翰逊赛季场均只有12分左右，其他角色球员的发挥也乏善可陈，他们刚刚遭遇了一波10连败，他们没有现在，一支没有现在没有未来的球队，难道真的可以因为一个主教练就会发生改变吗？

　　当然是否定的。

　　悉数唐天过去执教的履历，我们会发现，他所在的每支球队都会有超级巨星，火箭时期有姚明和麦迪，骑士时期更是有保罗、詹姆斯和姚明，而在雷霆则更不用说，四少的球队。

　　他很会使用超级巨星，但可惜篮网只有一个刚刚从伤病中恢复的德隆·威廉姆斯。

　　我们相信唐天选人和对球员的眼光，但他过去从来不是一个力挽狂澜的教练，现在也不会是。”

　　……

　　打针技术差的护士MM没事就找人练习扎针。

　　一次，遇见一位熟睡病人，一针又一针，不知不觉从头打到脚。

　　就在MM香汗淋漓想再找位置打针时，病人一跃而起，大声呼骂：“你特么真当我睡死了？从头打到脚！”MM落荒而逃。

　　第二天上班，院长握着MM手说：“医院唯一的睡了8年的植物人被你打针给治好了！”


第六百二十三章 唐天归来！

　　FOX体育的文章引来了不少人的跟风。

　　不过唐天的支持者却觉得这和以前一样，都是一堆狗屎，为黑而黑。

　　“唐去火箭之前，从来没有人觉得那支球队会是夺冠球队，是唐改变了球队才有了火箭的王朝，骑士队的第一年，唐率队摆烂摆出总冠军的事情就这么被你们忽视了？”

　　球迷和媒体的争论不止，但篮网队到底会变成怎么样，也只有等到唐天正式开始执教之后才知道了。

　　12月24日，圣诞节前的最后一天，篮网队召开了新闻发布会，宣布唐天正式出任球队主教练。

　　和他一同出席的还有球队的助理教练劳伦斯·弗兰克和罗伊·罗杰斯，后者在NBA也担任助理教练多年。

　　发布会现场坐满记者，唐天回归这样的大事，ESPN、TNT、FOX、纽约体育时报等等，全美知名的所有体育媒体几乎都到场了。

　　这阵仗，堪比当初迈克尔·乔丹的第一次复出了。

　　“教练，是什么原因决定让您重新执教球队？”来自ESPN的记者率先获得提问机会。

　　“最主要是球迷，我在巴克利中心看过不少比赛，那里的上座率那是我呆过的球队里最糟糕的，这不是球迷的问题，是球队，是我们让他们失望了，我不喜欢这种感觉，所以需要改变。”唐天直言不讳。

　　“做出这个决定困难吗？我们都知道你刚成为两个孩子的父亲。”

　　“是，不容易，家庭现在对我来说胜过一切，我的孩子们也需要我的陪伴，但我们总是要面临选择，做出取舍，我只是做了我的选择。”

　　“就像你当初选择篮网队一样。”记者笑着说道。

　　“是，我选择了篮网队，现在球队需要我，我就会站出来。”

　　他的话引来下面记者的一阵镁光灯闪动，这一刻他认真的表情会是一个很好的新闻配图。

　　“我们都知道现在篮网队境况不佳，球队会做出哪些方面的改变？战术体系？轮转？还是交易？”来自TNT的记者第二个提问。

　　“是，现在球队需要改变的很多，我们需要调整战术，也需要重新考虑轮转，我们需要更多的竞争性，需要重新营造球队氛围，但交易不会是我们现在的选项，这支球队有天赋，我们只是还没发挥出他们的实力。”

　　一旁的琼斯不由自主的侧目。

　　唐天总是能说出一些漂亮话，现在球队战绩稀烂，球员交易价值在谷底，这时候交易肯定不合适，而这么说的话，在很大程度上还能稳定军心。

　　“你提到了调整战术，那会是什么战术？”记者追问道。

　　“我们会在比赛中看到的。”唐天没有直接说，卖了个关子。

　　“这支球队在赛季初的时候，目标是进入东部前四，但是现在球队处在东部第十四，球队的目标会改变吗？”第三个提问的是来自FOX体育的记者。

　　唐天看了一眼记者，果然FOX体育是他的死对头啊。

　　“当然不会改变，现在赛季甚至还未过半，我相信我的教练组，也相信我的队员，他们会绝地反击的。”

　　“那祝你好运。”记者笑着说道，他的笑容显然带有一丝轻视的味道。

　　唐天没和记者一般计较，他更喜欢用事实说话。

　　发布会举办的很成功，篮网队传递出的信息是正面的、积极的，大部分记者都相信，这支球队会在圣诞节后有一波反弹。

　　发布会结束，紧接着就是圣诞节。

　　篮网队没有圣诞大战，队员们大多准备回家团聚。

　　不过在圣诞节这天的中午，唐天却是召集队员们一起吃午饭，全队15个人，包括教练组全都在邀请之列，而且地点在他的庄园里。

　　他请了纽约最知名的厨师，为大家举办了一场豪华的午宴。

　　很多队员都受宠若惊，他们中的很多签的都是底薪合同，算是混的最底层的，难得有这样的机会。

　　“这是我给大家准备的圣诞礼物。”

　　午宴上，唐天给队员们送了一份很特别的礼物，一个相册。

　　相册里是他这七年来夺冠的一些照片，他在每本相册的最前面还签上了自己的名字。

　　送手表、西装、耳机什么的都已经过时了，唐天希望送一些有意义的，同时也能激励队员的东西。

　　果然，队员全都显得爱不释手，看着里面的一张张照片，眼里藏不住的向往和羡慕。

　　7年7冠，他们多么希望自己也曾是这几支球队的一员。

　　只有易建联，眼中满是怀念，他曾经跟随唐天拿到过总冠军戒指。

　　“为什么后面有一些是空的？”约基奇翻的最快，他翻到最后疑惑的问道。

　　“那是为你们准备的。”唐天回道。

　　队员们都相继停下手里的动作，好奇地望向唐天。

　　“别用那样奇怪的眼神看着我。”唐天笑着看向约基奇，“难道你不想成为其中的一部分吗？”

　　“我当然想，只是……”约基奇话说到一半。

　　“只是没信心？”唐天笑着问道。

　　约基奇没说话，只是默默点头，他现在连轮换都进不去，还谈什么总冠军。

　　“一点儿都不奇怪，我当初执教火箭队的时候，一开始的时候他们也都觉得总冠军距离他们很遥远，但他们最终都获得了，你知道为什么吗？”唐天看着约基奇，其他人都在看着唐天。

　　“为什么？”

　　“因为他们没有放弃，相信我，也相信他们自己，一步一个脚印，从常规赛到季后赛，再到总决赛，等真的赢下比赛，他们很激动，却也觉得那是水到渠成的事情了。”唐天笑着说道。

　　“教练，我相信你能带领我们振作起来。”约基奇有点儿激动。

　　不止是他，其他队员也有些隐隐的兴奋。

　　唐天的这份礼物，本身就是一种激烈，而他说的这些经历，也鼓舞到了他们。

　　之前新闻发布会的时候，TNT的记者问了他这支球队需要的改变，他说了很多，其中有提到需要改变球队氛围，那不是一句话或者几句话的事情，而是一个过程。

　　而要达到那个目的，他首先要做的就是让这支连败的球队重燃信心。

　　“我也相信你们。”他环顾四周，笑着说道。

　　……

　　有一对夫妻都爱吃榴莲，但是怕熏到五岁的儿子，于是躲在厨房吃，这时五岁儿子推开了门，大喊道：“好啊，你们竟然背着我吃屎。”


第六百二十四章 他们很强吗？

　　篮网队圣诞节后的第一场比赛是客场挑战猛龙队，在前不久，他们刚刚30分大败给对手。

　　比赛是在圣诞节后的第三天。

　　不过在圣诞节后的第一天，篮网队就组织了训练。

　　“想要改变不是喊喊口号就可以，努力需要付出实际行动。”这是唐天在圣诞节午宴对队员们最后说的话。

　　现在，他们就在实践。

　　战术，还是赛季初的那一套，队员们熟悉起来其实很快。

　　这套战术也是有利于改变球队氛围的，相比于一味地单打，这样跑战术能让场上队员有参与感，而且实实在在的每个点都有机会，也能调动队员的积极性。

　　训练按部就班，在圣诞节被唐天灌了一碗鸡汤，球队现在真的是活力四射。

　　唐天和弗兰克坐在场边。

　　“圣诞节后的第一场比赛，就不好打啊。”弗兰克这时候忍不住说道。

　　唐天的那些鸡汤很有效果，但球队刚刚经历10连败，又遇上猛龙这样的强队，要是再输11连败，对球队士气的打击还是和原来一样。

　　“猛龙队，他们很强吗？”唐天看着场上，突然问道。

　　“他们……”弗兰克本来想说很强，但是仔细想想，和骑士、雷霆，甚至热火老鹰他们比，猛龙队似乎也算不上强队。

　　“你如果去仔细查一下资料的话，包括德罗赞和洛瑞在内，他们的命中率都只有40%出头，他们的发挥不太稳定，也不太会打硬仗，他们不是强队，只是一支普通球队。”唐天淡淡地说道。

　　被唐天这么风轻云淡的一说，弗兰克愣了愣神，接着想想好像也是这样。

　　猛龙队现在的战绩也就在东部第五，真说起来都还算不上季后赛上半区的球队。

　　看到弗兰克的神情变化，唐天心里笑了笑，也没再说什么。

　　猛龙虽然不强，但是肯定要比这会儿的篮网强，但真说强，也没强出多少，所以他这么说，一半是实话，另外一半也是为了给弗兰克信心。

　　如果开打之前心理上输的话，那比赛已经输一半了。

　　连续三天的训练，队员熟悉原先的战术有个七七八八，信心上也提升不少。

　　这天训练结束之后，他们也坐上去多伦多的飞机。

　　多伦多唐天已经来过很多次了，这里春夏秋冬四季他也全都领略过了。

　　不过这一次，对他以及他的球队来说，都是很关键的一次。

　　输球和赢球，给这支球队带来的影响是截然不同的。

　　“相信你们自己，相信我，不管比赛中遇到什么情况，都坚持我们训练的，我们会拿下比赛的。”

　　赛前在更衣室，唐天对他的队员们做了最后的动员。

　　“篮网队！”

　　“加油！”

　　在把内心的紧张感全都吼出来之后，队员们兴奋的从更衣室跑出去。

　　开场仪式之前，有人主动过来和他打招呼，是查克·海耶斯和路易斯·威廉姆斯，他的这两位旧部，现在都在猛龙队效力。

　　甚至开场仪式之后，唐天和凯西握手的时候也聊了好几句。

　　在NBA经历了那么多年，他的人脉也已经是属于最顶尖的那种了。

　　赛前热身结束，双方首发陆续登场，比赛很快开始。

　　猛龙队那边，外线是洛瑞和泰伦斯·罗斯，锋线上是德罗赞和阿米尔·约翰逊，中锋是瓦兰丘纳斯。

　　篮网队这边，外线是德隆和乔·约翰逊，锋线上是博扬·博格达诺维奇和易建联，中锋洛佩斯。

　　唐天这时候也双手交错在一起，有些兴奋的看向球场。

　　一年半没执教了，而且一来就是这么有挑战的球队，这种感觉真的有些奇妙。

　　易建联和瓦兰丘纳斯的跳球，前者把球拨回到半场，客队获得率先进攻的机会。

　　德隆推进到前场之后，把球交给洛佩斯的高位策应。

　　队友连续的挡拆和反跑，乔·约翰逊兜出来的中距离机会，洛佩斯把球传到，但是约翰逊的出手偏的有点大，篮板球被瓦兰丘纳斯收下。

　　猛龙队持球推进到前场，德罗赞借瓦兰丘纳斯挡拆后的突破，杀到篮下造成洛佩斯的打手犯规。

　　两罚全中，他为猛龙队先拔头筹。

　　洛佩斯继续的高位策应，不过乔·约翰逊接球没拿稳，球直接被德罗赞抢断。

　　猛龙队打反击，洛瑞挤过德隆的上篮没打进，但是德罗赞跟进的补篮把球点进，乔·约翰逊这时候才过半场。

　　洛佩斯高位转身突破有点着急，出手直接被瓦兰丘纳斯给盖了。

　　再发出边线球，乔·约翰逊的三分出手弹出界外，他有些无奈地摇摇头。

　　猛龙队攻到前场，德罗赞的突破急停，洛佩斯没敢伸手，目送着对方把球送入篮筐。

　　6比0。

　　猛龙队一开场就给篮网来了个下马威。

　　现场球迷也是口哨声阵阵。

　　很多人都觉得唐天执教会让篮网队脱胎换骨，但现在事实证明那都是骗人的，教练毕竟只是教练，他们之前可以客场赢篮网队30分，回到主场只会赢得更多。

　　唐天直接叫了暂停。

　　“我不需要没有全力以赴，畏畏缩缩的队员！如果有，就给我在场边坐一晚上！”刚下来，唐天就火气十足地呵斥道。

　　开场乔·约翰逊和洛佩斯的表现太让他失望了，特别是乔·约翰逊，感觉在场上毫无斗志，他真恨不得直接往屁股上踹一脚。

　　“博格丹、尼古拉，你们上场。”唐天刚呵斥完，转头就把博格丹·博格达诺维奇和约基奇喊起来。

　　这样的做法让乔·约翰逊和洛佩斯脸上一阵火辣辣的疼，这就差指名道姓了。

　　唐天没去管他们的反应，接着拿起战术板布置起战术。

　　等布置完了，他扫了一眼要上场的五人：“这不是普通比赛，是你们的背水一战，给我特么拿出你们的勇气和决心来，去狠狠的踹对手的屁股，去拿下这场该死的比赛！”

　　几个年轻队员听得一愣一愣的，唐天之前只给他们灌鸡汤说好话，这一顿训训的他们有点懵，也有点儿热血翻滚，篮球从来都应该是充满垃圾话的运动。

　　“伙计们，拿出100%的努力来，我们可以做到的。”易建联这时候拿出了老球员的稳重来，他在唐天手下打过球，知道唐天的性格。

　　德隆也反应过来，伸出手：“为了胜利，篮网队。”

　　队员们都相继点头，接着把手叠加到上面，大喊出声。

　　“Let's go！！（加油）”

　　……

　　女：想谈恋爱又不想被日怎么办？

　　男：那你有口福了。


第六百二十五章 约老师

　　暂停回来，猛龙队那边阵容没变，篮网队这边博格丹·博格达诺维奇和约基奇替换上场。

　　现场球迷一阵好奇，场边解说也忍不住议论起来。

　　“第一节比赛才打了3分钟不到，这个换人来的有点早。”

　　“乔和洛佩斯的表现并不太好，这支篮网队的问题比我们预想中的还要大。”

　　“是，他们内部问题不小，看来距离结束连败还有一段路。”

　　……

　　德隆推进到前场，约基奇背靠着瓦兰丘纳斯在高位接球。

　　猛龙队守的人盯人，无限换防。

　　凯西跟着唐天在骑士队干了三年，进攻学到的不多，但是防守端全都掌握了。

　　篮网队的反跑空切并没有得到太好的机会。

　　这就是洛佩斯、约基奇他们和姚明最大的不同，姚明在高位拿球，本身就是威胁，但他们自身进攻威胁性不够，猛龙有瓦兰丘纳斯这种顶级内线，其他队员是不用考虑协防什么的。

　　好在约基奇比洛佩斯更聪明，看到没机会没有自己硬打，而是把球回给了德隆，紧接着主动提上去挡了一个。

　　德隆拆开后对上瓦兰丘纳斯，进攻时间不多，他连续的大幅度CORSSOVER晃过对手，看到阿米尔·约翰逊过来协防，直接把球传球弱侧的易建联，易建联接球迈两大步，赶在阿米尔·约翰逊回头之前出手打板得分。

　　篮网队终于打破了得分荒。

　　替补席一阵沸腾的欢呼声。

　　“协防的快一点。”凯西站起来提醒了一下他的队员。

　　现场球迷的情绪变化也不大，毕竟篮网队也不可能一直不得分。

　　猛龙队的进攻，洛瑞继续找瓦兰丘纳斯挡拆。

　　拆球后错位对上约基奇，和之前德隆打瓦兰丘纳斯几乎一模一样，两个照镜子的回合。

　　约基奇的防守也不算太好，不过能够感觉到的是，他的积极性比洛佩斯高很多，加上更出色的移动速度，并没有给洛瑞太轻松的突破机会。

　　洛瑞这几年实力提升的很快，到了篮下的急停，对抗之后的出手。

　　就在这时，一道人影从斜侧里飞过来。

　　是易建联！

　　洛瑞的反应也很快，空中转头去看弱侧的阿米尔·约翰逊，但是那边博扬·博格达诺维奇已经换防到位了。

　　这就是凯西刚才所说协防快一点的意思，掐死了弱侧的进攻机会。

　　洛瑞没有时间再观察其他队友，只能勉强出手，躲过了易建联的封盖，但是球明显偏了，磕在边缘弹出，篮板球被约基奇转身收下。

　　唐天在场边满意的点头，约基奇、博扬·博格达诺维奇，甚至易建联，都算是年轻球员，他们的经验和稳定性确实不够，但胜在积极。

　　而积极这种东西，在防守端带来的效果是很明显的。

　　德隆运球到前场把球交约基奇，约基奇前场的策应依旧没太好的机会，还回给德隆，德隆招呼约基奇的挡拆再突瓦兰丘纳斯。

　　这一回猛龙队弱侧的协防轮转做的很到位，德隆把球分出来的时候易建联并没有太好的机会，他背身的后仰没能把球投进，篮板球被瓦兰丘纳斯收下。

　　唐天这时候在场边观察，他突然意识到约基奇和洛佩斯，和姚明还是不能一样的打法，或者真的站到场边看了几回合之后，他想起了前世约基奇真正的打球方式。

　　德罗赞的突破造成了约基奇的打手，获得两次罚球机会。

　　唐天这时候喊了一声，其他人去罚球线，约基奇被他单独叫到场边。

　　约基奇以为唐天是说防守的事情，到了场边就解释刚才那球不犯规德罗赞要扣篮什么的。

　　唐天点点头，听他说完，接着指了指猛龙队后场说道：“你下回合不要在高位背身策应了，持球在三分线策应，这样能把你的优势发挥出来，如果自己有机会，投的坚决一点。”

　　约基奇听完用力的点点头，原来唐天不是说他的防守，而是在给他指导进攻上的事情。

　　德罗赞两罚全中，猛龙队8比2领先。

　　“防守！防守！”

　　这一段猛龙队没占到优势，现场球迷在DJ的带动下开始为主队呐喊助威。

　　约基奇直接在三分线外持球组织。

　　篮网队的队员还和之前一样跑无球空切。

　　这一手篮网队之前从未用过，猛龙队一时间有些不知所措，特别是瓦兰丘纳斯，他是中锋，是护框的，如果防到三分线，篮网队的空切很容易就攻到篮下。

　　犹豫了一阵之后，他还是防到了约基奇的身前。

　　根据赛前教练组的分析，约基奇之前是投进过三分的。

　　抓住猛龙队防守端的猝不及防，约基奇一个漂亮的击地球越过瓦兰丘纳斯送到禁区，引着博格丹·博格达诺维奇到篮下，后者接球后直接一个快速的低手上篮得分。

　　4比8，篮网队继续追分。

　　现场一阵躁动，篮网队这个进攻回合打的观赏性很强。

　　“注意保护禁区！”凯西这时候继续在场边提醒。

　　猛龙队前场打配合，德罗赞兜出来的中距离命中，他现在的一手中距离相当稳定。

　　篮网队的进攻，还是约基奇在三分线外的策应。

　　有了前一回合的经历和凯西的训斥，瓦兰丘纳斯这一次没敢扑的太出去，而是站在了罚球线的位置。

　　也就在这时，约基奇得到了一个很大的出手空间，他脑海中回荡着唐天叮嘱的话，直接瞄框出手。

　　“砰！”

　　球砸到篮板上，但是反弹了之后射入篮筐。

　　约基奇的三分球，进了！

　　7比10，分差被追到只剩3分了！

　　现场一阵躁动，凯西眉头紧皱。

　　从爵士队的奥库开始，能投三分的中锋越来越多，但是一般情况下，这种中锋的其他能力都会相对偏弱，毕竟要把一项技术练精都不是件容易的事情。

　　但这个约基奇还真是个异类，防守虽然不算出色但明显在平均水准，还有一手出色的组织能力，这即便在NBA都很罕见啊。

　　唐天这时候则是笑了笑。

　　果然，虽然约基奇这会儿才刚进联盟不久，但是这样打球，才有前世“约老师”的风范。


第六百二十六章 基石型球员

　　猛龙队的进攻不中，约基奇在前场三分线外继续持球组织。

　　这一下，猛龙队真的有点不知所措，特别是瓦兰丘纳斯，他一个大中锋出去也不是，不出去也不是。

　　凯西这时候作为主教练在场边做了选择，让瓦兰丘纳斯继续退守罚球线附近。

　　中锋的三分是投不死人的，至少一个新秀应该是这样。

　　约基奇三分再出手。

　　“唰！”

　　投出感觉来之后，他这第二次的出手，竟然比上一回合还准，直接空心入网！

　　10比10，篮网队竟然直接把比分给追平了！

　　凯西伸手叫了暂停。

　　篮网队队员下场一阵兴奋的叫喊声，特别是约基奇，被队友又是摸头又是击掌的，跟捡到宝一样。

　　唐天的心情也不错，虽说约基奇不可能一直保持这样的手感，但连着进2个三分，猛龙队的防守肯定要变，这对篮网队来说是个好消息。

　　果不其然，暂停回来，凯西用路易斯·威廉姆斯换下阿米尔·约翰逊，直接用上一大四小的阵容。

　　路易斯·威廉姆斯能投能突，上来就突了博格丹·博格达诺维奇一个。

　　12比10，猛龙队再次取得领先。

　　德隆运球到前场，还把球给约基奇。

　　不过就在这时，瓦兰丘纳斯贴身约基奇，其他点的球员也紧跟自己的防守人。

　　虽然这样篮下没了大中锋，但是依靠着速度，猛龙队的防守强度明显比之前要高。

　　篮网队进攻再度受制，好在场上还有德隆，他跑过去从约基奇手里要过球，在示意其他队员拉开之后，再让易建联落低位，把球给了进去。

　　一大四小里面，大前锋位置一般都是比较能扛的，比如勇士队这赛季的格林，雷霆队上赛季的塔克等等，都是这类型的球员，但德罗赞显然不是。

　　凯西这个一大四小，还是没学会唐天的精髓。

　　易建联接球背打德罗赞，在用力量吃了对手两步之后，转身往底线的后仰。

　　德罗赞被压的起不来，干扰有限。

　　“唰！”

　　易建联把球稳稳送入篮筐。

　　他在火箭打了4年主力，又在骑士打了2年首发，自身实力已经进步很大，更别说回到唐天身边之后球商再回去，错位打个德罗赞还是很稳。

　　篮网队再次把比分追平。

　　现场球迷有些坐不太住了，不管他们愿不愿意，在经历了开场0比6落后之后，篮网队已经缓过劲来，开始和猛龙队僵持了。

　　这和一周前他们交手的那支篮网完全不同，也不知道唐天用了什么神奇的魔法，这第一场就让篮网队有这么大的变化。

　　连着打了几个回合，德罗赞都被易建联生吃，这也影响到他在进攻端的手感。

　　第一节打到8分多钟的时候，22比16，篮网队反过来领先猛龙队6分了！

　　好在这时候已经到了替补时段，双方都陆续进入轮换。

　　唐天把乔·约翰逊和洛佩斯重新替换上场。

　　乔·约翰逊上场之后的表现依旧不太好，看得出他有点儿死猪不怕开水烫的意思，第一节打完，唐天第二节直接让摩尔代替他的轮换了。

　　但是洛佩斯知耻而后勇，这一段打的很出色，他进攻端的实力本身就是准全明星级别的，打猛龙的替补还是很有把握。

　　打到第二节主力回来，篮网队反倒是把分差拉开到两位数了。

　　弗兰克在场边看的一愣一愣的，这简直就是田忌赛马的打法。

　　现场球迷已经有点儿坐立不安了，被10连败的篮网队这么压制，这种感觉很压抑。

　　凯西这时候没再上一大四小的阵容，而是做了换防，让阿米尔·约翰逊去贴约基奇，让瓦兰丘纳斯守篮下。

　　阿米尔·约翰逊的对抗很出色，约基奇还真不一定顶的动，但这么一来，易建联的机会又来了。

　　德隆连续助攻易建联投篮命中，一个中距离一个三分，分差来到15分，又把猛龙队给打停了。

　　凯西焦头烂额，对上自己的老上司，他这是被全盘压制了。

　　唐天倒是比较淡定，这比赛打成这样，和凯西上一大四小自乱阵脚很有关系，而且抛开这一层面，约基奇才是扭转局势的那个点。

　　虽然得分、篮板和助攻都不多，但他的存在打乱了猛龙队的防守体系，这紧接着才有易建联的出色发挥。

　　换句话说，这也是为什么约基奇能够成为基石型球员的原因。

　　至少他具备了这方面的天赋。

　　德罗赞在下半场复苏，连投连中帮助猛龙队追分，但唐天上了西蒙斯把他往三分线外赶了之后，猛龙队的追分势头也被遏制住。

　　108比98，篮网队最终遏制住了猛龙队的反扑，结束了10连败。

　　德罗赞空砍29分11板，没能带队赢下比赛。

　　篮网队这边，易建联迎来爆发，19投11中的他贡献了全场最高的30分，外加9篮板2封盖，打出了赛季为止最出色的一场比赛。

　　德隆16分9助攻，洛佩斯14分6板2助攻，博格丹·博格达诺维奇12分，威尔·巴顿9分3板。

　　约基奇全场打了赛季新高的30分钟，7投4中，包括2记三分球，外加罚球4罚3中，得到13分6板4助攻。

　　得分、篮板、助攻都不多，但是他对场上局势的影响肉眼可见。

　　比赛结束之后，篮网队的队员在那里兴奋地又喊又叫的，那感觉就像是赢了总冠军一样。

　　不过唐天知道他们的感受，或者说是之前也预见到了。

　　结束10连败，赢下之前主场输掉30分的对手，这足够让球队的士气猛涨一大段了。

　　等到那边庆祝结束之后，唐天拉着约基奇说了一些鼓励的话。

　　约基奇开场的那两个3分真的很关键，几乎决定比赛走势。

　　不过说完鼓励的话，他也还说了一些泼冷水的话。

　　“你不会一直保持那个准度的，所以继续保持耐心，继续进步，后面的比赛你会越到更高的防守强度，更针对性的防守，需要学习的还有很多，保持积极努力的心态。”

　　约基奇用力地点点头，不管是赛季初做老板时对他的鸡汤鼓励，还是现在对他的提醒和培养，他都能感觉到唐天对他的倚重，他没法要求自己一下达到唐天的要求，但是他会努力去做到的。

　　……

　　朋友啊，我们也算是世交了，以前我经常和你爸爸下象棋。

　　有一次，你爸爸只剩下一个象，我只剩下一个士。

　　于是，我提议让象和士都过河，你爸爸答应了。

　　你爸爸就用他的象象我，我就用士士你爸爸。

　　你爸爸又用他的象象我，我就又用士士你爸爸。

　　你爸爸象我，我士你爸爸。

　　你爸爸像我，我是你爸爸。


第六百二十七章 “鹰王”的困境

　　拿下猛龙队，篮网全队士气大振。

　　而拿下猛龙之后，球队也迎来了一段相对舒适的赛程。

　　对活塞，全队6人得分上双，德隆和易建联双双得到20+，107比89大胜对手。

　　对老鹰，93比103败下阵来，不过和对手僵持打了最后一刻，德隆和巴顿各自拿到20分。

　　对太阳，洛佩斯迎来爆发，掠下22分12板5助攻的豪华数据吗，球队也以101比94力克对手。

　　对国王，101比76大胜，约基奇表现出色，得到16分11篮板7助攻的准三双数据。

　　5战4胜1负，虽然和对手实力有一定关系，但是这种稳定性的发挥也让人感受到这支球队的变化，氛围，精神面貌，这些唐天当初在新闻发布会上说的东西，正在篮网队内一点点的形成。

　　队员不再为输掉比赛而懊恼万分，相反不管在失利或是赢球之后，他们都会在教练组的带领下进行一些战术上的分析和学习，进步，能够切身感受得到。

　　不过在这样积极向上的团队中，乔·约翰逊却显得有些格格不入。

　　自从对阵猛龙那场比赛坐了几乎一整场冷板凳之后，他就从首发变成了替补，而依旧低效的得分更是让他在之后的比赛中慢慢地淡出了轮转阵容。

　　很难想象，一支球队的最高薪球员，会一直坐在板凳席的末端。

　　但这就是唐天，也是他一贯的执教风格，不管你拿多少钱是谁，打不出竞争性就得在板凳席乖乖坐着。

　　时间不知不觉间来到1月下旬，篮网队逐渐步入正规。

　　唐天接手之前，球队的战绩是10胜20负，刚刚经历一波10连败，但是他接手之后，球队的战绩是11胜5负，总战绩已经来到21胜25负，位列东部第九，进入季后赛希望很大。

　　这时候全明星赛的首发替补阵容都已经公布，骑士队三巨头、雷霆三少再次入选全明星赛，不过这一次全明星赛他们并不是焦点，目前排名东部第一的老鹰和西部第一的勇士，才是更引人关注的球队。

　　老鹰队在马刺系主教练迈克·布登霍泽的率领下大打团队篮球，这次全明星赛随着最后时刻科沃尔替补伤病的韦德，首发里5个有4人入选全明星赛，刷新了球队历史。

　　而勇士队的表现则更加令人震惊，他们在新帅史蒂夫·科尔的率领下，打出了40胜6负的战绩高居联盟榜首，甚至压过了雷霆队一筹。

　　这一次全明星赛，球队的水花兄弟斯蒂芬·库里和克雷·汤普森也成功入选。

　　ESPN这时候也被一阵调侃，要知道此前他们都把这两支球队放在联盟前八之外的。

　　篮网队这边，德隆凭借着出色的发挥（18.9分7.3助攻，49%投篮命中率），事隔两年之后再度入选了全明星替补阵容。

　　除了德隆之外，约基奇（场均11.1分6.2篮板3.3助攻）和博格丹·博格达诺维奇（场均9.2分2.1助攻）也成功入选了全明星新秀赛。

　　博扬·博格达诺维奇将会参加全明星三分球大赛。

　　这一届全明星赛由尼克斯队和篮网队共同承办，正赛在麦迪逊广场花园进行，其他单项赛在巴克莱中心球馆进行，篮网队虽然战绩一般，但是多人入选，还是让纽约球迷对比赛充满期待。

　　全明星赛日益临近，队员也开始逐渐期待。

　　这一天休赛日，和往常一样结束了训练之后，琼斯突然来办公室找了唐天。

　　“乔希望球队能够买断或者交易他。”

　　琼斯的话让唐天微微皱眉。

　　说起来乔·约翰逊现在的确是球队最大的问题。

　　之前他希望用减少出场时间的方式来刺激这位昔日的“鹰王”，但压根没起作用，后者还是和之前一样毫无反应，就跟他绝杀时的性格一样，“波澜不惊”。

　　所以最后他也就随他去了，反正这赛季打完就只剩一年合同，到时候搭点角色球员或者选秀权交易掉就行了。

　　只是没想到他会要琼斯提这种要求。

　　“我知道了。”唐天也没说太多。

　　第二天训练课结束，唐天单独叫了乔·约翰逊进了自己办公室。

　　“乔，凯斯跟我说你希望球队能够买断或者交易你？”坐下之后，唐天很直接的问道。

　　“是，我需要上场比赛，我需要去一个能够提供上场时间的地方。”乔·约翰逊平静地说道。

　　唐天看了看乔·约翰逊的眼神，敲了敲桌子说道：“我直接说吧，因为你的合同太大，球队暂时是不会考虑买断的，至于交易，现在倒贴送个首轮，也没球队接纳的了你。”

　　乔·约翰逊表情终于愣了一下，这唐天说的还真是很直接。

　　“我知道你心理会有不满，毕竟当初球队把你从老鹰队交易过来花了不少代价，过去几年，你也是球队雷打不动的首发，但我之前就已经当着所有人的面说过，这是一支需要竞争的球队，不管他是谁拿着什么样的合同，你应该清楚吧？”

　　“我只是想换个环境。”乔·约翰逊顿了一下说道。

　　唐天笑了笑，看来乔·约翰逊这几年在篮网都呆出心病来了。

　　“也行，我给你两个选择，第一，就这么安静的坐在板凳席末端，不抱怨不说话，坐到下赛季休赛期，那时候你的合同只剩下一年，我们或许可以考虑和你谈买断；第二，拿出你骨子里还剩下的那些激情和热血，努力去争取一个轮换位置，打出价值，我们再看看你在交易市场上是否还有价值。”

　　乔·约翰逊沉默着没再说话，唐天给的两个选择很合理，但是不管选哪一种，他都不太愿意，他现在心里只想着换个环境再好好打球。

　　“选择权在你，你可以回去好好考虑一下，但是我要提醒你，没有第三个选择，如果你做其他选择的话，管理层完全不会理会的。”

　　“我明白了。”乔·约翰逊最后点点头。

　　看着他最后离开自己的办公室，唐天脸上多少有点无奈。

　　乔·约翰逊虽然年纪大了，但是实力犹存，前世离开篮网之后，在热火和爵士都打出过高光表现。

　　从刚才的对话多少也能看出，这更多的是态度和心理的问题。

　　但也就像唐天说的那样，选择权在他自己手里。

　　……

　　小明发现媳妇儿在对面楼里和别人偷情，于是雇来一名狙击杀手。

　　小明问杀手一颗子弹多少钱？

　　杀手回答两万。

　　小明：“给你四万，帮我把那男的鸡鸡打掉，然后再把那女的头打爆！”

　　见杀手一直没开枪，小明急了：“怎么不开枪？是价钱不满意？”

　　杀手：“再等一会儿！我给你省两万！”


第六百二十八章 姚明和科比

　　1月30日，篮网队主场迎战灰熊。

　　这对球队来说是一场苦战，灰熊队双熊在篮网队脆弱的内线翻江倒海，而篮网队则依靠外线火力与之僵持。

　　几度落后，几度迫近，在现场球迷的助威声中，这支球队展现出了前所未有的韧性。

　　乔·约翰逊依旧没有获得出场机会，他静静地坐在板凳席的末端，手握着嘴巴一直在看比赛。

　　和过去几个月唯一不同的是，他的眼中多少出现了一些战斗欲。

　　比赛打到最后时刻，篮网队在落后7分的情况下靠着快速的协防连续打出反击，一度比比分缩小到3分，但薄弱的内线还是让他们功亏一篑，随着德隆严防下的中距离打铁，球队以89比91败下阵来。

　　比赛结束，现场球迷为主队送上鼓励的掌声。

　　虽然输了比赛，但是球员的拼搏还是赢得了他们的尊重。

　　唐天也把队员们招呼到一起，高举着手握拳，队员们也陆陆续续举手过来。

　　“篮网队！”

　　“加油！”

　　队员们的喊声让球迷对这支球队越发喜爱。

　　不过也就在这时，有几个球迷注意到站在圈子最外面只是象征性举举手的乔·约翰逊。

　　他们曾经期待的王牌，绰号“单打乔”的冷血杀手，如果刚才最后一球他在的话，大概率会把比赛拖入加时吧，可惜了，现在连轮换都进不去了。

　　乔·约翰逊感觉到目光，转头看到是前排的球迷。

　　那几个球迷看到他转头，对他尴尬的笑了笑，接着就匆匆离场了。

　　乔·约翰逊这时候又转头看了看四周。

　　当初他刚才这里的时候，多少球迷高举着印有他名字的KT板为他加油助威，期待着他能够为这支球队带来总冠军，但现在，除了那几个球迷，恐怕大部分人都已经把他忘记了。

　　完成了最后的加油仪式，唐天领着队员们往更衣室走了。

　　他走在队伍的最后面，看了一眼板凳席的末端，他很可能要在那里坐一整个赛季了。

　　“加油！乔！”

　　他走到球员通道的时候，突然有人在上面冲他喊道。

　　他抬头，接着就看到是之前看向他的那几个球迷。

　　他们不是离开，而是跑到通道旁来了。

　　看到他看过去了，那几个球迷发出一阵尖叫声，然后对他做了加油的手势。

　　他愣了愣，笑着对他们挥手，进入球员通道之前，他自己的训练服脱下来，然后扔给了他们。

　　走进通道之后，他长呼一口气，嘴角终于露出一丝笑容。

　　结束和灰熊队的比赛，篮网队下一场比赛还在主场，而且是背靠背打湖人，后者目前位居西部第六。

　　经历了先前一段还算甜蜜的赛程，接下来的比赛就不是那么轻松了。

　　唐天只在下午安排了一个基础训练，上一场比赛打的太过激烈，是需要让队员们恢复一下体力才行。

　　也就在训练的时候，唐天发现乔·约翰逊和之前有一些不同。

　　不管是投篮训练还是对抗训练，他表现的明显比之前更积极。

　　等到全场对抗的时候，他连续的强硬防守让博格丹·博格达诺维奇很是头疼，进攻端的几个背身也让人感觉到他状态正佳。

　　“下场比赛让乔取代泰勒·约翰逊进入激活名单吧。”唐天转头对弗兰克说道。

　　选择，其实不是一定要面对面的说出来才算，约翰逊这种积极的状态，已经说明他做了选择了。

　　把他放入激活名单，也是对他展现出积极性一面的肯定。

　　当晚，巴克莱中心人头攒动，球队近况良好，加上对阵的又是姚明科比领衔的湖人，上座率接近了九成，算是这个月最高的一次了。

　　湖人队这赛季科比和姚明虽然打打停停，但是新秀拉文表现很不错，球队也依然在季后赛之列。

　　这场比赛姚明和科比都双双出战，看得出主帅拜伦·斯科特对拿下这场比赛志在必得。

　　赛前训练的时候，姚明和唐天在中场聊了好一会儿。

　　自从唐天复出执教之后，这还是两人第一次面对面的交流。

　　师徒二人在两支球队共事了5年，再算上国家队，这在NBA都比较少见了。

　　等他们聊的差不多了，现场也很快进入到开场仪式，两队的首发都陆续被介绍出场。

　　湖人队那边，外线是新秀乔丹·克拉克森和科比，锋线上是韦斯利·约翰逊和卡洛斯·布泽尔，中锋姚明。

　　篮网队这边，外线是德隆·威廉姆斯和博格丹·博格达诺维奇，锋线上是博扬·博格达诺维奇和易建联，中锋洛佩斯。

　　比赛马上开始，双方首发陆续登场，姚明和易建联跳球，两人走到中场的时候聊了两句，还相互笑了笑。

　　此时在电视机前，也聚集了大量的中国球迷。

　　随着姚明伤病增多，这样的中国德比已经难得一见了，球迷自然不会错过。

　　“嘟！”

　　在裁判的一声哨响中，易建联把球拨回到篮网队的半场，主队获得了率先进攻的机会。

　　洛佩斯在高位的策应，博格丹·博格达诺维奇空切的飞身上篮，但是被姚明的回防盖出场外。

　　虽然年纪大了还经常伤停，但毕竟是4连MVP的球员，博格丹的这一下挑战以失败告终。

　　德隆的外线三分没扔进，姚明收下防守篮板。

　　球到前场，科比低位直接坐着打博格丹，一个转身后仰的假动作骗过对手，转身杀篮下低手上篮得分。

　　湖人队这一开场就打的气势十足。

　　易建联前场持球面框攻布泽尔，突破上篮的出手造成后者的打手犯规。

　　罚球线两罚两中之后，篮网队也开始得分。

　　不过回过身来，科比还坐着打博格丹，这一次他连续的虚晃，出手的时候直接造了博格丹的打手犯规。

　　这赛季科比因为有跟腱伤病，得分效率也并不高，但是面对博格丹这种一年级的新秀，是把他的经验发挥到了极致，一吃一个准。

　　顶着漫天的干扰声再次两罚全中，科比拿下了湖人队的前四分。

　　现场响起一些球迷的欢呼声，尽管是对手，但科比在联盟从不缺粉丝，即便他现在都已经36岁高龄了。

　　……

　　三个女孩在一起聊天。

　　一个女孩子说道：“一个鸡蛋就能孵出一只小鸡啊，我每天要吃好几只鸡呢。”

　　另一个女孩子接话道：“你那算什么！我每天都吃鱼，一个鱼籽就是一条小鱼，我每天吃成千上万条鱼呢！”

　　第三个女孩子听完，捂着嘴巴跑开了……


第六百二十九章 一个能打的都没有

　　德隆挡拆后的中距离偏出，篮板球被姚明收下。

　　克拉克森推进到前场，姚明站高位，球给到低位科比，后者继续坐着打博格丹·博格达诺维奇，这是抓住篮网队的薄弱点往死里打了。

　　靠打，转身，后仰，这一次博格丹不敢收也不敢跳，完全没给到什么防守压力。

　　“唰！”

　　科比的后仰稳稳送进篮筐。

　　唐天看到这里知道博格丹被打的有点怀疑人生了，起身示意巴顿上场。

　　德隆前场的突破被克拉克森犯规，比赛进入死球，巴顿上场替下了博格丹。

　　博格丹显得有些沮丧。

　　“这就是成长的经历，观察队友是怎么打的，学会进步。”唐天拉着下场的博格丹一阵耳语。

　　博格丹很有天赋，但是天生有统治力的球员很少，所以他必须在比赛中学习。

　　博格丹听完唐天的话点点头，坐在场边之后，接着全神贯注的看向场上。

　　唐天看到这里也重新把注意力放到场上。

　　科比虽然老了，但要是他火力全开的话，这比赛会变得更难打。

　　易建联前场的背打后仰打进，他现在的实力，打生涯末期的布泽尔是一打一个准。

　　4比6，篮网队还落后着2分。

　　科比这会儿手热，看到巴顿继续打。

　　巴顿也不是防守见长的后卫，他比博格丹更优势的地方是他的经验相对更丰富，但是他在对抗上还是很吃亏，科比压着往里碾，他一下就被顶到禁区了。

　　洛佩斯被迫出来协防，科比跳起后把球扔向姚明，姚明接球直接放篮得分。

　　来自科比和姚明之间的配合。

　　现场一阵躁动。

　　都说科比不爱传球，但实际上他只是不爱给角色球员传球，在“OK时期”和加索尔时代的时候，他往内线的传球一点儿都不少。

　　科比退防的时候指向姚明，姚明也笑着指向科比，两人之间默契十足。

　　德隆前场的三分偏出，回过头来科比再打巴顿，洛佩斯这会儿不敢再上去了，科比连续的转身晃动后的干拔再进，这已经是他开场后拿下的第8分了。

　　不管是博格丹还是巴顿，对他来说这是一个能打的都没有啊！

　　唐天这时候则是手托着下巴直皱眉头。

　　科比还没开始和姚明打挡拆，单打就让篮网队的后卫线招架不住了，今晚的比赛不比昨晚的容易啊！

　　湖人队的防守也不好，抛开布泽尔不说，几个老家伙的移动速度都不快，篮网队总能抓住机会得分。

　　但是篮网也拿科比也没太多办法，单防顶不住，包夹科比又会传球。

　　第一节打到8分多钟的时候，场上的比分是17比12，湖人队领先了5分。

　　双方开始陆续进入轮换阵容。

　　湖人队那边换上了拉文、尼克·扬和塔里克·布莱克和朱利叶斯·兰德尔。

　　篮网队这边，利文斯顿、拉沃伊·阿伦和约基奇也相继登场，博格丹·博格丹诺维奇也重新被替换上场。

　　篮网队的球权，约基奇前场的组织，博格丹兜出来获得三分出手机会。

　　“砰！”

　　这球偏的离谱，差点没沾框。

　　看得出之前的经历对他的心理多少产生了影响。

　　湖人队的进攻，拉文挡拆出来的接球投篮稳稳命中。

　　和前世的不同，经过科比的培养，拉文在湖人已经不仅仅是个扣将了。

　　肉眼的天赋啊。

　　巴顿的突破上篮为篮网队续上得分，但是回过头来，拉文生突了博格丹一个，直接到内线的暴扣得分。

　　现场一阵骚动，这令人眼馋的天赋。

　　唐天这时候也意识到再把博格丹留在场上不太好，毕竟不是人人都是科比，再打下去对他心理挫败太大了。

　　他走到板凳席的末端，指了指乔·约翰逊，示意他准备登场。

　　乔·约翰逊一直在抖腿，事隔将近一个月再回激活名单，他还有有些兴奋地，只不过他也知道自己不一定有机会上场，所以用这种方式来缓解一下心理压力。

　　这会儿听到唐天终于叫到他了，他一时间有种回到新秀赛季的感觉，飞快的剥掉衣服，在知道要换下的是博格丹之后，接着就小跑着到了技术台。

　　唐天看到这里愣了一下，接着笑了笑，虽然不知道这两天约翰逊经历了什么，但这样的表现对篮网来说无疑是个好消息。

　　利文斯顿的突破造成了布莱克的阻挡犯规，比赛进入死球，约翰逊上场换下了博格丹。

　　事隔一月再出现在赛场上，现场观众为约翰逊送上的是欢呼声和口哨声。

　　现在博格丹和巴顿表现的都不好，球队需要有人站出来，乔·约翰逊显然是最适合的那个人选。

　　乔·约翰逊感受到来自球迷的鼓励，也有点儿兴奋，上场之后用力的搓了搓手。

　　约基奇三分线外的策应，利文斯顿和约翰逊往篮下的空切。

　　因为知道篮网队场上阵容外线火力不稳，湖人队这时候收的很小，空切并没有得到什么机会。

　　巴顿这时候兜出来接球，约基奇甩手把球传过去。

　　杨的协防来得很快，巴顿的出手被干扰，球弹框而出。

　　布莱克转身准备收篮板，但转身发现自己跳不起来，原来是被乔·约翰逊直接卡住了。

　　易建联抓住机会，直接冲进内线，跳起双手把球补扣进篮筐。

　　现场响起一阵热烈的欢呼声。

　　布鲁克林作为华人最多的地区之一，来现场看球的华人自然也不少，这会儿看到易建联出色的发挥，他们自然兴奋不已。

　　湖人队前场打配合，拉文借连续的挡拆出来接球。

　　高位的兰德尔一个秒传，直接把球精准的送过去。

　　“啪！”

　　不过就在拉文接球之前，乔·约翰逊利用经验，抢先挤过挡拆的布莱克，直接扑出把球给断掉！

　　断球之后，他甩手把球给到更靠前的利文斯顿，巴顿这时候也从右侧飞奔向前。

　　利文斯顿行进间的一个长传，巴顿接球后冲到前场就是一记单臂暴扣。

　　现场观众情绪瞬间被点燃起来。

　　篮网队这是要起势了！

　　湖人队被迫叫了暂停。

　　巴顿往回走的时候主动找乔·约翰逊击了一掌。

　　这两个回合，虽然没有直接数据贡献，但约翰逊的这种表现，很明显赢得了队友的信任。

　　……

　　老师布置作业：写一篇短篇小说，字数不限。

　　要求：1、要有悬疑。

　　2、要有关于爱情的描写。

　　3、要有关于婚姻的描写。

　　4、小说以悲剧结束。

　　小明：我爱你，嫁给我好吗？


第六百三十章 单打乔

　　第一节打完，双方的比分是22平，篮网队替补这一段把分差给追了回来。

　　第二节回来，双方都是全替补阵容。

　　湖人队那边是罗尼·普莱斯、拉文、尼克·扬、兰德尔和布莱克。

　　篮网队这边，利文斯顿、乔·约翰逊、威尔·巴顿、拉沃伊·阿伦和约基奇。

　　兰德尔面框的高位策应，篮网队第一节末端表现出色，用同一拨人，这会儿防守也做得很出色。

　　打到时间快到没机会，兰德尔直接持球突阿伦，前者的身板厚实，成功挤过阿伦到篮下。

　　约基奇举手协防，兰德尔侧身的打板投篮，但是约基奇在同一时间转身，没给出手机会，兰德尔犹豫中球直接脱手出了界外。

　　湖人队的一次失误！

　　现场一阵欢呼声。

　　唐天看着也是满意地点点头。

　　约基奇的进步比他预想中的还要快，特别是防守端，开始懂得利用自己的身体了。

　　篮网队攻到前场，约基奇继续三分线外的策应，分球给兜出来的巴顿，后者的三分没投进。

　　拉文前场持球后直接站出来打英雄球，但是乔·约翰逊不是博格丹，抢位判断都很有经验，拉文冲到篮下最后顶着勉强的出手不进，篮板球被约基奇收下。

　　约基奇前场策应没机会，自己投了个三分也不进。

　　第二节一上来，双方上演了一场打铁大战，竟然谁也没能得分。

　　斯科特和唐天都从板凳席起身站到了场边。

　　谁都想率先打破僵局。

　　拉文的中距离进去又弹出来，急的斯科特在场边大喊。

　　唐天对利文斯顿喊了一声，然后伸手做了2号位低位单打的手势。

　　两队的战术打的问题不大，机会也不少，都没投进说明双方手感都不在线，这种时候简单化的得分方式。

　　利文斯顿到前场，没再让约基奇打策应，而是直接示意拉开空间，然后让乔·约翰逊落低位，把球给了进去。

　　约翰逊接球，背靠着拉文。

　　看了一眼身后没协防，他直接发力往里顶。

　　拉文的运动能力出色，但新秀赛季的他对抗并不好，被约翰逊的大屁股连拱了几下，直接就被顶到了禁区。

　　再发力之后往底线的转身，拉文发不上力，约翰逊直接一个近距离的打板出手。

　　“砰！”

　　球擦着篮板落入网袋。

　　篮网队率先打破得分荒！

　　现场猛地暴起一阵欢呼声。

　　这一幕他们已经太久没见了！

　　单打乔！

　　乔·约翰逊的一手低位背打，是他的标志性技术动作！

　　湖人队攻到前场，拉文有些着急，外线交叉步直接三分出手。

　　这球颇有科比的影子，不过可惜出手时机不太好，迎着乔·约翰逊的出手直接投了个三不沾。

　　篮网队后场发出球，利文斯顿推进到前场之后，还把球交约翰逊在低位单打。

　　湖人队这时候防守做出改变，改用尼克·扬过来顶了。

　　杨比拉文要壮的多，约翰逊重心沉的更低，还是硬生生顶进去了，不过就在杨卯足了劲发力的时候，他突然往底线一个大幅度的转身，然后直接一个后仰出手。

　　杨发力直接扑了个空，布莱克看到之后飞扑过去补防，不过干扰有限。

　　约翰逊后仰出手。

　　“砰！”

　　这会儿场上队员的确都没手感，约翰逊的后仰磕在了篮筐上之后弹出。

　　不过因为布莱克扑出去协防了，约基奇在篮下是一柱擎天，轻轻一点就把球补进篮筐。

　　杨前场兜出来接球的三分不中，约基奇再摘一个篮板。

　　约翰逊低位继续背打，这一次弱侧的拉文直接过来包夹了，约翰逊手疾眼快，把球往中路一塞，巴顿接球飞身的上篮打进。

　　篮网队打出了一波6比0的攻势。

　　湖人队被迫再叫暂停。

　　篮网队的替补席一阵兴奋的叫喊声，乔·约翰逊下场的时候，受到了队友挨个的击掌，这一段他的表现相当的鼓舞士气。

　　“干得不错。”唐天也肯定了约翰逊的表现。

　　暂停回来，湖人队那边直接把科比和克拉克森换上场，这是提前进入轮换了。

　　唐天也把德隆和易建联换上场，不过约翰逊这段表现不错，依旧被他留在场上。

　　湖人队攻到前场，科比背身进攻。

　　连续的硬凿没顶动，再转身的出手也被约翰逊预判到，干扰下的出手最终蹦筐而出。

　　比赛开始阶段，不管是博格丹还是摩尔，都完全防不住科比，但是乔·约翰逊的身板和经验，现在的科比硬打还真不像开场来的那么有把握。

　　德隆和约基奇都在场，篮网队没再单打，而是开始跑战术，德隆兜出来的三分命中，篮网队一下就把分差拉大到了9分。

　　斯科特转身再叫，直接提前上全主力了。

　　科比的面框进攻造成乔·约翰逊的犯规，两边都陆续换上主力。

　　姚明在低位打约基奇打进一球，为湖人队打破得分荒。

　　回过头来，德隆的突破抛投不进，但是约翰逊的补篮造成布泽尔的打手，两罚全中也为篮网队继续涨分。

　　乔·约翰逊这一段在场上存在感十足，事隔一月之后的首秀有种涅槃重生的感觉。

　　唐天在场边看的欣喜，不过却也不算太意外。

　　约翰逊的实力犹存，这点毋容置疑，调整了心态打出这样的表现并不意外，而且因为之前掉出轮换，湖人队赛前布置的时候估计也没针对这点，从某种意义上来说，这也算是一个奇兵了。

　　科比和姚明的上场时间都不能太长，两支球队在纸面上的实力其实相差并不大。

　　而这一段积累起来的9分优势就显得格外珍贵了。

　　两边的局势一直僵持着，下半场开场湖人在科比的带领下一度将分差迫近到3分，但是紧接着德隆也率队打出一波攻势再度把分差拉开到两位数。

　　双方你来我往，分差一直在8~10分波动。

　　最终，篮网队凭借着第二节开始阶段积累起来的优势，以97比91力克湖人队，拿下了背靠背的胜利。

　　德隆·威廉姆斯得到了全队最高的23分7助攻，易建联16分6板，约基奇也有9分10板5助攻的出色发挥。

　　而事隔一月再登场的乔·约翰逊给球迷带来惊喜，他全场打了26分钟，9投5中得到了12分3篮板3助攻。

　　……

　　同是一块石头，一半做成了佛，一半做成了台阶。

　　台阶不服气的问佛：“我们本是一块石头，凭什么人们都踩着我，而去朝拜你呢？”

　　佛说：“因为你只挨了一刀，而我却经历了千刀万剐，千锤万凿。”

　　台阶沉默了。

　　的确，人生亦是如此，经得起打磨，耐得起寂寞，扛得起责任，肩负起使命，人生才会有价值！

　　第二天台阶又来找佛，说：“这是我的朋友切菜板，您给个说法？”


第六百三十一章 成为大股东的机会

　　乔·约翰逊的复苏对篮网队来说至关重要。

　　相对于博格丹和摩尔来说，他不管是实力还是经验上都能给球队带来更大的帮助。

　　也正是他的复苏，让篮网队在2月打出了一波4连胜，在全明星赛前，球队也终于把战绩提升到了五成胜率，26胜26负的战绩也稳住了东部第八的位置。

　　全明星赛日益临近，辛苦了大半赛季的队员们终于有个休息的时间。

　　唐天这次全明星赛没任务，也准备趁这时间好好回家陪陪老婆孩子。

　　不过就在最后一个比赛日的时候，琼斯却是又给他来了一个难题。

　　布鲁克·洛佩斯，这位球队的先发中锋，他的经纪人向球队提出了交易申请。

　　洛佩斯的性格比较腼腆，现在球队近况不错，没想到他会在这个时间节点提出交易申请。

　　但是细想之下也不算太意外。

　　约基奇的表现越来越出色，他的上场时间已经增加到了场均25分钟左右。

　　而因为他和洛佩斯都是大中锋，不能一起上场，导致的结果就是洛佩斯的上场时间减少。

　　洛佩斯其他的不在乎，但是对上场时间这个比较敏感，前世和易建联同队的时候，他就不止一次抱怨过后者的上场时间，现在同位置的竞争更不用说了。

　　洛佩斯因为防守太差，唐天志在夺冠，他本来不就在未来计划中，没把他交易离队更多的是考虑约基奇的成长需要时间。

　　现在洛佩斯主动提出交易申请，加上约基奇的成长超出预期，换个思路，趁着交易价值高送走也不错。

　　“目标是明年的乐透选秀权，可以接到期合同，倒是不要接垃圾合同。”唐天给了琼斯大致的方向，明年夏天很多自由球员到期，他可是准备要大干一番的。

　　全明星赛后马上就是交易截止日，真要交易洛佩斯，这时候才开始谈判时间也不多，拿了唐天的指示之后，琼斯紧跟着马上就和其他队谈判去了。

　　唐天也放手让琼斯去干，他现在没兼着总经理，到时候只需要在琼斯给的方案里面选一个就行了。

　　唐糖和唐昊都已经6个多月大了，不用再天天抱在怀里，已经可以在软地板上爬来爬去了。

　　特别是唐糖，对唐天格外的亲，他一回家，就哼哧哼哧的爬到他跟前要抱抱。

　　果然，女儿亲爹这句话是有科学依据的。

　　至于唐昊，总是抱着个篮球玩，也不知道是不是小时候被他抱着一直看篮球比赛的缘故。

　　“布鲁克·拉特刚来过电话，说下午找你谈谈球队股份的事情。”海瑟薇现在当起家庭主妇，也算是小半个助手了。

　　听到这个消息，唐天面色一喜，他之前的努力终于有价值了。

　　他开心的抱起小唐糖，笑着说道：“我的好女儿，都是你给老爸带来好运。”

　　下午在庄园，唐天在自己的庄园招待了布鲁斯·拉特，这还是后者第一次光顾。

　　新垣结衣为两人倒上咖啡，对着两人笑笑之后退下去了。

　　拉特看的一阵愣神，等新垣结衣出去之后，这才略显尴尬的笑着说道：“原来你的家里还藏着一个天使。”

　　唐天笑了笑没说话，新垣结衣在前世被不少人称呼为“老婆”，她的笑容的确很美，是治愈系的巅峰。

　　“你终于放心把球队交给我了？”唐天聊起正题。

　　“是，我看到球队在慢慢变好，交给你比任何人都放心。”拉特知道唐天性格，所以回答的也比较干脆。

　　“包括球馆那45%的股份？”唐天试探性地问道。

　　拉特点点头。

　　唐天听完脸色一喜，拉特手里有20%的球队股份和45%的球馆股份，如果他一次性能够收购下来的话，就超过马老板成为球队的大股东了。

　　虽然马老板平时也不管球队，但成为大股东是一个标志，意义是不一样的。

　　“那价格方面？”唐天很有兴趣。

　　“14亿，这是我和公司商量后的结果，也就因为是你，之前普罗霍罗夫出这价格，我也没同意。”

　　巴克莱中心建成耗资10亿，而且是4年前的投资，现在巴克莱中心的价值，至少也有18亿左右，45%的股份价值在8亿左右，加上20%的球队股份是4亿多，拉特说的这个价格，的确和他说的那样，不算贵。

　　“我需要时间去筹钱。”唐天想了想说道。

　　因为事情进展的速度超出他的预期，他的确一下子拿不出那么多钱。

　　“当然，你可以考虑，你也放心，我的大门只为你敞开。”拉特笑着说道。

　　唐天点点头，拉特开这个价格，说明他想要的不仅仅是赚钱。

　　送走了拉特，唐天又陷入了深深的思考。

　　现在他的公司近一步壮大，得益于他过去一年的努力，市值已经超50亿了，但市值这东西大部分都是在产业链里面的，他能活动的资金其实也就三四个亿。

　　勇士队这赛季随着水花兄弟崛起，球队市值快速攀升，但那20%的股份卖掉，撑死也就四五个亿。

　　这中间，还有六七个亿的缺口。

　　这么大的缺口，不是像之前那样压缩压缩投资就能填上的。

　　不过拉特最后的话还是给他吃了一颗定心丸。

　　收购股份这种事情本来就会是一个漫长的过程，他拿到了敲门砖，但真正收购下来或许会持续到休赛期也说不定，而且他有阿里那2%的股份，一切都还有退路。

　　让公司努力的去筹钱之后，他也没再去管具体的细节。

　　说好了全明星周末要好好陪老婆孩子的，他自然要说到做到。

　　全明星周末的第一天，新秀赛在巴克利中心进行，唐天抱着唐昊在家里看了直播。

　　今年新秀赛又做了改制，不再是巴克利和奥尼尔队，而是变成了国际队和美国队。

　　约基奇在这样的表演赛中存在感十足，传球和篮板秀的现场球迷一阵接一阵的高潮。

　　最后，在他和威金斯的带动下，国际队以121比112击败了美国队，威金斯得到全场最高的22分，荣誉了新秀赛MVP，约基奇则表现全能，得到了13分17篮板10助攻的三双。

　　……

　　有一天你和你男朋友，还有你的闺蜜，一同出去爬山旅行，那时已经是夜晚了，下起了大雨，你和你的男友，闺蜜走散了，你走进了一山洞看见你男朋友在那向你招手，叫你进去避雨，可在不远处你的闺蜜看见你，大声的喊叫说，别进去你男友已经死了，我在山下看见他的尸体，那山洞里的是鬼，他会害你的，可那山洞里的你男友却说，你快进来，说你闺蜜是鬼，请问你会信谁？


第六百三十二章 洛佩斯的交易价值

　　威金斯举起MVP奖杯的时候，唐昊在唐天怀里也举着肉嘟嘟的手兴奋的叫个不停。

　　看来这小子真的喜欢篮球。

　　第二天，唐天带着海瑟薇和唐昊一起去了现场看单项赛。

　　他的到来也引来现场球迷的一阵欢呼声，这还是小唐昊第一次出现在公众面前。

　　本来么，唐天还不想小唐昊这么早的曝光，但他既然真的喜欢篮球，那早晚也就不再是问题了。

　　杜兰特、保罗、哈登、姚明，这些个参加全明星的昔日下属全都来和他打招呼。

　　虽然没有参赛，但他依旧时现场焦点。

　　场上投篮之星和技巧挑战赛进行的很快，紧接着就是三分球大赛。

　　博扬·博格丹诺维奇出战这个单项赛，主场作战的他，出场也引来球迷的不少欢呼声。

　　不过这次三分球大赛他不是赛场焦点，斯蒂芬·库里和克莱·汤普森这对“水花兄弟”才是，他们这赛季把三分球的运用到了另外一种层次。

　　除了博扬和水花兄弟之外，欧文、哈登、科沃尔、雷迪克、贝里内利也全都参赛。

　　这届赛事是几乎把联盟所有三分好手都招揽过来了。

　　比赛在观众的欢呼声中很快开始，库里和汤普森投的时候球迷说不出的兴奋，特别是库里，现场气氛嗨到爆。

　　前世的时候，加盟勇士后的杜兰特曾说库里光是出手三分就能让球迷高潮，这会儿已经有这种迹象了。

　　预赛结束，水花兄弟不负众望，双双投出24分的成绩晋级决赛，博扬·博格达诺维奇也在主场球迷的助威声中投出23分的出色成绩，力压一众好手闯进决赛。

　　不过到了决赛，博扬心理有波动，率先出场的他只投出了17分的分数，紧跟着的库里则完成了一场前所未有的投篮表演，全场只投丢了2个球，其中一个是花球，最后轰下了创历史的27分！

　　库里咬着牙套高举双手，全场沸腾。

　　勇士队这赛季强势崛起，库里这神奇的表演就是最直接的体现。

　　连上帝都站在他们身后。

　　压哨出场的汤普森压力山大，最终发挥大失水准，只投出14分。

　　他本人笑的直摇头，倒是库里忍不住过去捶了他两下。

　　最终库里以刷新历史的成绩摘得三分大赛冠军，也为勇士队正名。

　　此前巴克利说“跳投永远赢不了总冠军”，勇士全队这是都憋着一股气。

　　上届全明星赛沃尔摘得扣篮大赛冠军，让扣篮这个单项赛大失水准，不过这一次来自湖人队的暴力扣将扎克·拉文还是令无数人期待。

　　最终他也不负众望，预赛扣出2个满分动作，决赛94分击败奥拉迪波，成为了新科扣篮王。

　　拉文扣篮的时候，小唐昊兴奋地哇哇直叫，那脚丫子一蹬一蹬的差点没把他大腿踢肿，唐天觉得将来这小子的弹跳肯定差不了。

　　最后一天的正赛唐天没去现场，西部最终以163比158击败东部，威斯布鲁克狂揽41分5板，摘得全明星赛MVP。

　　根据联盟报道，因为哈登防守态度的问题，威斯布鲁克和哈登之间的矛盾不断激化，而哈登又是雷霆的战术核心，媒体多捧哈登而贬威斯布鲁克，这种疯狂抢分的行为，也不知道是不是一种发泄。

　　正赛结束，这一届纽约全明星赛也正式落下大幕。

　　值得一提的是，因为单项赛在巴克莱中心进行，布鲁克林的文化得到了很好的普及，全美的球迷渐渐意识到，这座昔日的“危险之地”正在变成新的“繁华之地”。

　　全明星赛落下大幕，各队之间的联系也越发频繁，距离交易截止日的到来已经没剩下多少时间里。

　　唐天也从琼斯那里陆陆续续收到了有关洛佩斯的交易报价。

　　洛佩斯本赛季场均出场30分钟，贡献16.8分6.6篮板3.1助攻，得分篮板是自新秀赛季以来最低的，但助攻刷新了生涯新高。

　　当初篮网队还在新泽西的时候，他和球队签下了一份4年6000万的合同，今年1572万的合同是他的最后一年。

　　基于这个现状，篮网队收到的报价并不是很丰厚，愿意出首轮的，基本上都会搭垃圾合同进来。

　　篮网队现在本身就有不少垃圾合同，洛佩斯这交易价值高的，再搭一个垃圾合同进来完全不划算。

　　不过在一众方案中，唐天被太阳队得报价吸引到了。

　　太阳队在1月的时候刚刚把抱怨不断的小托马斯交易去了凯尔特人队，之后球队表现出人意料的好，现在排名西部第九，晋级季后赛大有希望。

　　布拉德索和德拉季奇的双控组合，加上莫里斯兄弟，以及TJ·沃伦、艾利克斯·莱恩等一众天赋新人，他们现在正好缺一个稳定的内线明星球员。

　　洛佩斯这时候被摆上货架可以说是正中他们下怀。

　　现在太阳队给出的方案是2015年的首轮签加上马库斯·索顿（到期合同）和布莱登·赖特（500万的垃圾合同）。

　　一个可能乐透外的首轮签，一个到期合同和一个垃圾合同，如果洛佩斯不是合同年的话，这个筹码和打劫差不多，洛佩斯好歹也是入选过全明星的中锋。

　　不过吸引唐天的是15年的首轮签，太阳队就算打进季后赛也是在下半区，最低也是个首轮中段的签位，这是其他方案比不了的。

　　“凯斯，你知道口头续约这种东西，有交易价值吗？”放下报价，唐天开口对琼斯问道。

　　“口头续约？有一定价值吧，毕竟做出口头续约而没续约的话，球员的风评会下降不少。”琼斯想了想说道。

　　“那这样，你和太阳队谈判，让他们把布兰登·赖特换成艾利克斯·莱恩，然后去和洛佩斯沟通，让他给一个口头续约承诺。”唐天接着说道。

　　“好，我去试试。”琼斯点点头。

　　唐天的这个方案，莱恩是13年5号秀，比赖特肯定不是一个档次的，但洛佩斯的形象比较好，他的口头续约承诺价值也不低。

　　要是夏天真的续约成功了，球队硬生生多了个全明星球员，化零为整，太阳队这交易就做的一点儿不亏了。

　　交易之所以会持续长时间，就是因为会有漫长的谈判过程，双方都有心理预期，最后折中的才是最后达成的方案。


第六百三十三章 2015年NBA交易截止日

　　随着交易截止日的日益临近，交易市场上爆出的新闻越来越多。

　　雄鹿队有意交易来高个子新秀控卫迈克·卡特·威廉姆斯。

　　太阳有意雄鹿队控卫布兰登·奈特。

　　开拓者队有意掘金队的悍将阿弗拉罗。

　　鹈鹕队有意热火队的诺里斯·科尔来提升板凳实力。

　　……

　　爆出的新闻不少，不过大的交易并不多。

　　相比于过去几年，今年的这个交易截止日算是安静不少了。

　　倒是篮网队，和太阳队谈判洛佩斯的交易，成为了众多媒体记者关注的焦点。

　　时间一点一点的临近截止日，各队的交易相继达成。

　　雄鹿、76人和太阳达成三方交易，迈克·卡特·威廉姆斯去雄鹿，德拉季奇去76人，布兰登·奈特去太阳，三队这是互换了主力控卫。

　　鹈鹕成功的用一个次轮从热火队换来了科尔。

　　掘金队把一个保护首轮和麦基交易到了76人队，换来了土耳其球员辛克·阿克约的签约权，这个换费城空气的交易让掘金队得到了价值1800万的交易特例。

　　……

　　在这一系列交易之后，截止日已经无限临近。

　　琼斯把最终的方案给到了唐天。

　　布鲁克·洛佩斯已经答应给出续约承诺，太阳队还是不愿出莱恩，他们给出的最终报价是2015年首轮选秀权，马库斯·索顿和迈尔斯·普拉利姆。

　　迈尔斯·普拉利姆是梅森·普拉利姆的哥哥，2012年的26号秀，他的实力和天赋要比弟弟差了一些，不过也算是个合格的替补中锋。

　　唐天最终同意了这个报价。

　　在这之后不久，联盟官方也宣布了这笔交易。

　　篮网队、鹈鹕队和太阳队达成一笔三方交易。

　　篮网队送出布鲁克·洛佩斯、安托万·摩尔，得到太阳队2015年首轮选秀权、马库斯·索顿和迈尔斯·普拉利姆，以及大约价值500万的交易特例。

　　太阳队送出2015年首轮选秀权、马库斯·索顿和迈尔斯·普拉利姆，得到布鲁克·洛佩斯和鹈鹕队未来的次轮选秀权。

　　鹈鹕队送出未来的次轮选秀权，得到安托万·摩尔。

　　这笔交易，也成为了今年交易截止日最大的交易。

　　在交易达成之后，各大媒体也对这个交易进行了评价。

　　大部分人都对篮网的交易并不看好。

　　太阳队的这个交易被评为S级，而篮网队则被评为了B级。

　　“我知道篮网队在培养约基奇，那是个很有天赋的中锋，但全明星中锋洛佩斯就只值一个大概率非乐透首轮？”

　　“篮网队的交易也让人看不懂，他们是准备放弃这个赛季了吗？”

　　“我也觉得这个交易欠妥，篮网队更好的方案是夏天的先签后换，现在这交易会让他们失去季后赛竞争力。”

　　……

　　外界不看好，管理层内部也有些质疑声，不过只有唐天清楚，他需要在夏天大干一番，而且也是时候给约基奇更大舞台的时候了。

　　交易达成之后，因为新球员还没到球队报道，加上奥登有伤，球队这是正好12人迎来全明星赛后的比赛。

　　他们的对手是洛杉矶快船队。

　　上一次两队交手还是在赛季初，当时尽管德隆掠下30分9助攻，但篮网队还是在客场输给对手。

　　这时候回到主场，球队也希望能够一雪前耻。

　　“尼古拉，今晚你会是球队的首发中锋。”唐天在赛前到更衣室对约基奇说道。

　　洛佩斯被交易，不用猜都知道约基奇会首发。

　　不过约基奇还是很兴奋，赛季初基德治下一度掉出轮换，现在在唐天手下打了半个赛季，已经要成为首发了。

　　这种地狱到天堂的感觉，想不让人兴奋都难。

　　“加油。”唐天看着约基奇的兴奋劲，忍不住伸手拍拍塞尔维亚小伙的肩膀。

　　新秀除了天赋之外，机会同样也很重要，当初同样来自塞尔维亚的达科·米利西奇，天赋出色，还是榜眼秀，但在老布朗的治下愣是变成了水货榜眼。

　　如果不是他果断炒掉基德的话，那他选中所谓的基石约基奇，就是下一个米利西奇了。

　　对阵快船不是全美直播的比赛，不过现场的上座率还是超过了九成。

　　除了因为对手是打法观赏性很强的快船之外，还有就是他们也知道这是约基奇的首发首秀。

　　骚气的传球和基石型的打法，已经让约基奇成为布鲁克林球迷的新宠儿，这样的机会他们自然不会错过。

　　“我会竭尽全力的去帮助球队，我会拿出120%的状态。”赛前约基奇采访时的豪言壮语也让球迷越发兴奋。

　　在球迷兴奋的欢呼声中，双方的首发陆续出场。

　　快船队那边，外线是保罗和JJ·雷迪克，锋线上是马特·巴恩斯和布雷克·格里芬，中锋是德安德鲁·乔丹。

　　篮网队这边，外线是德隆和博格丹·博格达诺维奇，锋线上是博扬·博格达诺维奇和易建联，中锋约基奇。

　　两队纸面实力上，快船队对篮网队都呈现出了碾压态势。

　　不过比赛总是充满无限可能，现场球迷的阵阵欢呼声也让篮网队的年轻队员兴奋异常。

　　“嘟！”

　　随着裁判哨响，约基奇竟然跳赢了小乔丹，把球拨回到了篮网队的半场。

　　这是一个非常不错的开始。

　　德隆运球到前场，约基奇三分线外的组织，博格丹和博扬在底线穿插反跑寻找三分机会，德隆和易建联则是交替挡拆空切反跑。

　　看到小乔丹龟缩在罚球线，约基奇直接起手投三分。

　　小乔丹移动能力出色，飞扑出来，约基奇突然收球，一个加速侧身竟然过掉了小乔丹！

　　现场球迷看的脸上满是兴奋之情。

　　这一个球谁也没想到，弱侧的巴恩斯和格里芬来不及补防，只能目送着他冲进内线。

　　看到身后的小乔丹在追，约基奇冲到篮下之后直接一跃而起，单手把球狠狠地灌进篮筐！

　　小乔丹的封盖盖了个空气。

　　现场的欢呼声直接炸了。

　　约基奇扣篮之后也是奋力的挥舞双手，冲天一阵怒吼！

　　唐天看到这里也是忍不住笑起来，约基奇赛前说要拿出120%的状态来，这一开场就在快船头上扣一个，这还真不是说说而已啊。


第六百三十四章 从未有过的中锋

　　这一扣让篮网队士气大震，他们挡住了保罗的突破，也封住了格里芬的单打，最后易建联抓下了防守篮板球。

　　靠着拼劲，他们守住了快船队的进攻。

　　回到进攻端，约基奇继续在三分线外组织。

　　易建联和德隆无球挡拆之后甩开保罗，约基奇这时候一个漂亮的击地球，易建联接球之后近距离打板得分。

　　现场欢呼声四起，篮网队开场连续两回合都有得分进账。

　　不利局面中，保罗站出来，他突破逼迫篮网队收缩之后，人群中送出秒传给到外线雷迪克，雷迪克三分线外命中快船队的第一球。

　　这球也让快船队的替补席一阵兴奋的叫喊声。

　　约基奇再在三分线外持球的时候，小乔丹知道他还会再传球，有一个明显转头去关注队友跑位的动作。

　　约基奇这时候是真的全神贯注，看到小乔丹的动作之后，瞄了一眼篮筐，突然出手三分。

　　这一下来的太突然，其他人都没反应过来。

　　“唰！”

　　球直接空心落袋。

　　现场的欢呼声再次暴起。

　　约基奇还了快船队一个Answerball！

　　约基奇也兴奋的握了握拳，在唐天让他从三分线打策应开始，他每天就都在加练三分，他很清楚只有这样才能增加他在进攻端的威胁。

　　里弗斯这时候在场边直挠头，上一次和篮网队交手的时候，约基奇都没多少上场时间，也没像现在这样打。

　　虽说赛前也有分析，但真打起来了那种感觉还是不一样的。

　　一个能投三分，能组织，防守实力又在联盟平均水准的内线，在联盟真的很罕见，或者说根本就没有。

　　这类中锋的代表是国王时期的布拉德·米勒，但他更多的是依赖普林斯顿体系，也没这种自主的传球能力，而且防守端也是半个黑洞。

　　再往前翻的话，大概就是打过中锋的“魔术师”约翰逊有给人这种感觉。

　　约基奇这真的是从未有过的中锋。

　　之前有新闻说唐天解雇基德除了战绩之外，更不满的还是基德没给约基奇足够的出场时间，现在看来，唐天的眼光果然还是和以前一样精准。

　　前场保罗挡拆后助攻格里芬扣了一个。

　　快船队现在排名西部第三，实力也是联盟前五的，篮网队想要赢可没那么容易。

　　“换防！换防！”里弗斯的反应要比之前的凯西快不少，这会儿已经冲着场上让换防了。

　　约基奇再圈顶持球的时候，他的防守人已经变成格里芬。

　　真要说起来，在保罗来快船队之前，格里芬的打法和约基奇很像，也是属于组织大前锋，这会儿尽可能贴近给干扰尝试抢断，不给他轻易出球。

　　篮网队的进攻停滞，约基奇最后自己的持球突破抛球被格里芬干扰没进。

　　快船队打反攻，保罗前场的上篮造成博格丹的打手，获得两次罚球机会。

　　唐天这时候走到场边，把德隆招呼过来。

　　约基奇开局两个回合打的不错，但毕竟是新秀，遇到高强度对抗会不知所措，这时候德隆就显得很关键了。

　　保罗两罚全中，双方战成7平。

　　德隆再运球到前场，没有再让约基奇去三分线，而是让他落低位要位，看架势是要让他背打格里芬。

　　格里芬沉下重心去顶，快船队的防守注意力也被约基奇吸引过去。

　　不过就在这时，弱侧的易建联已经从左侧底角移动到圈顶高位，德隆甩手直接把球扔过去。

　　易建联接球直接中距离出手。

　　小乔丹速度跟不上易建联，这会儿飞扑的封盖已经晚了。

　　“唰！”

　　易建联的中距离稳稳命中。

　　9比7，篮网队再次反超。

　　易建联回防中和德隆击了一掌。

　　现在这支球队，单从数据上来讲，截至目前场均17.2分7.5板的易建联已经是球队名副其实的二当家了。

　　保罗前场挡拆后突约基奇，急停的中距离稳稳拔中。

　　快船队攻势凶猛。

　　回过头来，德隆迎着保罗突破，力量对抗全面占优，压着保罗到内线的出手造成后者的打手犯规。

　　被唐天治好了滑膜炎之后，那个“吃饭睡觉打保罗”的德隆又上限了。

　　德隆两罚也全进，篮网队再次反超比分。

　　篮网队这打的气势如虹，场面上一点儿都不输快船。

　　这种遇强不弱的表现，看的现场观众也是热血沸腾。

　　第一节打到9分钟的时候，场上的比分是26平，篮网队硬生生把优势守住了。

　　双方陆续进入轮换，因为奥登打不了，唐天用拉沃伊·阿伦替下易建联，但仍把约基奇留在场上。

　　快船队那边也让格里芬在场上带队。

　　篮网队的进攻，约基奇看到还是格里芬防自己，这一次真落到低位去背打。

　　格里芬的力量很足，但是约基奇完全欧洲打法，拿球后用体重压住对手，然后转身往篮下走，到了篮下就快速出手。

　　格里芬被压的跳不起来，再干扰手短够不着。

　　“砰！”

　　球砸到篮板之后弹入网袋。

　　约基奇的低位背打也进了。

　　现场球迷彻底嗨了。

　　约基奇这又是组织又是三分，又是扣篮又是背打的，真的是从未有过的全能中锋啊！

　　他们是越发喜欢这个19岁的塞尔维亚小伙了！

　　快船队的进攻，格里芬借挡拆接球甩开乔·约翰逊，冲到篮下一步就要飞扣。

　　约基奇在篮下没犹豫，直接扑出去就拦。

　　格里芬空中左手想要推开约基奇，但约基奇体重大下盘稳，没跳愣是站住了。

　　“砰！”

　　格里芬再发力，像公牛一样撞翻约基奇，但发力过猛没接上力，球直接扣飞了。

　　“嘟！”

　　裁判哨声响起，直接示意格里芬的进攻犯规。

　　格里芬马上抱头跳起来，但是裁判摇摇头，示意约基奇已经站定。

　　现场已经是欢呼声一片。

　　约基奇被乔·约翰逊和西蒙斯拉起来。

　　现场给出了刚才这球的回防，现场一片哗然。

　　格里芬扣篮有明显的推人动作，就算约基奇没站定也是标准的进攻犯规，格里芬的这个抱怨完全多余。

　　也就在这时，有人注意到约基奇的手臂上已经是腥红一片了，显然那一把推的够大力。

　　约基奇也没说什么，把球传球利文斯顿之后，继续埋头往前跑。

　　看着场上那身影，现场的欢呼声和口哨声已经停不下来了。

　　这个塞尔维亚的小伙子真的太招人喜欢了！


第六百三十五章 被裁的T-MAC

　　101比106，篮网队拼劲了全力，发挥的也很出色，第三节结束的时候还领先着2分，但打到第四节后半段体力明显不济，最终还是败下阵来。

　　不过在少了洛佩斯之后，他们的表现已经足够主场球迷兴奋了。

　　德隆面对保罗继续高效发挥，砍下28分8助攻。

　　而最令球迷欣喜的自然还是约基奇，他今晚打了赛季新高的38分钟，15投8中，三分球4投2中，罚球4罚3中，轰下了21分12板6助攻的豪华数据，打出了赛季最佳一战。

　　“输掉比赛赢得未来。”

　　这是纽约媒体赛后对这场比赛的评价。

　　这一次，球迷罕见的赞同了。

　　一个新秀内线打出这样的数据，近来他们能联想到的只有格里芬了，中锋的话，就真的得翻远古历史了。

　　结束了和快船队比赛后的第二天，唐天在球馆迎来了球队的两个新援，马库斯·索顿和迈尔斯·普拉利姆。

　　索顿是唐天旧部，之前在凯尔特人和太阳上场时间都不多，这会儿重回唐天麾下，显得很是兴奋。

　　唐天也和自己的老部下笑着打招呼。

　　索顿的抢分能力出色，相比之前的摩尔，自主得分能力也更强，能大大增加篮网的替补席火力。

　　“你来的太晚了，上场比赛你在的话，我们可不会输。”和索顿打完招呼，唐天笑着对普拉利姆说道。

　　上场比赛，内线有个合格中锋替补的话，约基奇多休息一下，篮网队还真有赢的机会。

　　普拉利姆不知道这个，看到唐天这种态度，顿时有点儿受宠若惊，脸上也满是兴奋。

　　唐天和新人打完招呼，接着就招呼弗兰克回办公室了。

　　索顿和普拉利姆都是有实力打轮换的，特别是索顿，得分后卫他得和巴顿和乔·约翰逊竞争出场时间，怎么处理好他的出场时间也不容易。

　　“我们的得分后卫有点多了。”弗兰克忍不住说道。

　　博格丹和巴顿现在是球队得分后卫上的轮换，乔·约翰逊也能摇摆过来打，这也是为什么交易走摩尔的原因，可即便这样，索顿确实很难捞到上场时间。

　　“买断截止日快到了吧？”唐天看向弗兰克。

　　弗兰克点点头。

　　“到时候看看情况，如果马库斯有想法的话，就和他买断吧。”唐天直接说道。

　　索顿虽说是他旧部，之前两人打招呼也挺热情，但他队内竞争上场的原则是不会变的，如果索顿有想法的话，买断他对双方都好。

　　迈尔斯·普拉利姆的加入对篮网队的帮助显而易见，虽然天赋有限，但他基本功扎实，防守覆盖面广，能为约基奇争取不少竞争时间。

　　时间飞快，一周的时间转眼过去，算上快船队的，篮网队的战绩2胜1负，继续巩固东部第八的位置。

　　索顿没能竞争过博格丹和巴顿，并没有获得多少出场时间。

　　从弗兰克的反馈来看，他还是比较失望，单独找唐天聊了一阵之后，最后还是希望球队能买断他，让他有机会去别的球队。

　　索顿今年是合同年，最后一年合同858万美元，双方协商之后的买断价是500万，这对双方来说都比较合理。

　　也就在买断的澄清期内，索顿被火箭队认定，火箭将会支付他合同买断中的差价。

　　这个结果对索顿来说已经是最好的结果了。

　　索顿被买断，只是买断截止日的冰山一角，其他队的一些老将陆陆续续都被买断。

　　也就在这时，太阳队的一纸买断协议吸引到了不少目光。

　　不为别的，就因为被买断的球员，是昔日的MVP特雷西·麦克格雷迪。

　　麦迪在唐天离开差不多一年之后就旧伤复发，打打停停，之后被科尔交易到了太阳，本来想着太阳神医帮他重回巅峰，和詹姆斯、纳什三巨头制霸西部，可惜最终也不遂人意。

　　詹姆斯和纳什相继离开之后，太阳队开始重建，麦迪这两三年受限伤病也鲜有出场机会，之所以还在名单是因为当初他和火箭签的那份顶薪合同。

　　因为6年合同最后一年是球队选项，这意味着35岁的麦迪其实也已经到了合同年。

　　昔日双料MVP沦落到这种地步也让人唏嘘不已。

　　不过这样的新闻只是让球迷感慨。

　　但同情或者感慨不能当饭吃，麦迪被买断之后，澄清期内无人认领，成为了完全自由球员。

　　这也在情理之中，毕竟麦迪现在的问题已经不仅仅是伤病了，两三年没打球竞技状态都是个大问题了，尽管看起来他的身材保持的还算不错。

　　也就在澄清期过后不久，唐天就找上门了。

　　比赛状态什么的，对麦迪这样的全明星级别球员，恢复只是时间问题，他可是清楚的记得回归宿主的话，麦迪的伤就不是伤了。

　　虽说年纪大了不可能再像之前那样大杀四方，但打个替补还是绰绰有余的。

　　“你希望签下我？”对唐天的到访，麦迪显得意外又纠结。

　　当初他把唐天当成“逃兵”，没想到在他最困难的时候，找上他的却还是唐天。

　　“我想你应该还属于这个联盟。”唐天没说过去的事，他找麦迪是为球队，麦迪也需要他。

　　“谢谢，教练。”麦迪最后满是感激地说道。

　　和唐天说的那样，他的确心有不甘，他还想重新证明自己。

　　篮网队和麦迪签的是一份2年500万的合同，第二年带有球队选项。

　　考虑到赛季没剩下多少场，如果麦迪恢复不过来，篮网队付出的也只是几十万美元而已。

　　但至少，唐天给了麦迪唯一的机会。

　　在签下麦迪之后，篮网队季后赛的15人大名单也最终确定。

　　控球后卫：德隆、利文斯顿、泰勒·约翰逊

　　得分后卫：博格丹·博格达诺维奇、威尔·巴顿、麦迪

　　小前锋：博扬·博格达诺维奇、乔·约翰逊、乔纳森·西蒙斯

　　大前锋：易建联、拉沃伊·阿伦、迈克·斯科特

　　中锋：约基奇、迈尔斯·普拉利姆、奥登

　　这个阵容，有核心，有优质的年轻球员，有老将，争冠虽说有难度，但绝对会成为东部的一大搅局者。


第六百三十六章 东部第八

　　赛季的下半程对排名靠前或者靠后的球队来说，都是相对比赛轻松的时段，稳进季后赛甚至稳定上半区的球队，开始进行适当的轮换，而早已确定摆烂的球队，除了锻炼新人之外，甚至都开始考察热门新秀了。

　　不过对篮网这些季后赛边缘球队来说，这才是他们挑战的真正开始。

　　在确定了季后赛阵容之后，篮网队迎来了蜜月，他们先后把步行者、爵士、魔术和太阳斩落下马，迎来了一波4连胜，战绩也一度超过凯尔特人和雄鹿，来到东部第六的位置。

　　但是紧跟着，他们的对手开始研究约基奇，比赛中用体型速度差不多的对手去纠缠他，不让他轻易出球，甚至察觉到他手感不好的比赛，直接把他晾在三分线外不管。

　　没有投篮和传球的威胁，约基奇的表现也显得很挣扎。

　　10中5，12分9板2助攻，出现4次失误。

　　7投1中，3分11板1助攻。

　　……

　　约基奇撞上了自己的新秀墙。

　　而作为战术核心的他打出这种表现，篮网队的战绩也败多胜少，一度掉出季后赛队伍。

　　好在有唐天在，他循序诱导约基奇，一点点的帮他走出新秀墙。

　　面对贴身的防守，寻找队友帮忙过渡球；手感不好，多在低位寻找单打机会；内线遭遇包夹，提前出球。

　　对新秀来说，要走出这道墙不是一蹴而就的事情，他需要一个过程，但好在约基奇天赋高，而且没有明显的技术短板，在通过队友的帮助和自身的努力之后，他慢慢走了出来。

　　而且通过这一段的训练，他的三分球和低位背打的技术日益精进。

　　好事成双。

　　篮网队逐渐走回正规，麦迪在回归唐天麾下之后，背伤逐渐恢复，竞技状态也在一点点的提升，虽然还没达到比赛上场的要求，但应该也用不了太久时间了。

　　唐天也利用这最后的时间开始丰富球队的战术体系。

　　团队篮球和球星单打穿插是这支篮网队进攻端的战术，而无线换防是防守端的战术。

　　唐天也开始尝试在某些时段使用一大四小和小个阵容，让易建联摇摆到五号位，让乔·约翰逊更多的出现在四号位。

　　乔·约翰逊速度越来越慢，体重也在变大，打2号位已经跟不住对手，反倒是4号位，对抗吨位都不弱的他，速度上有优势。

　　易建联更不用说，他回到唐天身边之后系统提升的能力恢复，再加上这几年的成长，已经成为一个真正的弱化版加内特了，移动速度快，不惧对抗，投射稳定，完美的契合即将到来的小球时代。

　　时间点滴流逝，篮网队发挥的稳定性在逐步提高，在常规赛的最后几场，唐天也让麦迪上赛场找感觉。

　　虽然表现很一般，但能看得出他在一点点的找回比赛状态。

　　当时间在不知不觉间来到4月下旬的时候，2014~2015赛季常规赛落下大幕。

　　西部的勇士一枝独秀，他们拿下了67胜15负的全联盟最佳战绩，“水花兄弟”震惊联盟。

　　媒体在惊叹勇士表现的同时，也开始把科尔和唐天相提并论。

　　勇士之后是雷霆，他们的战绩是60胜22负。

　　雷霆队本赛季遭遇了很严重的队内风波，史蒂文斯有些镇不住队内的四少，不过天赋出众的他们，还是凭借实力稳稳的拿到了60胜，或许拿下一个总冠军可以解决掉所有问题。

　　快船队以56胜26负的战绩位列第三，这是三巨头第一个完整的赛季，他们完成的还不错，不过要想从勇士和雷霆的夹缝中冲出西部，他们需要在季后赛中拿出更好的表现。

　　排名第四和第五的分别是开拓者队和灰熊队，青年军和黑白双熊虽然距离夺冠还有距离，但他们的实力同样不可小觑。

　　马刺队因为最后一场比赛输给鹈鹕，只比快船队少胜1场的他们，掉到了西部第六，卫冕冠军虽然身处下半区，但阵容基本没怎么变的他们，实力依旧强劲，他们甚至有机会复制94~95赛季火箭队的神奇卫冕之旅。

　　湖人和小牛位列七八位，他们的战绩都达到了50胜。

　　值得一提的是，太阳队交易来的主力后卫布兰登·奈特打了十几场之后遭遇伤病赛季报销，实力大损，最终他们拿下45胜，在火箭之后，位列西部第十，冲击季后赛失败。

　　森林狼队在巴特勒的带领下一度冲进西部前八，但全明星赛后巴特勒受伤缺席一个多月，森林狼冲击季后赛无望开始摆烂，他们最终位列西部第十一。

　　……

　　东部这边，老鹰队一枝独秀，60胜22负的战绩和雷霆队持平，布登霍泽把团队篮球发挥到了极致。

　　骑士队经历一赛季磨合之后，最终拿下了58胜24负的联盟第四战绩，他们在季后赛势必大有作为。

　　步行者队拿下了53胜29负的战绩，保罗·乔治并没有像前世那样遭遇重伤，步行者是骑士在东部的一大挑战。

　　猛龙在凯西的带领下最终拿到了50胜，比上赛季多赢了2场，胜场提升并不大，但他们的防守体系令人忌惮，多伦多人也期待着他们能够比上赛季季后赛走的更远。

　　奇才、公牛、雄鹿位列5~7位。

　　篮网队的最终战绩是41胜41负，刚好定格在五成胜率，位列东部第八。

　　最终的战绩虽然和唐天期待的有些出入，但基德前期带队成绩实在太差，在加上乔·约翰逊那一阵的低迷，以及约基奇遭遇新秀墙等一系列变故，能够最终晋级季后赛，已经算是一种成功了。

　　凯尔特人队的最终战绩是38胜44负，他们位列东部第九，冲击季后赛失败。

　　热火队的战绩和凯尔特人相同，韦德和波什的先后伤病让他们最终位列东部第十。

　　值得一提的是和篮网同城的尼克斯队，他们的最终战绩是17胜65负，位列联盟倒数第一。

　　在比烂这个事情上，他们更胜篮网队一筹。

　　随着常规赛战绩的最终确定，季后赛的各组对阵以及比赛时间也随之确定。

　　篮网队将在4月20号，以东部第八的身份远赴亚特兰大，在那里挑战东部第一的老鹰队。


第六百三十七章 晋级概率7%

　　对阵列表出炉之后，媒体对对阵结果和冠军预测也随之出炉了。

　　TNT也对各队实力进行了一波实力分析，骑士、雷霆、勇士、马刺是前四被看好的球队。

　　“他们的磨合正在变得越来越好，东部没人能撼动他们的地位，而勒布朗的季后赛经验，会让这支球队在总决赛中占到优势，毫无疑问，勒布朗会拿到离开唐天之后的第一个总冠军。”巴克利对骑士队无限看好。

　　“雷霆队那一堆鸟事真是害了他们，他们这赛季本应该绝地反击，拿下豪华战绩揽下总冠军的，但好在他们有天赋，哥们，天赋真是个好东西，即便这样他们还拿下60胜，他们拿下总冠军的概率依旧很大。”奥尼尔依旧是唯天赋论。

　　“我觉得勇士队会再次打我们脸的伙计们，他们暗下了67胜，这可是个了不起的战绩，他们会用潮水般的进攻淹没所有对手。”肯尼·史密斯看好勇士。

　　“嘿，你这话是不对的，跳投大队肯定拿不到总冠军，他们夺冠的概率甚至不如马刺和快船。”巴克利还是一样的态度，对勇士嗤之以鼻。

　　几个人免不了又是一阵争论。

　　除了这四支球队之外，快船、步行者也被认为有机会，但机会不大。

　　讨论完了夺冠大热，篮网队自然成为他们讨论的下一步焦点。

　　“老实说，我到现在都还不明白唐为什么要选择执教篮网队，他成为了篮网队的老板，但篮网队现状很糟糕，他们需要处理大合同，然后用几年时间来重建，但唐却选择在这个时候出山了，我真的不理解。”肯尼·史密斯是唐天曾经的“粉丝”，也正因此，他一直对唐天执教篮网耿耿于怀。

　　“嘿，伙计，他别无选择，他是篮网队的老板，按照规则，他只能选择执教篮网队。”巴克利又一次重复回答了史密斯的问题，当然他也知道，史密斯更多的是在吐槽。

　　“我知道，我知道！我只是不明白为什么会在这个时间点，他可以等到明年夏天，或者再过一年？两年？他的选秀眼光不错，他甚至可以等几年再出山，现在出山真的一点儿都不明智。”史密斯还是忍不住吐槽。

　　“他不是总喜欢这么做么？在所有人都不觉得他能做到的时候，他总是喜欢尝试？”巴克利说这话的时候满是戏谑，显然看到唐天要失败，他这是幸灾乐祸了。

　　“这一次他恐怕真的要失败了，他在赛季前的时候说过希望篮网出现在季后赛的上半区，但是现在，他们位列第八，他们将会在首轮对上老鹰队。”奥尼尔接过话。

　　“是，第八，历史上黑八的次数是多少来着？”巴克利笑着说道。

　　“NBA成立到现在过去了68年，黑八出现的次数一共是……5次，也就是说，他的概率是……肯尼，你数学好，这是多少来着？”

　　“7.35%。”史密斯还在算，奥尼尔已经拿着手机算出了结果。

　　“好吧，虽然我觉得老鹰队这种团队打法到了季后赛还需证明，但他们毕竟是拿到60胜的球队，而篮网……他们交易走了球队唯一一个靠谱的得分点（洛佩斯），靠一群新兵蛋子的积极性赢得了一些胜利，我还是期待唐能给我们带来一些惊喜。”史密斯最后还是选择从心了。

　　“你会看到的，1到2场的胜利，我们会看到的。”巴克利大笑着说道。

　　7.35%，10%不到的晋级概率，这就是篮网队目前面临的状况。

　　TNT三巨头知道，媒体知道，球迷知道，包括篮网队的队员他们也知道。

　　第八对第一，光是这个排名就已经知道实力上的悬殊了。

　　实际上TNT还算好的，FOX体育之前就不看好篮网，这会儿更是极尽所能的冷嘲热讽，就差把他们贬为季后赛最差劲的球队了。

　　不过唐天一点儿都不消极。

　　事实上，他觉得这样的对阵对篮网队来说很不错。

　　如果现在第一是骑士，那么他可能会说的是打出特点打出风采，但是老鹰，这支严格意义上来说没有超级巨星的球队，在季后赛从来都不是什么强队，前世的他们更是被詹姆斯给打解散了。

　　面对这样的对手，篮网队晋级的概率并不小。

　　距离季后赛开赛就只有两天时间，篮网队正儿八经的训练也就只有一天。

　　这一天训练结束之后，他把队员都拉到一起。

　　“第八打第一，老实说，我执教那么多年，常规赛第一拿过很多次，但这第八还真是头一遭，这样的体验一定很不错。”唐天的神态很轻松。

　　“你们知道第八和第一有一个共同点，是什么吗？”

　　队员们面面相觑，显然不知道这有什么相同点。

　　“都是季后赛球队？”博格丹的性格比较率真，这会儿开口说道。

　　他这冷幽默引得队友一阵哄笑声，麦迪更是忍不住拍了拍这个新秀的脑袋。

　　唐天也笑了笑，接着说道：“他们有同样的晋级概率。”

　　队员们一愣，这笑话比博格丹前面的还要冷……

　　不过唐天接着的话却让他们意识到这并不是个单纯的笑话。

　　“晋级的球队，他们将会迎接四五名球队的挑战，这难度可比第二第三的球队轻松多了。”

　　这是一个歪理，但确实是这么回事，上半区的球队第一是最强，但第四肯定比第二三的球队要弱，只要过了第一，那次轮的对手将会是最弱的那个。

　　东部目前的情况也是如此，不管是第四的猛龙还是第五的奇才，实力显然都差了骑士和步行者一档。

　　“老鹰队看起来很强，但他们去年和我们一样，都是第八，从第八到第一，他们真的变强了很多吗？不，他们的阵容和上赛季几乎一模一样，不同的是布登霍泽给他们植入的新战术体系，团队篮球。”

　　队员们听的连连点头，老鹰队的阵容，走了个砍分高手路易斯·威廉姆斯，来了个新秀丹尼斯·施罗德，真算起来比上赛季还更弱了。

　　他们能打出这样的战绩，真的全靠布登霍泽，这位马刺队的教练，向世人展示了篮球战术能给一支球队带来的神奇变化。

　　“而这种战术，我大概六七年前已经玩烂了。”唐天淡淡地说道。


第六百三十八章 团队篮球的碰撞

　　这句话说的，很装逼。

　　要是给布登霍泽听到的话，对方大概会很想揍他一顿。

　　但这话说的，并没有什么毛病。

　　唐天六七年前在火箭的时候，打的确实也是这一套，而且因为有姚明的存在，打的比老鹰队还要好一些。

　　这是无形之中又装了一逼。

　　但这个逼装的，却是让队员们脸上不自觉的浮现出一丝自信感。

　　因为唐天现在是他们的主教练。

　　“这种打法，在防守强度正常的情况下，进攻端的威力是巨大的，通过频繁的无球跑动和传切配合，会让对手顾此失彼，从而寻找到最好的得分机会，这点你们也清楚。”

　　队员们都相继点头，实际上，篮网队现在用的战术，就是这一套，最大的不同是老鹰队组织进攻的是外线的蒂格，而篮网队是约基奇。

　　“就像我刚才说的，这种打法最怕的就是足够高的防守强度，一旦防守强度上来，无法通过无球和挡拆获得轻松出手的机会，球队的得分效率会呈现断崖式的下滑。”

　　唐天这话并不是危言耸听，像前世，很多在常规赛大打进攻或者是团队篮球的球队，到了季后赛防守强度上来，进攻效率都会直线下滑，甚至因为没有超巨，他们会时不时就陷入得分荒。

　　“这是我要求你们要去做到的点，也是我们季后赛同样可能会遇到的情况，我会适当的增加球队的单打次数，但同样需要你们在防守端拿出120%的状态来。”

　　队员们听完都接连点头。

　　适当的单打能减少传切球所造成的失误，而更高的防守强度则是压低对手的进攻效率，逼迫对手失误。

　　“老鹰队过去不是强队，现在他们一样也不是，他们没有真正意义上的超巨，我不能说我们有十足的把握，但就像我前面说的，我们和他们拥有同样的机会。”

　　唐天的话帮助队员们建立起了信心，这会儿更是让他们有些热血沸腾。

　　“所以伙计们，面对这样的对手，我们真的没有什么好害怕的，害怕和担心的应该是他们才对，他们输掉比赛的话，就会成为历史上第6支被黑八的球队，将会被钉在历史的柱子上，永远，成为球迷，成为巴克利那些媒体人茶余饭后的笑料，而我们，我的国家有句话叫光脚的不怕穿鞋的，干掉他们，你们就是创造历史的那些人！”

　　“Yeah！Yeah！”

　　队员们的士气彻底被唐天调动起来了，之前那种担心和忧虑真的完全不见了。

　　光脚不怕穿鞋的，唐天这句话完全说到了他们心坎里，相比于第一的老鹰队，他们真的没什么好失去的。

　　第二天早上，唐天就率队坐上了亚特兰大的飞机。

　　说起来这也算是机缘巧合，夏天的时候唐天本有机会收购老鹰，但他放弃了，如果真成了的话，这会儿说不定就是率领老鹰打篮网了。

　　亚特兰大今年战绩东部第一，球市相比过去明显好得多，走在大街上，你能看到不少球队海报和议论赛事的球迷，今晚的菲利浦斯球馆一定会异常热闹。

　　“拼尽全力，把身体内所有的能量都用出来，毫无保留，也无需保留，拿下这比赛，击败他们！”赛前的更衣室，唐天也继续用言语激烈队员。

　　防守讲技巧更看态度，这是年轻的篮网最不缺的。

　　菲利浦斯球馆座无虚席，球迷们身着白色T桖衫，高举着助威标语，脸上满是兴奋之色。

　　这是他们新世纪一样，第一次出现在东部第一的位置上，也是他们最有机会冲击总冠军的一次。

　　尽管外界都认为骑士是实力更强的那支球队，但这里的球迷坚信他们会用表现赢得尊重。

　　唐天感受着球迷的热情，如果主队的话肯定会大受鼓舞，但现在他是挑战者，他也必须帮助球队拿下比赛。

　　赛前的开场仪式，现场声势滔天，在巨大的声浪中，双方的首发球员陆续登场。

　　篮网队这边，唐天把乔·约翰逊重新放回到首发三号位，虽然速度偏慢，但是就防守端的能力，他明显要比博扬·博格达诺维奇要好，而且更重要的是，他也需要单打乔的单打能力。

　　其余的四个位置，外线是德隆和博格丹·博格达诺维奇，内线是易建联和约基奇。

　　老鹰队那边，他们的首发阵容和常规赛一样，外线是杰夫·蒂格和科沃尔，锋线上是卡罗尔和米尔萨普，中锋霍福德。

　　霍福德和易建联的跳球，在现场球迷的欢呼声，霍福德把球拨回到老鹰队半场，蒂格运球推进到前场，主队获得了率先进攻机会。

　　蒂格运球在三分线外持球，科沃尔开始连续借挡拆跑三分机会，同一时间，米尔萨普也在挡拆之后往篮下空切，霍福德则和卡罗尔挡拆后在两翼拉开空间。

　　这就是老鹰的团队篮球，和马刺和当初的火箭有点像又有点不一样。

　　布登霍泽还是个出色的教练，创造出了最适合老鹰队的团队篮球。

　　不过连续的跑动并没有为他们赢得轻松的出手机会。

　　对面的篮网队，拼的很凶。

　　不管是被挡拆后的换防，还是无球的对抗，篮网队在场上的队员都像磕了鸡血一样，完全不惜体力，就是不给老鹰队接球出手的空间。

　　进攻时间打到一半多了，蒂格最后没办法，只能招呼霍福德出来打了个简单的挡拆突篮下。

　　约基奇始终高举着手，蒂格的挤过出手最后偏筐而出，篮板球被赶过来的易建联收下。

　　球权交换。

　　老鹰队本赛季场均106.2分，得分排联盟第六，同时他们的场均失分是100.7分，排联盟第七，他们的防守一点儿也不弱。

　　约基奇三分线外的策应在老鹰队的严防死守下也没太好的机会，博格丹最后的空切上篮被米尔萨普冒掉，球被卡罗尔抢到，篮网队的进攻也受阻。

　　这边科沃尔的接球三分被乔·约翰逊的封盖干扰没进，回过来德隆的突破也被卡罗尔的单防防下。

　　两队开场全都在力拼防守，裁判的尺度也比较松，打了三分多钟，场上的比分竟还是0比0。


第六百三十九章 篮球是圆的

　　现场球迷一阵骚动，他们怎么也没想到攻势凶猛的主队，会和篮网队打成这样的局面。

　　科沃尔兜出来的三分在干扰下还是不进，这已经是他开场之后投丢的第3个三分球了。

　　现场一片哗然。

　　老鹰队本赛季常规赛三分出手比重达到了32.1%，高居联盟第四，38.2%的命中率更是位居联盟第二，仅次于西部的勇士队。

　　而作为球队三分王的科沃尔，赛季场均有6次三分出手，赛季命中率更是联盟第一的49.2%！

　　但现在他却已经连续投丢3球了！

　　唐天起身做了新的战术手势，篮网队推进到前场之后，仍旧是约基奇在三分线外的策应，不过其他队员并没有再像之前那样跑战术，简单的一个无球挡拆，乔·约翰逊错位对上科沃尔之后，其他人直接拉开空间。

　　约基奇把球高吊进去，约翰逊坐着直接打科沃尔。

　　篮网队其他四人都有三分球能力，空间拉的很大，老鹰队的协防上不去。

　　约翰逊沉下重心往里凿科沃尔，压到内线之后一个转身的正面打板。

　　“砰！”

　　球砸到篮板上反弹到篮筐上弹起没进。

　　但是约翰逊压着科沃尔再起，还是把球点进篮筐。

　　篮网队率先得分。

　　老鹰队前场还打团队配合，霍福德圈顶有三分机会，他突然选择出手。

　　约基奇本来就会三分，这会儿也是百分之百专注，积极的扑出差点把霍福德给冒了。

　　霍福德的三分没碰框，竟然直接是个三不沾！

　　约翰逊篮下捡到防守篮板，老鹰队的进攻再次无功而返！

　　德隆持球推进到前场，看到约翰逊前场已经错位对上科沃尔，没给约基奇，直接把球给了进去。

　　弱侧的卡罗尔想要过来协防，但是约翰逊背打经验丰富，察觉到之后一个往三分线外的传球又把他逼了回去。

　　篮网队场上其他队员也是迅速拉开空间，约翰逊收回球之后，又是一阵硬凿，到了低位一个往罚球线的假动作骗过科沃尔，再往底线的转身直接后仰出手。

　　“唰！”

　　这一球直接空心入网。

　　乔·约翰逊打破僵局之后连得4分！

　　现场一阵骚动，约翰逊是昔日的“鹰王”，现在却成为对手，而且在关键时刻打出了领袖级的表现。

　　老鹰队前场继续跑战术，这次是霍福德在高位背身策应，蒂格借米尔萨普兜出来接球出手。

　　不过易建联速度很快，拆完就换，换了就扑。

　　“砰！”

　　蒂格的出手直接被赏了一记火锅！

　　还没等现场观众发出惊叹声，外线的德隆捡到被盖掉的球，加速甩开科沃尔，到了前场直接快攻上篮得分。

　　6比0！

　　布登霍泽伸手叫了暂停。

　　篮网队直接把老鹰队给打停了！

　　“表现不错，保持防守端的强度，下回合他们很可能也会开始单打，不要给对手轻易错位的机会，遇到挡拆不换，给他们一步的空间。”唐天飞快的对队员说道。

　　暂停回来，双方队员陆续登场，两边都没有调整阵容。

　　现场镜头给到唐天。

　　篮网队暂停前那一段突然改变打法，收到了奇效。

　　唐天目不转睛地看着场上。

　　团队和个人，配合和单打，看似是对立的，但同时又是相通的，就像篮球是圆的一样，任何打法的最终目的，都是为了把球送进篮筐，更偏向于哪一种要取决于场上的局势。

　　开场连续的配合进攻不进，说明布登霍泽在赛前也做了充分准备，也是全力组织篮网队的团队配合。

　　这时候唐天的经验和临场指挥能力体现出来，率先调整，让篮网队取得优势。

　　暂停回来，蒂格攻到前场，卡罗尔和科沃尔在连续给米尔萨普做无球挡拆，但是篮网队不换，米尔萨普和易建联最后隔着一米多的距离站着，蒂格球给进去的时候，易建联已经贴到面前。

　　进攻时间所剩无几，米尔萨普正面强突了易建联一个，结果出手的时候被干扰，球还是偏筐而出。

　　现场骚动不止，比赛打了5分多钟，主队竟然一分未得！

　　德隆持球推进到前场，乔·约翰逊继续落低位，老鹰队这时候也不换，约翰逊接球没打，把球回给德隆，德隆拿球重新组织。

　　这时候双方组织后卫的经验对比就出来了。

　　德隆没有表现出慌乱或者直接强攻，而是示意约基奇迅速落低位背靠霍福德，等到其他人拉开之后，他再把球吊进去。

　　约基奇的身板大，这球要位也足够深，虽然进攻时间不多，但他接球后直接压着霍福德转身出手。

　　霍福德奋力的封盖打到了约基奇的手上，被裁判吹了打手犯规。

　　他只能无奈的摇头。

　　老鹰队在防守端的平均身高很低，米尔萨普是个伪四号位，霍福德之前也是打大前锋为主，这个阵容更像是小个阵容，防守端靠协防来弥补身高劣势，在被篮网队拉出场上空间之后，内线的一对一防守就显得很吃亏。

　　德隆毕竟是打过多年季后赛的人，打了一段之后他就发现这点了。

　　顶着漫天的嘘声，约基奇两罚都进，篮网队开局8比0领先。

　　老鹰队还想给米尔萨普制造错位，但篮网队死活不给，蒂格继续打法简单化，借霍福德的挡拆就强突，球被约基奇干扰没进，但好在裁判给哨了。

　　蒂格两罚全中之后，终于为主队打破了得分荒。

　　回过头来，约基奇还落低位打霍福德，这一次老鹰队不干了，约基奇刚一接球，弱侧的米尔萨普就飞快的协防过来。

　　不过几乎在同一时间，只是微微一转头的约基奇，直接一个创造性的击地传球，球从霍福德和米尔萨普的人缝中直接传向右侧边线，那边易建联正赶过来。

　　得亏了唐天早早把约基奇提上首发，易建联对约基奇的传球早有准备，这会儿弯腰接球跨两步，赶在米尔萨普回防之前，高高跳球双手把球按进篮筐。

　　“嘭！”

　　随着易建联的暴扣得分，场上的比分变成了10比2！

　　篮网队打的气势如虹，这一看之下哪里是东部第八的球队，反倒更像是东部第一的那一个！


第六百四十章 没那么简单

　　86比96，老鹰队在揭幕战对高强度的对抗显得很不适应，最擅长的进攻打不出来，防守端又拿约翰逊和约基奇的单打没太多办法，虽然霍福德在下半场迎来了一波爆发，但最终还是无力翻盘。

　　霍福德得到老鹰队最高的22分11板，科沃尔大失水准，三分球9投1中，只得到了6分。

　　篮网队这边，乔·约翰逊拿到18分，德隆15分9助攻，易建联14分11板，巴顿7分。

　　约基奇在自己生涯的季后赛首秀中发挥出色，16投10中得到了24分9板6助攻。

　　1比0，篮网队一上来就啪啪啪的把众专家和媒体的脸打肿了。

　　“布登霍泽证明了战术体系可以给一支球队带来多大的改变，而唐天证明了，他才是战术之王。”

　　“约基奇和篮网队的表现太让人惊奇了，他们是纽约的新希望！”

　　“实在是太不可思议了，很难想象这就是上赛季还死气沉沉的篮网队，他们在我们所有人都没注意到的情况下已经脱胎换骨了！”

　　……

　　球迷对这种打脸喜闻乐见，也把唐天和篮网队吹捧到了一个新高度。

　　不过唐天很平静，甚至在赛后，他也一直让队员们保持心态。

　　老鹰队第一场输的更多的是准备不足，如果他们这么轻易就被踢出局的话，那证明常规赛其他球队打的都是假球了，不管怎么说，他们也是东部唯一一支拿下60胜的球队，而布登霍泽师从波波维奇，也不是无能之辈。

　　季后赛的赛程紧凑，在篮网队打完首场比赛的时候，其他组的首战也陆陆续续结束。

　　西部那边，勇士、雷霆、快船都相继赢下主场揭幕战，只有开拓者队在主场大败给灰熊，和老鹰一样，主打进攻的他们在首战面对灰熊的铜墙铁壁，也有点儿找不着北。

　　东部骑士、步行者也全都大胜对手。

　　比较有趣的是猛龙和奇才这组，开打之前猛龙队官方推特用了时下火热的美剧《权力的游戏》里面的铁王座配图，并配上了文字“北境之王”。

　　这本来是猛龙队官方鼓舞士气的一种办法，但加盟奇才的皮尔斯却很不服气，最终率队拿下比赛之后，也在个人推特上发了一张图，把自己P在了铁王座之上，意思是说他才是北境之王。

　　两队实力在东部都不是最强那档的，但这场外话题却让他们成为最受关注的了。

　　休息了两天之后，篮网和老鹰的第二场比赛继续在亚特兰大菲利浦斯球馆开打。

　　老鹰队果然做出调整，布登霍泽把佩斯·安蒂奇放到了首发中锋，把米尔萨普放入了替补席。

　　安蒂奇是非选秀球员，来自马其顿，2米11的身高体重118公斤，赛季场均7分4板，是球队的头号替补内线。

　　他简直就是一个没有传球能力的约基奇，能投三分，防守能力和移动速度都不错。

　　约基奇对上中欧白熊，个人攻击受到限制。

　　而针对乔·约翰逊，布登霍泽也学唐天，坚决不换防，给约翰逊一定的投篮空间。

　　约翰逊的背打依旧很强势，但唯独投篮，到了篮网之后就一直没好起来过，连续几个没进，他的单打威胁一下就失去大半了。

　　99比91，双方的高强度防守下，比分依旧不高，但是老鹰队凭借着调整，最终拿下比赛。

　　替补的米尔萨普在替补衔接段几乎打爆了篮网，他全场掠下28分8板，是球队获胜的头号功臣。

　　篮网队这边，尽管德隆砍下26分8助攻，但最终没能带队拿下比赛。

　　约基奇表现回落，11投4中只得到了11分10板3助攻。

　　两场比赛打完，双方打成了1比1平。

　　和唐天所预想的，和他的队员们说的一样，这轮系列赛并不像第一场看起来的那样简单，7.35%的概率也说明，黑八从来都不是件简单的事情。

　　两场比赛结束，比赛回到布鲁克林。

　　虽然没能如球迷期待的那样直下两城，但从亚特兰大偷到一场胜利之后，篮网队已经把系列赛的主场优势抢到手了。

　　布鲁克林的球迷前所未有的兴奋和期待。

　　接下来两个主场都在布鲁克林打，篮网队黑八的希望大大的有。

　　球迷们都已经酝酿好情绪，准备在主场大干一番了。

　　实际上就连隔壁的纽约球迷，见证了尼克斯出奇的烂之后，也把那份同城的助力全给了篮网，巴克莱中心一定会声势滔天。

　　球迷热情期待，不过唐天和篮网队的教练组回到布鲁克林之后，却是一刻也没闲着。

　　布登霍泽的两个调整很有针对性，篮网队不做出改变的话，他们想要守住主场会很困难。

　　在常规赛的时候，对手就喜欢用类似安蒂奇这样的球员来贴约基奇，约基奇后来通过增大低位单打的次数避开了这个，但偏偏这个安蒂奇球风彪悍不惧对抗，篮下防的也很好。

　　这算是个奇兵了。

　　而相比于约基奇，乔·约翰逊的问题要更多一些，手感这东西毕竟看天吃饭，这完全不是唐天希望要的。

　　“这个安蒂奇，他在常规赛的时候上场时间并不多，这赛季比上赛季更少，除了因为老鹰队有霍福德和米尔萨普之外，还有一个原因就是犯规，他场均出战16分钟，犯规次数却达到2.1次。”弗兰克观察比较细致。

　　“犯规？”唐天这点倒是没注意到。

　　“那就好办了，下场比赛开始就让尼古拉多落低位，争取在开场就把他打下去。”

　　弗兰克高兴地点点头，他的意见第一时间被采纳，和之前基德时代完全不同。

　　“怎么防米尔萨普也是个问题。”弗兰克接着又说道。

　　这确实也是个问题，能和米尔萨普对上位的只有易建联，但易建联不可能既打首发又打替补，替补大前锋位置上，不管是拉沃伊·阿伦和斯科特，都和米尔萨普对不上。

　　“如果尼古拉能早早把安蒂奇打下去的话，会把米尔萨普逼上来的，相比于防守的问题，我们替补席的火力还是太弱了。”

　　唐天接着的话让教练组的成员一阵点头。

　　博扬·博格达诺维奇成为替补之后表现低迷，普拉利姆和拉沃伊·阿伦也只是功能性球员，替补阶段就只有利文斯顿和巴顿的零星得分。

　　“T-MAC的状态怎么样了？”唐天说着看向罗伊·罗杰斯，后者是球队第二助教，平时主要负责球队训练。


第六百四十一章 灵活白熊

　　“他已经准备好上场比赛了。”罗杰斯给了一个很肯定的回答。

　　唐天点点头。

　　期待麦迪再像之前火箭时期那样大杀四方有些不显示，但篮网队这时候替补席确实需要火力，哪怕只是牵制，对球队也是有帮助的。

　　当然就像他刚才问的那样，麦迪必须是准备好了，要不然上场就成为个防守黑洞肯定是不行的。

　　例会结束，助教们都细化各自的工作去了，弗兰克没有马上走，等到其他人都走了，他才有些担心地问道：“T-MAC，他适应的了这种高强度对抗吗？他的背伤……”

　　弗兰克的担心不无道理，麦迪虽然打过几场常规赛，但表现其实只能算一般，而且季后赛也没进轮换，这突然让他上来打那么高强度的比赛，抛开表现不说，就是伤病很可能都会复发。

　　“他会没问题的。”唐天笑了笑，并没去解释，系统这事，也没法解释。

　　4月26日，在休息了3天之后，老鹰和篮网系列赛的第三战在布鲁克林开打。

　　在战成1比1平之后，这场比赛的胜负对双方来说都至关重要，赢得一方将在系列赛中占有绝对优势。

　　赛前两边的训练都没有对外开放，紧张的气氛随着比赛的临近越来越浓烈。

　　当球馆对外开放的那一刻，成千上万的球迷一下涌入球馆，把偌大的巴克莱中心塞得满满当当。

　　“我们能做到！”、“下一个黑八奇迹！”、“篮网总冠军！”……

　　球迷们高举着支持主队的牌子，当现场镜头给到的时候，他们无一不兴奋的挥舞起来。

　　现场更是来了不少华人观众，为了支持易建联，也为了支持唐天而来。

　　他们中有人挥舞着五星红旗，在场边格外耀眼。

　　篮网队的主场球衣是深黑色的，球迷则穿着白色的T桖衫，黑白相间的，像是要给对手准备一场“葬礼”。

　　当主队队员出场的时候，更是引得现场一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　这就是纽约人的主场，麦迪逊广场花园也好，布鲁克林也好，他们要告诉对手，这是纽约人的地盘。

　　在气势磅礴的声浪中，双方的首发球员陆续登场。

　　老鹰队维持了上一场的阵容，外线是蒂格和科沃尔，锋线上是卡罗尔和霍福德，中锋安蒂奇。

　　篮网队这边，唐天再做阵容调整，上场发挥不佳的乔·约翰逊重回替补席，博扬·博格达诺维奇则重回首发，其他位置还是和之前一样，外线德隆和博格丹·博格达诺维奇，内线易建联和约基奇。

　　在纽约球迷的欢呼声中，易建联高高跳起把球拨回到篮网队的半场，主队获得率先进攻的机会。

　　“加油！篮网队！”

　　现场观众情绪高涨，一开场就给主队呐喊助威，气势逼人。

　　老鹰队这几个队员都是老江湖，并没有因为客场作战而慌了手脚，严防死守不给对手轻易的出手机会，一如篮网队前两场做的那样。

　　不过德隆持球到前场之后，篮网队也没有像前两场那样打，约基奇没有在三分线，而是落到低位直接背靠着安蒂奇伸手要球。

　　其他四人全在两翼拉开空间。

　　博扬·博格达诺维奇前两场的表现并不好，但是他比乔·约翰逊强的地方在于他那一手三分，老鹰队肯定是不敢放的。

　　篮网队场上四个三分点，约基奇在低位得到了充足的单打空间。

　　德隆一个高吊球稳稳送进去，约基奇看了一眼其他防守球员，接着开始发力往里顶。

　　安蒂奇作为一个有三分能力的大个子，还拥有罕见的对抗能力，顶住约基奇不给他轻易往里凿。

　　不过就在这时，约基奇改变了打法，他连续的脚步晃动，不用身体用技术在打球。

　　这也是约基奇的天赋，他的身体协调能力在大个子中都算顶级，安蒂奇看着约基奇转身之后要上篮，直接奋力的扑上去。

　　约基奇能躲没躲，迎着安蒂奇的出手。

　　“啪！”

　　“嘟！”

　　这一巴掌结结实实的打在约基奇的手腕上，裁判的哨声也跟着响起。

　　安蒂奇的打手犯规。

　　现场一阵欢呼声，约基奇甩甩手上罚球线。

　　不得不说安蒂奇球风彪悍，这巴掌打的他手腕已经是腥红一片。

　　调整了一下手感，他上了罚球线。

　　第一罚偏出，刚才打的那一下显然有影响。

　　第二罚命中，为球队先拔头筹。

　　老鹰队的进攻，蒂格推进到前场，他们仍旧跑战术，博扬的防守能力和经验确实差了约翰逊不少，科沃尔连续挡拆获得出手机会。

　　“唰！”

　　在低迷了两场之后，他终于有要爆发的痕迹，手起刀落三分命中。

　　现场一阵躁动，这对主队来说可不是个太好的信号。

　　“跟的紧一点。”唐天这时候站在场边，没苛责博扬，还是多给他一些鼓励。

　　新秀季后赛发挥不好需要鼓励，并不是每个人都是像前世米切尔、塔图姆那样的。

　　篮网队的前场进攻，同样的战术，约基奇还在低位伸手要球。

　　布登霍泽的反应很快，他这时候意识到唐天要做什么了，起身在场边大喊着让安蒂奇别再犯规。

　　接球，弓背，发力，转身，再转身，贴着出手。

　　安蒂奇高举着手，但是并没有给约基奇造成什么干扰，球被稳稳地送进篮筐。

　　3比3，双方打平。

　　回过头来，老鹰队继续打配合，不过这一次篮网队的换防做的很不错，没给老鹰队太好的机会，蒂格的小抛投也没能抛中。

　　易建联抓下防守篮板，篮网队推到前场还继续让约基奇打安蒂奇。

　　这时候别说布登霍泽了，就是球迷也看出来。

　　“打！打！”

　　场边响起一阵阵喊声。

　　安蒂奇卯足了劲不让约基奇往里拱，但约基奇的打法太过灵活，而且乔·约翰逊不在场，老鹰队的协防又过不太来，他想要封盖想起场边布登霍泽的提醒又缩了回来。

　　约基奇的出手还把球放进篮筐。

　　安蒂奇气的猛一挥手。

　　现场欢呼声一片。

　　约基奇一扫上场比赛的阴霾，这开场就连得了5分。

　　唐天这时候则是忍不住苦笑了一声，这约基奇什么都好，就是性格太腼腆了，这要是换奥尼尔，打进之后肯定要挑衅一番，挑衅完了对面自然就更容易犯规了。

　　……

　　朋友给我说：健身这种事，贵在坚持。

　　我：我觉得贵在会员费以及私教费上。


第六百四十二章 60%麦迪

　　蒂格的抛投打进，老鹰队今晚进攻端的状态不错，虽然看起来局面上被压制，但比分上仍旧是5比5。

　　篮网队到前场继续打约基奇，这时候卡罗尔主动往内线收缩了，再让约基奇这么打下去，不说场面，就是士气上都要输掉太多了。

　　约基奇看到卡罗尔过来了，转身的时候甩手就把球往外线甩出去。

　　塞尔维亚小伙，手活惊人！

　　球精准的到了博扬·博格达诺维奇的手里，他获得了一次很好的空位三分机会。

　　他接球完全本能化的出手。

　　“唰！”

　　手起刀落，三分也是稳稳命中。

　　比赛打了两场多，他还是第一次获得这么好的三分机会，而他一下就抓住了。

　　唐天看到这里笑了笑，博扬的这个三分还是很关键的，这样一来老鹰队往篮下包夹的时候肯定要有顾虑了。

　　比赛还在继续，虽然安蒂奇一直坚挺到五分多钟才被打下场，但防守端有顾虑不敢上强度之后，他在场的效果和前两场没法比，篮网队的策略奏效了。

　　第一节打到10分多钟，篮网队以22比16建立起了6分的领先优势。

　　双方陆续进入到替补轮换。

　　老鹰队那边施罗德、贝兹莫尔、米尔萨普、马克·穆斯卡拉陆续登场。

　　篮网队这边，利文斯顿、巴顿、乔·约翰逊、普拉利姆也跟着登场，不过和前两场不同的是，篮网队这场用的是10人轮换，第10人也是让他们意想不到，竟然是麦迪！

　　看到麦迪登场，现场球迷先是一愣，接着就是一阵暴起的欢呼和口哨声。

　　他们这是多少年没看见麦迪再出现在季后赛的舞台上了！

　　甚至很多电视前的球迷都看愣了，麦迪还在联盟？

　　篮网队的进攻回合，利文斯顿运球推进到前场，麦迪在右翼靠着贝兹莫尔要球。

　　利文斯顿球给进去，他单手高举着球，这久违的一幕已经让不少观众高潮了。

　　麦迪拿球看了一眼防守，接着转身过面对贝兹莫尔，突然启动加速往里冲。

　　这还真打！

　　贝兹莫尔有点儿反应不及，他的能力防现在的麦迪问题并不大，但关键是心理上的，对面毕竟是麦迪啊，和科比一个级别的球员，等到反应过来有点晚了。

　　不过老鹰队的团队篮球出色，弱侧的卡罗尔已经快速协防过来。

　　麦迪直接往弱侧的传球，乔·约翰逊接球突到篮下把球放进。

　　24比16。

　　麦迪上来就贡献了一次助攻。

　　布登霍泽在场边气的骂人。

　　老鹰队的进攻，米尔萨普低位背打乔·约翰逊，连续的转身挤过之后出手，篮下的普拉利姆协防挺快，这球最后偏出，但米尔萨普反应很快，再抢位把球点进篮筐。

　　兜兜转转，唐天调教的第一个球员最终还是来到了老鹰，不同的是他明显比前世的时候要更强。

　　利文斯顿推进到前场，还把球给麦迪。

　　现场球迷看的都兴奋起来了。

　　这还真把麦迪当主攻点啊。

　　贝兹莫尔被布登霍泽一阵骂，这会儿心理包袱也没了，全力顶着麦迪，麦迪转身的后仰受到干扰没进。

　　篮下一阵拼抢，篮板球最后被米尔萨普摘下。

　　现场一阵躁动，麦迪毕竟一去不复返了。

　　到了进攻端，施罗德主动找卡罗尔挡拆，错位直接突麦迪。

　　和贝兹莫尔相比，施罗德的性格明显要更激进一些，他才不管对面是麦迪还是谁。

　　不过施罗德明显有些低估麦迪，突到内线的急停，没完全甩开麦迪就出手了。

　　麦迪伸手点到了他的出手，直接赏了他一个火锅。

　　虽然脚步变慢了，但历史最佳的天赋，臂展和弹跳，不是那么容易没掉的。

　　现场又是一阵欢呼声。

　　之前罗杰斯说麦迪准备好了，看来是真的准备好了。

　　施罗德回身拿回球，再看向麦迪再上，干扰下也没进，篮板球被麦迪抓下。

　　利文斯顿推进到前场，麦迪这时候没再要位，而是和普拉利姆打起了无球挡拆，拆开后伸手，利文斯顿甩手再把球给过去。

　　这是一次非常不错的出手机会，麦迪在过去的比赛中也至少命中了不下千次这样的投篮。

　　穆斯卡拉和挤过的贝兹莫尔都奋力的去干扰，但也就在这时，麦迪在空中把球往篮下传出。

　　普拉利姆看起来早有准备，接球之后踩了一步，跟着就是一记暴力虐框。

　　“嘭！”

　　一记势大力沉的灌篮，整个巴克莱中心瞬间被点燃了。

　　这球传的漂亮，扣的也漂亮！

　　麦迪的得分还没开张，但却已经连续送出两次助攻了！

　　而这两个助攻，也让篮网队的领先优势来到了两位数！

　　随着贝兹莫尔最后时刻的抢投三分不中。

　　第一节比赛结束，篮网队26比16领先对手，单节的分差也是三场以来最大的一次。

　　“干得不错。”麦迪下场的时候，唐天伸手和他击掌。

　　麦迪回到唐天身边，他的身体健康程度恢复了七七八八，但是因为久疏战阵，再加上年龄大了，恢复过程漫长，这时候的麦迪，相比于巅峰时期而言，最多也就是恢复了60%，可能还不到。

　　所以期望他狂暴砍分有点儿不现实，相反像他赛前所布置的那样，去牵制防守，送出助攻，是他现在更好的打球方式。

　　第二节回来，唐天还把麦迪放在场上，麦迪的表现也依旧可圈可点。

　　虽然没有再像第一节那样频频送出助攻，但是他在场上的跑动和持球，本身就是一种进攻威胁。

　　双方在这节的开始僵持住了。

　　这种僵持也让篮网队最终把10分的领先优势保持到了中场。

　　而到了下半场，约基奇早早造成安蒂奇的个人第四次犯规，局势开始朝着有利于篮网队的方向发展。

　　第三节替补时段，麦迪更是利用掩护兜出来命中了他加盟篮网之后的第一个季后赛进球。

　　现场球迷看的是热血沸腾，欢呼声也是铺天盖地，甚至一些球迷激动地落泪。

　　虽然谈不上王者归来，但是看着昔日的MVP再次有不错的发挥，那种记忆深处产生的共鸣感，同样也触及灵魂深处。

　　……

　　外面下着大雪，我看到暗恋多年的男神站在我家楼下大喊我的名字，我急忙冲下楼去，害羞地看着他。

　　他甩了甩头上的雪花，飘逸的头发，又让我想起了曾经在他们班门口偷看他的青葱岁月。

　　他蠕动了一下喉咙，对我说：“你是诗文吗？”

　　我脸颊通红，娇羞的点点头：“你找我有事吗？”

　　他说：“有你的快递，麻烦以后手机尽量不要关机，请签收，谢谢。”


第六百四十三章 麦迪是垃圾？

　　106比93，篮网队在主场13分战胜老鹰队，拿下了系列赛的主场揭幕战，也赢下了关键一战。

　　约基奇迎来复苏，他贡献了全队最高的21分13篮板6助攻，德隆得到19分7助攻，易建联12分8板，约翰逊10分4板，博扬·博格达诺维奇和博格丹·博格达诺维奇各有9分进账，普拉利姆8分5板。

　　麦迪打了15分钟，5投1中，罚球2罚全中得到4分3篮板5助攻。

　　虽然数据不出彩，但他对场上局势的贡献不小。

　　赛后的新闻发布会，唐天也称赞了麦迪的表现，称他会在未来的比赛中为球队提供更多的帮助。

　　在篮网队比赛的同一时间，其他组的系列赛也在陆续进行。

　　西部勇士和雷霆都连下3城，已经拿到赛点，开拓者则刚好相反，已经0比3落后灰熊，唯独马刺和快船这组战成了2比1，每场比赛分差都在各位数，比赛激烈，看来很可能会打到抢七局。

　　东部这边，骑士3比0领先雄鹿，步行者2比1领先公牛，晋级看起来也是迟早的事情，最神奇的还是猛龙和奇才，北境之王连着2场被皮尔斯绝杀，看架势很可能要和权力的游戏里一样，要被早早踢出局了。

　　按照这个势头下去，奇才队很可能会成为老鹰和篮网胜者的下一轮对手。

　　拿下系列赛的关键一战，篮网队把主动权握在自己手中。

　　但就像唐天一直和队员强调的一样，这绝不会是轻松的系列赛。

　　第四战在布鲁克林继续开打，依旧气势磅礴的观众，同样热情似火的主场氛围。

　　篮网队开场也继续用约基奇打安蒂奇。

　　不同的是，裁判这一场判罚的尺度比较松，安蒂奇连着防成两次约基奇的强攻。

　　这样的改变让篮网队没能在开局占到主动，而科沃尔这场比赛的手感比上场还好，上来就连续三分命中。

　　老鹰队在上半场建立起了10分左右的领先优势，并且顶住了篮网队一波波的反扑攻势，最终以108比104险胜篮网队，把大比分扳成了2比2平。

　　科沃尔三分球9投6中，得到了老鹰队最高的22分，米尔萨普和蒂格也有20分进账。

　　篮网队这边德隆得到全队最高的30分，但约基奇发挥再度失常，12投4中只得到了10分16板4助攻。

　　虽然天赋惊人，但这也就是年轻球员的特点，在季后赛场场发挥超神的话，那就是超级巨星了。

　　而且比赛中还发生了不愉快的一幕，在下半场替补阶段，麦迪的突破被穆斯卡拉恶意拉下，麦迪挥拳相向，差点引发了两队大面积冲突。

　　这一幕只是比赛的插曲，但是赛后的新闻发布会，穆斯卡拉却说麦迪在倚老卖老，麦迪也毫不示弱，透露了穆斯卡拉在比赛中说的话。

　　“你已经不适合呆在这个联盟了，你这样的老家伙早就应该退役回家了！”

　　这是穆斯卡拉喷的垃圾话，也正是这个垃圾话激怒了麦迪。

　　联盟随后公布了对两人的处罚结果，两人各自追加一个技术犯规，罚款2万5千美元，但并不会因为遭到禁赛。

　　这个处罚结果也很肖华，在他看来，麦迪和穆斯卡拉的冲突，只是让这轮颇具看点的系列赛又增加了一些噱头而已，这样比赛也才更有关注度。

　　而这也确实起到了作用，在双方战成2比2之后，天王山之战本来就是生死战，这一下更加热闹了。

　　特别是亚特兰大的球迷，麦迪的挥拳相向的举动激怒了他们。

　　“告诉T-MAC，相比于拳头，我们会用场上的方式堂堂正正的击败他。”

　　这是老鹰队球迷在社交媒体上得到点赞数最多的评论。

　　比赛马上开始，在赛前一天，唐天带着球队来到亚特兰大进行最后的备战。

　　因为场外在打口水仗，为了防止球员和球迷起冲突，唐天组织的训练是不对外开放的。

　　等到训练结束，看到馆外聚集了不少当地球迷，他带着队员径直的朝大巴走去。

　　大多数球迷都是来要合影和签名的，虽然场外口水仗在打，但对普通球迷来说，老鹰也好，篮网也罢，队员都是他们追逐的球星。

　　唐天婉拒了这些球迷的要求，然后在保安的护送下往酒店大巴走去。

　　“T-MAC！你是个垃圾！”

　　就在这时，突然有人在球迷中大喊。

　　这喊声一下迎来了其他球迷惊愕的表情，等他们让开道，才发现是个光头男，穿着老鹰队的球服，看样子应该是铁杆球迷。

　　保安发现之后马上过去架起他往外拉。

　　“垃圾！只知道暴力的垃圾！早点退役吧！”激进的球迷被拉早，但是拉走前喊的话很是刺耳。

　　“我没事。”麦迪的表情没有什么变化，赛场上是赛场上的事情，真离开了球场，他似乎也看淡了。

　　这只是训练时的一幕小插曲。

　　当晚菲利浦斯球馆人头攒动，偌大的球馆内座无虚席，球迷身着白色T桖衫，和老鹰队的球服颜色一样，现场气势逼人。

　　值得一提的是，联盟总裁亚当·肖华也到了现场观战，让这场天王山之战越发引人关注。

　　赛前双方队员的脸色也有些紧，4场比赛打完，两边能做的调整基本上都已经做了，这时候看的就是他们在场上的细节处理和临场发挥了。

　　开场仪式之后，双方的首发陆续登场。

　　两边的首发都和之前一样，甚至打法都一样，上来约基奇还在低位打安蒂奇。

　　安蒂奇防的很凶，约基奇手上都红了好几块，但是裁判的哨声一直没响。

　　能够感觉得出今晚的哨子是偏松的。

　　这对篮网队明显更不利。

　　好在易建联这场比赛手感火热，连投连中。

　　第一节打到10分钟的时候，场上的比分是22平，两队打了个平手。

　　现场观众看得也是大呼过瘾，这样焦灼的比赛才配得上天王山之称呼。

　　也就在这时，双方相继进入到轮换。

　　老鹰队那边还是施罗德、贝兹莫尔、米尔萨普和穆斯卡拉。

　　而篮网队这边，麦迪也依旧作为替补小前锋登场。

　　暂停回来的时候，现场给了穆斯卡拉和麦迪分屏镜头，上场比赛的冲突双方，再次同时登场。


第六百四十四章 T-MAC未死！

　　篮网队的球权，利文斯顿运球推进到前场，和前两场一样，把球交给右翼麦迪，麦迪持球背靠着贝兹莫尔。

　　他刚一接球，现场就响起一阵嘘声。

　　球星在巅峰的时候会得到球迷尊重，但是过气那么多年了，谁还会在意你，而且你上场还对我们队的球员挥拳相向，嘘你算是客气的了。

　　打了两场老鹰队也适应麦迪了，贝兹莫尔全力顶防，其他人也看紧自己的防守人，不给麦迪传球的机会。

　　麦迪最后选择了持球背打，对抗了两下之后背转身的干拔，标志性的投篮动作。

　　不过他的身体确实没完全恢复，贝兹莫尔的防守又不差，这一下干拔没有摆脱干扰，投的明显有些短。

　　结果球筐都没碰到，直接投了个三不沾！

　　现场球迷愣了一下之后，接着就是哄笑声一片。

　　这样的麦迪他们喜欢啊！

　　球掉到了米尔萨普的手里，老鹰队顺势打反击，施罗德造成了巴顿的防守犯规。

　　因为犯规次数到了，他直接上罚球线。

　　两罚全中之后，老鹰队取得了2分的领先。

　　篮网队球攻到前场，还是把球给麦迪。

　　老鹰队的防守强度还在，篮网队依旧没太好的机会。

　　唐天这时候从板凳席站起身，这一段正是要分的时候，如果连续不能得分的话，他必须快速做出调整，要知道系列赛第一场输就输在替补段的得分上。

　　贝兹莫尔依旧发力的顶着麦迪，有了上一回合的成功防守经验，他这会儿脸上的信心更足。

　　现场依旧嘘声阵阵。

　　球迷就是这样，客队的打的越不好，他们嘘的越欢。

　　麦迪背靠了一下转过身，改背筐为面框，突然一步加速冲篮下。

　　这是一个改变，不过贝兹莫尔的跟防很到位，并没有给麦迪太轻易的机会。

　　麦迪杀到禁区外，突然急停跳起的勾手上篮。

　　毕竟身体天赋在，贝兹莫尔干扰不到，只能伸手把人拉下来。

　　裁判响哨，给了麦迪两次罚球机会。

　　唐天在远处看着，点点头，又坐回到了板凳席。

　　麦迪还是有经验，知道自己现在手感不好，主动改变进攻方式，去更多地冲击篮下，这样反而有利于他找状态。

　　虽说虎落平阳了，但瘦死的骆驼比马大。

　　麦迪的罚球机会，现场的嘘声铺天盖地。

　　前面的中投都三不沾了，说明他手感不好，球迷们嘘的自然更起劲。

　　麦迪运了两下球，深呼一口气，接着罚球出手。

　　“唰！”

　　球稳稳的进框。

　　麦迪的第一罚命中。

　　现场嘘声一顿，等麦迪第二次罚球的时候又再次响起，不过声浪明显比之前要小了一些。

　　麦迪再罚球。

　　“唰！”

　　还进。

　　两队再次打成平手。

　　现场明显的一静，显然这和他们预想的不一样。

　　不过唐天倒是没太意外。

　　麦迪身体没有完全调整好，最影响的是他对抗后的投篮，罚球属于无对抗出手，不在这个范围内。

　　反倒是从这两个罚球能够看出来，他今晚的手感应该还不错。

　　米尔萨普的外线三分没进，普拉利姆抓下防守篮板，距离第一节比赛结束还有30秒。

　　利文斯顿运球到前场，这一次他持球在弧顶，麦迪和约翰逊各自借挡拆空切反跑。

　　普拉利姆这几场和麦迪打出感觉，一个结实的挡拆，麦迪兜出来得到一次不错的出手机会。

　　利文斯顿甩手传出，麦迪接球出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　麦迪投中了自己的第一个运动战进球。

　　和唐天判断的一样，麦迪的手感并不差。

　　现场球迷一阵骚动。

　　麦迪这一段已经连拿4分了，相反冲突的另一方穆斯卡拉则在场上没有什么作为。

　　第一节还剩下最后10几秒的时间，老鹰队握有最后一攻的机会。

　　施罗德前场找穆斯卡拉的挡拆，拆开后他往外走，把普拉利姆拉到外面，接着一个击地球给到穆斯卡拉。

　　穆斯卡拉接球已经在罚球线以内，利文斯顿虽然高，但移动中想要干扰2米11的大中锋还是没什么机会，他卯足了劲儿也只阻止穆斯卡拉不让他扣篮。

　　穆斯卡拉近距离读秒的出手。

　　不过就在这时，一道身影从斜侧里突然杀出来。

　　是麦迪！

　　他刚刚换防了米尔萨普，离篮筐很紧，这会儿飞身过来，跳起直接就是一记封盖出手。

　　“砰！”

　　穆斯卡拉和利文斯顿对抗后的出手本身就软，麦迪跳起后的高度又不低，这一巴掌结结实实的盖到球上，直接把球盖飞出了场外。

　　现场一片哗然。

　　“嘟！”

　　场边的红灯跟着亮起。

　　麦迪最后时刻封盖了穆斯卡拉，让篮网队带着2分的领先优势结束首节较量。

　　落地后的麦迪表情平静，即便刚才冒的人是穆斯卡拉。

　　看得出他的确和之前说的那样，冲突过后，他已经不在乎了。

　　倒是篮网队的队友，看到麦迪这么好的表现，下场的时候冲他又喊又叫的，显得很是兴奋。

　　第二节回来，唐天继续把麦迪派上场，和第一节不同的是，易建联替下了普拉利姆打五号位，老鹰队那边则是用索夫洛萨换下卡罗尔，打了个纯替补阵容。

　　这是篮网队的机会。

　　利文斯顿持球到前场，老鹰队的替补防守拼的很凶，并没有太好的机会，他还把球给到麦迪。

　　麦迪这时候手和人都有点热起来了，拿球之后面对贝兹莫尔，左手持球高举，右手示意队友拉开。

　　这一幕先不说最终进不进球，就是气势上都很足够。

　　现场球迷一阵骚动，经历了第一节后半段，他们并不觉得麦迪在场上只是个副作用了。

　　突然一步的加速，很麦迪式的打法。

　　不过贝兹莫尔在唐天手下打过球，实力比前世更强，提前预判跟住了麦迪的脚步。

　　也就在这时，麦迪突然一个大幅度的转身，行进间以贝兹莫尔的身体为轴，直接把他整个人甩在身后。

　　甩开贝兹莫尔，篮下已经是空阔一片，他迈一步，右手把球举高，直接飞身跳起。

　　现场球迷眼神错愕，这是要……

　　“嘭！”

　　麦迪单手把球砸进篮筐。

　　现场球迷看呆了，电视前的很多球迷则是看的泪目。

　　这一扣。

　　T-MAC未死！


第六百四十五章 输球又输人

　　篮网队的替补席被这一扣彻底点燃了，一个个冲到场边，包括德隆易建联他们，都在那里挥舞着手臂叫喊，兴奋地不要不要的。

　　这可是35马上36，过去几个赛季还饱受伤病困扰的麦迪！

　　刚才这一扣，真的是提士气！

　　唐天这时候也是一笑。

　　麦迪说什么不在乎，骗的了别人可骗不了他。

　　昔日的全明星MVP，心气哪里会低，他会加盟篮网而不是退役就已经说明他还想重新证明自己了。

　　所谓的不在乎只是装作而已，能上篮的要扣篮，这是不想和你口水，直接用场上行动来回应，就像那个被点赞最多的老鹰队球迷说的那样！

　　麦迪的这一扣也让老鹰队士气受到不小打击，进攻中索夫洛萨传球失误，直接被巴顿断掉，麦迪和约翰逊双线下快攻，麦迪最后传给约翰逊，后者上篮打进，还造成索夫洛萨的打手犯规。

　　顶着干扰命中加罚，篮网队第二节一上来就打了老鹰队一个5比0，把分差拉开到了7分。

　　布登霍泽有些坐不住，站到场边冲着队员们一阵大喊。

　　施罗德攻到前场，直接选择强突，他的速度飞快，被布登霍泽一阵吼，他是全力以赴了。

　　不过篮下这时候已经不是普拉利姆而是易建联，后者的移动速度要远胜前者，在他急停上篮的一瞬间，易建联飞身扑出，直接就是一巴掌。

　　“砰！”

　　施罗德的出手直接被正面盖了回去，球还直接到了外线巴顿的手里。

　　巴顿快速奔袭，杀到前场又是一记双手暴扣。

　　33比24，篮网队领先了9分，布登霍泽被迫叫了暂停。

　　唐天心情非常不错，和下场的队员一一击掌。

　　替补的这一段表现，把场上的势头给完全抢回来了。

　　暂停回来，老鹰队那边没有做换人调整，虽然局势不利，但是从前几场来看，双方实力差距并不大，他需要首发们有足够的体能打第四节。

　　老鹰队的进攻，米尔萨普前场持球背打。

　　篮网队弱侧有协防，米尔萨普直接把球传给贝兹莫尔，后者上篮终于打破主队的得分荒。

　　关键时刻，还是米尔萨普更稳。

　　这个进球也重新带动了主场气氛。

　　“防守！防守！”

　　回到防守端的时候，球迷们大喊着为主队加油助威。

　　麦迪继续在右侧高位接球，同样也是面框的突破。

　　贝兹莫尔有个明显往里收的动作，麦迪直接急停干拔。

　　“唰！”

　　还是空心入网。

　　这已经是他本场比赛拿下的第8分了！

　　今晚他的状态好的惊人！

　　米尔萨普前场的正面突破还打进，他关键时刻的发挥也一点儿不手软。

　　弗兰克这时候起身冲着队员们吼了一阵，提醒他们注意防守端的包夹。

　　麦迪前场再持球，这时候给人的感觉已经完全不一样了。

　　他或许身体还没恢复到最佳状态，但是他却打出了这个状态下的最佳状态！

　　他加速突破，老鹰队的弱侧协防直接过来，也必须过来。

　　麦迪甩手的传球，约翰逊接球后直杀篮下，看到穆斯卡拉协防过来，再把球塞给篮下的易建联，易建联接球就是一记轻松的双手灌篮。

　　篮网队打出了行云流水般的进攻。

　　回到防守端，篮网队也对米尔萨普上包夹了，米尔萨普把球传出去，但是贝兹莫尔的上篮被易建联干扰。

　　约翰逊抓下防守篮板，篮网队再打反击，利文斯顿中场接球奔袭到前场上篮再进。

　　39比28，分差已经来到11分！

　　布登霍泽坐不住了，他把五个首发全都叫起来，这是准备来个五上五下了。

　　篮网队的进攻，麦迪空切接利文斯顿传球，加速冲篮下，准备再来一记飞身暴扣。

　　他的速度很快，不过就在这时，已经来不及的穆斯卡拉直接从背后推了空中的麦迪一把。

　　麦迪失去平衡，整个人飞出了场外，做了一些自我保护性的动作之后，和场边的摄影师撞作一团。

　　场上普拉利姆马上就冲到穆斯卡拉面前撞了他一下，紧跟着乔·约翰逊和巴顿也冲了上去。

　　裁判飞快的冲到他们中间，阻止了事态的进一步恶化。

　　不过唐天不干了，他直接冲到技术台，对着穆斯卡拉就是一顿爆粗。

　　麦迪好不容易找回点状态，这要是被穆斯卡拉废了，那也别打球了，直接打架吧！

　　场边的裁判都差点被唐天的举动给吓着，这位可是王朝教父兼联盟老板，没人敢轻易得罪。

　　好在麦迪被摄影师扶起来，看样子问题不大。

　　而且他竟然出奇的冷静，没事之后还去劝说了普拉利姆和乔·约翰逊他们。

　　场上的队员也很快被拉开，没有演变成类似斯台普斯大斗殴的情况。

　　唐天也被请回到了半场。

　　主裁和两个边裁都回技术台看回放去了。

　　当看到穆斯卡拉危险的推人动作之后，现场一阵骚动。

　　毕竟是球迷，之前穆斯卡拉被麦迪挥拳相向，不管因为什么起因，他们都选择站在穆斯卡拉这边，但是回放的这个动作明显不应该出现在篮球场上，他们自然也不会再选择支持发声了。

　　裁判很快给出了判罚，普拉利姆吃了个技术犯规，穆斯卡拉吃到二级恶意犯规，直接被驱逐出场了。

　　恶犯和技犯抵消，两边都不用罚球，仍旧是篮网队的球权。

　　也趁着这个时间，双方都进行了大面积的人员轮换，老鹰队换上了全部首发，唐天也把除博扬·博格达诺维奇外的所有人都换上来了，麦迪还被他留在场上。

　　穆斯卡拉的恶犯对老鹰队士气影响很大，他们从来都不是一支恶人球队，这让他们在攻防两端都变得犹犹豫豫起来。

　　而篮网队则是憋着股气要为麦迪复仇，场上对抗和侵略性十足。

　　这时候原本宽松对篮网队不利的尺度，反倒是有利于他们了。

　　半场15分，三节22分，双方系列赛以来的第一次，在第四节出现了垃圾时间。

　　最终，篮网队以108比83客场大胜老鹰队，拿下了最为关键的天王山之战。

　　德隆和易建联再次双双砍下20+，约基奇16分10板5助攻的表现也再次回暖，麦迪11投7中，得到了替补席最高的17分5板，篮网队全队6人得分上双。

　　而老鹰队，除了米尔萨普贡献23分之外无人再上20。

　　再算上比赛期间爆发的冲突，他们在天王山是输球又输人。


第六百四十六章 首轮抢七？

　　老鹰和篮网的天王山打的轰轰烈烈，拿下天王山的篮网也拿到了赛点。

　　按照概率来说，他们晋级的可能性已经接近85%，黑八希望很大。

　　这时候首轮的其他比赛大多数也都已经结束了。

　　勇士、雷霆横扫晋级，灰熊也以4比1以下克上赢下了开拓者，唯一一组打的和篮网老鹰这么激烈的是快船和马刺，快船三巨头和卫冕冠军也打成了3比2，马刺队握有赛点。

　　东部的其他组对阵中，骑士和步行者也双双晋级，他们东部半决赛的首次比赛时间都已经确定下来，就在明天，而奇才也是成功4比0横扫了猛龙队，坐等老鹰和篮网之间的胜者，皮尔斯那张北境之王的P图算是坐实了。

　　也就是说，这时候首轮还充满悬念的，就剩下两组了。

　　几支球队都在努力的争取分区半决赛的最后一个名额，也就在这时，肖华在联盟董事会公布的一个处罚方案，引来了唐天的强烈不满。

　　联盟准备对穆斯卡拉处以2万5千美元的巨额罚款，但是准备把二级恶意犯规降到一级恶意犯规。

　　二级和一级的区别很大，前者会自动禁赛一场，而后者则不会遭遇禁赛。

　　唐天直接在董事会现场站起身，他对斯特恩还心存尊敬，但是肖华上任之后这一系列举动让他已经很不顺眼，直接就开口说道：“如果联盟觉得下场比赛可以打架的话，我没任何意见。”

　　各支球队的老板面面相觑，会议现场很是尴尬。

　　唐天是老板也是教练，这个前所未有的双重身份，他这么说，还真的就敢这么做。

　　肖华有些尴尬的站在原地，最后跳过了这个话题。

　　董事会结束，因为唐天的强硬，禁赛处罚最终没有更改。

　　“可以的，老弟。”开完会出去的时候，小牛队老板库班忍不住过来对唐天竖大拇指，看得出，这位性格同样耿直的老板，也对肖华不是那么感冒。

　　唐天和库班笑笑出去，说起来他们两个都是直来直去的性格，也算是“臭味相投”了。

　　老鹰和篮网系列赛的第六场将在纽约布鲁克林开打。

　　虽然这还不是最终的第七场，但对篮网队来说，这是他们结束系列赛最好的机会。

　　穆斯卡拉被禁赛1场，老鹰队少了个能打的替补中锋，这是天时。

　　主场作战，这是地利。

　　也正因为是主场作战，主场球迷的支持一如既往坚定，这是人和。

　　天时地利人和，在ESPN的预测中，篮网队晋级完成黑八的概率超过了九成。

　　ESPN一向以毒奶著称，这一口毒奶下去，也不知道篮网队会不会被奶翻。

　　不过唐天在训练时无时无刻都在强调专注和平常心。

　　“在比赛结束之前，一切预测都是扯淡，只有赢下比赛的那一方，才是最终改变概率的那支球队。”

　　这是唐天提醒队员的话。

　　常规赛第一的老鹰队被逼到悬崖边，要说他们就这么轻易认输绝对不可能。

　　虽然只是第六场，但能够预见到比赛的激烈程度，绝对不会输给抢七。

　　“叮！发布任务：完成黑八，奖励：2荣誉点。”

　　也就在赛前，唐天脑海中一响，系统复活般的又开始派发起了日常任务。

　　当晚的巴克利中心，球迷们比任何时刻都要疯狂，球馆内外聚集起来的大量球迷，让人真正意识到这是在最繁华的纽约。

　　拿下系列赛第一场只是让球迷看到了黑八的机会，现在黑八就近在咫尺了，球迷们自然越发兴奋，如果能够在主场见证到黑八，那够他们直接原地高潮的了。

　　唐天和队员从球员通道出来的时候，抬头就能感受到现场那种热烈的氛围。

　　“拿下比赛。”上场之前，唐天没有说太多，只给了队员最直白的指令。

　　开场仪式之后，双方的首发都陆续登场，两队都没有改首发阵容，易建联把球拨回到篮网队半场，拉开了比赛大幕。

　　德隆运球到前场把球给低位约基奇。

　　熟悉的打法，约基奇低位背打安蒂奇。

　　安蒂奇依旧侵略性十足，不过没等约基奇出手，场边裁判的哨子就响起了，示意安蒂奇的防守犯规。

　　安蒂奇防守抱头，布登霍泽在场边抗议。

　　唐天则面露微笑。

　　从第二场开始裁判的哨子就一直比较松，这也导致篮网队在场上很被动，风水轮流转，也该紧紧了。

　　约基奇再打安蒂奇，安蒂奇不敢发力，他直接打板打进为主队先拔头筹。

　　在NBA这个世界最高的竞技舞台上，判罚尺度对比赛的影响本来就很大，怎么去利用判罚尺度，也是球员在这个舞台上需要学会利用的点。

　　约基奇的高球商这时候就能看得出来，他增加了低位背打时的侵略性，安蒂奇本身就是中欧白熊，被连续蹂躏之后不干了，再上强度，结果被边裁抓个正着。

　　比赛打了没3分钟，安蒂奇就被迫提前下场了。

　　现场顿时响起一阵接一阵的欢呼声。

　　穆斯卡拉打不了，安蒂奇又早早2犯，这真的是一切都朝着有利主队的方向发展啊！

　　安蒂奇的提前下场让布登霍泽被迫提前换上米尔萨普，比赛又变回了双方首战时的场景。

　　约基奇在内线打的霍福德格外难受，篮网队多点开花，第一节结束的时候场上的比分是29比18，麦迪、乔·约翰逊再上来打一波，第二节打完四分钟，分差已经来到15分了。

　　这个分差，比天王山的时候还要大。

　　现场球迷是越来越兴奋，黑八真的近在咫尺了。

　　不过也就在淘汰边缘，前五场表现出色的米尔萨普再次挺身而出。

　　连续两记三分，包夹后突破打成2+1，单防的飞身封盖，米尔萨普单节轰下15分，在他的带领下，老鹰队绝境之中发起反扑，带领球队打出了一波18比9的反击攻势，愣是在半场结束之前把分差追到了6分。

　　原本板上钉钉的黑八，随着他这一段的神奇表演，愣是要演变成抢七的节奏。

　　唐天这时候看的是又好气又好笑。

　　被他点拨过的米尔萨普，实力比前世真的强出太多，前面五场场均25+，发挥稳的一匹，也是这支团队老鹰中唯一一个称得上超级巨星的球员。

　　但也就是他培养的米尔萨普，现在成了改变局势的人了。

　　……

　　老师：小明，这个星期你已经迟到四次了，你知道这意味着什么吗？

　　小明：今天星期四了！

　　老师：滚出去！


第六百四十七章 黑八！

　　“放轻松，不要表现的那么沮丧，我们还领先着6分。”中场休息的时候，唐天察觉到博格丹和约基奇他们有点沮丧和懵，拔高了音量说道。

　　“米尔萨普的暴走只是一时的，老鹰队没了穆斯卡拉，安蒂奇又3犯，他们的轮换支撑不到最后的，所以保持积极的心态，打出上半场的比赛强度，我们能够拿下这场比赛。”

　　唐天不是单纯的灌鸡汤，而是对场上形势做了分析，博格丹他们听完，能够明显感觉到自信又回来了。

　　看到队员们恢复了，唐天接着又拿出战术板来分析米尔萨普那一段的表现。

　　时间飞快，转眼中场20分钟休息之后，双方又重新回到赛场。

　　博格丹和约基奇有些兴奋地期待，在板凳席前又是蹦跶又是拉伸关节。

　　这样充满朝气的一幕落到现场观众眼里，现场观众的情绪又被调动起来。

　　“防守！防守！”

　　下半场一上来，他们就大喊着为主队加油助威。

　　老鹰队攻到前场，科沃尔兜出来投三分，三分没中，但是霍福德冲抢篮板补篮得手。

　　看得出第二节后半段的表现很好的激励了他们。

　　“保持专注！保护好篮板！”

　　唐天这时候在场边冲着队员大声喊道，下半场开场对双方来说是最关键的时段。

　　约基奇前场继续打安蒂奇，安蒂奇这一次控制的很好，防下了还没犯规，不过易建联甩开霍福德抢下前场篮板补篮得分。

　　作为球队的二当家，现在他的表现并不输对面同级的霍福德。

　　双方的分差还是6分。

　　老鹰队的进攻，安蒂奇给蒂格的挡拆，蒂格突到篮下给霍福德，霍福德靠着易建联想要擦板。

　　不过就在他出手的时候，易建联判断准确，直接把他的出手盖到了篮板上。

　　现场球迷欢呼声暴起，现场华人球迷更是直接高潮了。

　　易建联这一攻一守对篮网队来说太关键了！

　　约基奇摘下防守篮板，篮网队推反击，约基奇一个横跨半场的长传，德隆前场接球一个标志性的CORSSOVER过掉卡罗尔，直接低手挑篮得分。

　　分差被拉开到8分。

　　德隆回头和约基奇击了一掌，把现场球迷又推向一个高潮。

　　队员们防守端都沉下身子，虽然看不见，但能够感受到这支球队在此刻无比强大。

　　科沃尔外线兜出来的三分遭遇换防后的贴身防守，蒂格勉强的抛投又不进，易建联收下防守篮板。

　　德隆推进到前场，再把球给到内线约基奇，约基奇靠着安蒂奇就打，发力后的连续转身出手。

　　“啪！”

　　“唰！”

　　不进球打进，还造成了安蒂奇的个人第四次犯规！

　　现场球迷欢呼声和口哨声四起。

　　布登霍泽被迫再次把米尔萨普提前换上场。

　　约基奇的加罚命中，篮网队又一次把分差拉开到了两位数。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷气势如虹，声浪如潮水般铺天盖地涌向老鹰队队员。

　　蒂格手有点抖，真被逼到这个份上，要不紧张真的很难。

　　关键时刻还是米尔萨普敢于承担，借霍福德的挡拆出来主动要求。

　　接球之后，他在三分线外错位对上约基奇，伸手示意队员拉开。

　　战术这时候要跑起来很难，现在看的就是个人单打能力了。

　　这也是双方前面五场打下的定律。

　　不过他还没开始单打，易建联就往篮下收缩，德隆直接放了蒂格过来包夹了。

　　这是选择性的放掉一个点了。

　　米尔萨普把球传球蒂格，蒂格三分线外直接出手。

　　“砰！”

　　球没能投中。

　　老鹰队的三分出手和命中都名列前茅，但这里面最主要的是科沃尔和卡罗尔，两个人投的又多又准，相比之下蒂格稳定性就要差不少，更别说这个关键时刻，他还有点儿手抖。

　　易建联卡着霍福德保护好防守篮板。

　　德隆再运球到前场，又开始一板一眼打战术了。

　　刚才这一波稳住阵脚之后，篮网队开始不着急了。

　　老鹰队这会儿防守侵略性很大，结果今晚尺度紧，连着被吹犯规。

　　德隆也抓住他们愣神的功夫，变向强突篮下得分。

　　73比60，分差已经来到了13分之多。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷在主场DJ的带动下大喊助威，他们已经开始享受比赛了。

　　米尔萨普前场的持球还是遭到篮网队包夹。

　　中场休息的时候，唐天和教练组就已经制定好了下半场对米尔萨普的防守策略：可以给其他点适当的机会，但绝不给米尔萨普把手热起来。

　　球再传到蒂格手里，蒂格这次选择突破篮下，德隆的回防及时，蒂格的出手被干扰，不过裁判吹的紧，给了德隆的打手。

　　蒂格两罚一中，为老鹰队续上得分。

　　德隆也不着急，推进到前场继续指挥队友压节奏。

　　这种感觉让老鹰队很压抑，也很绝望。

　　蒂格很着急，几次试图抢断，结果被裁判抓着又是一个犯规。

　　因为犯规次数已经到了，直接送德隆上罚球线了。

　　蒂格双手抱头，布登霍泽在场边一脸黑线。

　　同为核心控卫，比季后赛经验和控场能力，对面的德隆比蒂格强出不止一档。

　　米尔萨普被压制的死死地，打了那么多场知根究底的情况下，老鹰队的团队篮球又打不出来，从第三节下半段开始，场上的局势就被篮网队牢牢地抓在手里。

　　在第四节还剩下3分钟，场上比分还是15分的时候，现场球迷已经开始起立准备欢呼了。

　　布登霍泽到终场前一分钟才开始撤下主力宣布放弃，而这个举动，也彻底让球迷按捺不住，陆陆续续全都从座位上站起身。

　　比赛剩下最后10几秒的时候，利文斯顿运球到前场也不打了，等时间走完。

　　随着时间的流逝，现场球迷的欢呼声已经按捺不住的响起来。

　　“嘟！”

　　等终场哨声终于响起来的时候，双方队员相互拥抱致意，现场的欢呼声也是瞬间响彻球馆。

　　103比90，篮网队赢了！

　　他们4比2淘汰了老鹰队！以东部第八的身份。

　　他们完成了黑八！

　　……

　　父亲75岁了。一天，窗外飞来一只乌鸦。他问：这是啥？儿子说：是乌鸦。过了一会，父亲又问，儿子吼道：说了是乌鸦，你怎么回事啊！后来有一天，他翻开40年前父亲的日记。“今天儿子三岁了，他指着乌鸦问我：这是什么？我告诉他，是乌鸦。他又问，我又回答。他问了11次，我答了11次。”


第六百四十八章 逼王之王

　　队员们在和老鹰队的队员拥抱之后，再彼此相对的时候，都忍不住兴奋地喊了几声。

　　以第八的身份干掉第一，是个人都会感到兴奋。

　　就连唐天，这会儿都站在场边，右手握拳的，脸上也难掩兴奋之色。

　　黑八的经历他也是第一次，虽然系列赛开始前和过程中他都在不断给队员们灌输信心，但真要说必胜的把握，他也没有。

　　整个系列赛一波三折，双方在实力接近的情况下，能够晋级除了实力之外，还真的要看一点运气。

　　好在最后赢的是他们，而此刻，就是享受兴奋的时刻。

　　赛后的新闻发布会，唐天带着德隆、约基奇和易建联一起出席。

　　德隆这场发挥出了球队核心的实力，全场轰下29分9助攻的豪华数据，易建联得到21分8板，约基奇这场发挥也稳定，贡献了17分10板7助攻的准三双数据。

　　“教练，一轮不可思议的系列赛，你现在感觉如何？”

　　“兴奋，老实说我必须得夸赞一下我的队员，他们完成了不可思议的成就，他们在不被所有人看好的情况下赢下了比赛，没有人更值得赞美。”唐天把所有的赞誉都给了他的队员。

　　“你说到了队员的表现，你能分别评价一下你身旁三位在系列赛的表现吗？”记者追问道。

　　“是。”唐天笑着转头看了看，显然记者的这个问题正中心下怀。

　　“我想用现在和未来形容他们，德隆和易代表了球队的现在，你看到他们的比赛，德隆场均25分8助攻，你在联盟找不出5个比他更好的控卫，易这几年更是成长很多，他已经成长为一个值得让人信任的家伙，17分9板，你在季后赛可找不出多少个这样的大前锋，而且他还能打中锋。”

　　说完德隆和易建联，他接着又转头看向左边的约基奇，还伸手拍了拍他肩部。

　　“这就是未来，他是篮网队甚至纽约的新希望，他能传球，能投篮，能扣篮，能防守，他会所有事情，但这才是他的新秀赛期，老实说，我不知道他的极限是什么，但我对他的期望同样是无限的。”

　　唐天夸奖的话让下面听得都张大嘴巴。

　　这么多年，他们知道唐天很会夸人，但夸的这么彻底的，还真是头一遭。

　　“他是个不可思议的大个子。”

　　“和他搭档上场会让比赛变得轻松很多。”

　　德隆和易建联这时候也相继称赞道。

　　约基奇被夸的都脸红起来了。

　　“尼古拉，你打出了一个非常不错的系列赛，场均15.6分10.3篮板5.2助攻，这对一个新秀来说真的太过出色了，你是怎么做到的？”记者很自然的把提问对象对向约基奇。

　　“不，我还有很多需要学习的地方，稳定性，防守，场上的选择，我会在之后的比赛和夏天努力训练的。”约基奇相当的谦虚。

　　这样的回答也引得下面记者一阵拍照。

　　纽约是个大地方，这里的球星都以恶汉和痞气著称，很久没有出现过这么谦逊的未来之星了。

　　唐天也满意的点点头，纽约是个是非之地，任何话都会被媒体报道而且无限放大，谦逊在这里会很管用。

　　“教练，下一轮比赛的对手是华盛顿奇才队，他们横扫了身处上半区的猛龙队，和这样的对手交手，会有压力吗？”记者最后又把提问对象转回到唐天这里。

　　唐天笑了笑，他觉得今晚这发布会有点过于平静了，笑过之后开口说道：“我休息了一年半，这是一个很长的时间，我想应该足够他们建立起了一些信心吧。”

　　提问的记者愣住了，其他记者也一下没反应过来。

　　等捋清楚唐天话里的主谓语和意思，他们全都变得震惊又想笑。

　　在休息之前，唐天7年7冠，那态势给人的感觉，赛季才刚开始，冠军已经被唐天提前包揽了。

　　现在他休息了一年，人们确实有点儿忘了这事情了，但是他这再一下提出来，就像是褪去的乌云又凝集到了所有人的头顶。

　　唐天，他的确回来了，而且回来就是一个黑八。

　　相比之下，感觉到压力的确实应该是奇才队才对。

　　德隆和约基奇看了唐天好一会儿才转过头，这逼装的他们完全猝不及防。

　　唯独只有易建联，这会儿在笑着摇头，他可是对唐天的性格相当清楚。

　　结束了新闻发布会，唐天给队员们放了一天假。

　　比赛在两天之后，他们的对手奇才队已经休息四五天了，在体能上占有不少优势，他也必须让他的队员得到充足的休息。

　　队员在休息，不过他没休息。

　　发布会上说的那些话，只是为了给球队打气。

　　在此之前，NBA一共出现了5次黑八，但除了98~99赛季的尼克斯队杀到了最后的总决赛，其他4次无一例外，全都倒在了次轮。

　　黑八就像是一股气，在完成的那一刻基本上就卸掉了。

　　这时候要么重新找到比赛的动力，要么就是被对手捡现成。

　　篮网队年轻队员为主，士气很关键，这也是他说那番话的初衷。

　　只是，光靠士气肯定不够，奇才队这赛季补充了皮尔斯之后，季后赛实力大增，他们的实力并不比老鹰弱。

　　虽说唐天也没想着靠现在的阵容能夺冠，但多往前走一步，这支球队给人带来的希望就会多一分。

　　为了达成这个目的，除了队员，他也必须拿出所有实力来。

　　这支奇才队，外线双枪沃尔和比尔都已经比较成熟，内线戈塔特和内内的组合也球风彪悍，再加个皮尔斯简直是天作之合。

　　而且除了先发五虎之外，替补席上还有奥托·波特这样的潜力新星和塞申斯、古登这样的实力悍将。

　　比赛激烈的话，打到抢七也不是不可能。

　　说起老皮尔斯，到了奇才季后赛直接化身大腿，首轮都完成2次绝杀，当初没留在篮网实属可惜。

　　这大概也就是命吧，皮尔斯在东部和他斗了那么多年，最后还是在季后赛和他对上。

　　……

　　男：“我明天来车站接你，你可别乱跑。”

　　女：“嗯！”

　　第二天，女孩找遍了车站也没看到他，这时短信来了：你不会真的在等我吧，今天可是愚人节啊。

　　女孩顿时心碎，委屈的眼泪无声滑落，突然，她被人从背后抱住了，熟悉的声音响起：“宝贝，就算是愚人节，又怎么舍得你伤心呢。”

　　女孩回过头甜甜一笑：“干爹你真坏。”


第六百四十九章 大三元

　　骑士和步行者的东决率先开打，步行者队打的很顽强，但关键时刻詹姆斯的表现还是胜过保罗·乔治，骑士队也最终以108比103赢下比赛。

　　同一天勇士队也以101比86大胜灰熊队。

　　而在这之后，雷霆对快船、篮网对奇才的半决赛也先后开打。

　　雷霆首轮横扫湖人，而快船则和马刺打了抢七，双方不管是纸面实力还是体力上，雷霆队都占有绝对优势。

　　比赛开打之后，哈登的防守被里弗斯利用，快船在上半场一度取得两位数领先，令人大跌眼镜。

　　不过雷霆队天赋确实强出很多，下半场史蒂文斯开始使用联防战术，伊巴卡、塔克、杜兰特把禁区守的死死的，快船队外线火力没开，局势也就此一边倒。

　　最终雷霆队以106比96拿下快船，也拿下了系列赛的首战。

　　至此，三支最被看好的夺冠大热都相继拿下揭幕战，最后一组进行的篮网和奇才，关注度反倒没那么高了。

　　不过对纽约和华盛顿的球迷来说，他们万众瞩目的比赛才刚刚开始。

　　篮网队常规赛位列第八，这意味着他们所有系列赛都得从客场开始打起，次轮的首战也在华盛顿威瑞森中心球馆进行。

　　奇才队是NBA名字变更最多的球队，前后历经了6次更迭，不过名字在变，球迷对这支球队的支持却从未改变。

　　地处华盛顿这个美国首府，让这支球队成为NBA最特殊的存在。

　　威瑞森中心球馆是97年才投入使用的新球馆，它能够容纳2万多人，是NBA最大的球馆之一。

　　唐天和篮网队的队员步入这座球馆，抬头能看到球馆上方悬挂着唯一的一面总冠军旗帜，那还是77~78赛季，由“大E”埃尔文·海耶斯率队拿下的，当时的奇才队还是叫子弹队。

　　赛前开场仪式的时候，LED大屏幕的剪辑中也给出了这面旗帜的特写。

　　在横扫了“北境之王”猛龙队之后，这支球队的士气爆棚，不少球迷已经把总冠军挂在嘴边了。

　　“我们有保罗·皮尔斯，我们有约翰·沃尔、我们还有布拉德·比尔，我们还有最有利的赛程，是时候为华盛顿带来新的总冠军旗帜了。”

　　这是赛前社交媒体上最火的一段评论，点赞人数达到了上万次。

　　开场仪式之后，双方的首发陆续登场。

　　奇才队派出的是常规阵容，外线约翰·沃尔和布拉德·比尔，锋线上是保罗·皮尔斯和内内，中锋戈塔特。

　　篮网队这边，唐天再次对首发阵容进行调整，他把乔·约翰逊放进了首发和皮尔斯对位，其他位置没有变动，外线是德隆和博格丹·博格达诺维奇，内线是易建联和约基奇。

　　唐天和奇才队的主教练惠特曼在中场握手，等到两人各自走回半场，双方首发都来到中圈开始跳球。

　　戈塔特把球拨回到奇才队半场，主队获得率先进攻的机会。

　　前场两翼的挡拆配合。

　　惠特曼的执教能力很差，他当了9年主教练，只有在奇才的这两年球队胜率过半了，“赛前没布置，赛间没应变，赛后没总结”是球迷对他执教能力的总结，“不动如山”更是一些球迷给他起的外号，不过他在培养年轻球员方面有些门道，这也是他留任的原因。

　　而且确实皮尔斯的到来给这支奇才队带来了很多变化，比如这个挡拆配合，很简单，但是因为皮尔斯和比尔都有接球投篮和突破的能力，篮网队的防守被拉的很开。

　　沃尔是个聪明的学院派控卫，看到这些之后，直接中路突破德隆杀篮下。

　　不过他显然低估了德隆的能力，摆脱了滑膜炎的困扰，德隆现在就是个灵活的小胖子，在沃尔低手上篮的时候，直接把他给盖回去了。

　　易建联飞身救球，奇才队的第一次进攻无功而返。

　　德隆持球往前推进，把球交给三分线外的约基奇。

　　戈塔特龟缩在罚球线，看样子这是奇才队的战术选择。

　　约基奇看到之后直接三分试投。

　　“唰！”

　　投了直接空心入网。

　　赛前约基奇到球馆提前练习了两个小时的三分球，这一上来就迅速进入状态。

　　奇才队的进攻，同样的战术，不过这一次沃尔把球传给了兜出来的比尔，比尔的外线三分出手还是没有。

　　前世的时候，猛龙的德罗赞和洛瑞因为季后赛发挥不好，被一些球迷称为“垃圾兄弟”，但其实在猛龙之前，奇才的沃尔和比尔发挥更不好，他们去年，包括今年季后赛到目前为止命中率都不足40%，这也是为什么一个皮尔斯能有这么大改变的原因。

　　约基奇拿下防守篮板，德隆运球到前场还把球给约基奇。

　　戈塔特还龟缩在罚球线，这是严格按照教练布置在打球。

　　约基奇看到也愣了，再出手三分。

　　“砰！”

　　这一次投的重了点，但是弧线很正，砸到篮板之后反弹着还是滚入了网袋。

　　6比0，约基奇一上来手感热的发烫，直接投嗨了。

　　关键时刻还是皮尔斯站出来，他前场接沃尔传球突破上篮打中，总算打破了主队的得分荒。

　　回过头来，约基奇还战三分线，这一次戈塔特不得不扑了出去，约基奇打的性起，一个假动作加速过掉戈塔特杀篮下，逼得内内过来之后再一个漂亮的击地球给到篮下易建联，后者直接双手扣篮得分。

　　现场球迷一阵骚动，约基奇这哪是个中锋，完全就是个后卫啊！

　　现场镜头给到场边稳坐板凳席的惠特曼，后者波澜不惊，就像是什么都没发生一样。

　　唐天看到这里也是有点懵，和布登霍泽在首轮激烈交锋，突然遇到这么个对手，也让他有点猝不及防。

　　约基奇没有遇到针对性的防守，是彻彻底底打开了。

　　外线的三分，组织，甚至低位的错位背打和传球，他进入季后赛以来的第一次，把自己的天赋完完全全的兑换出来了。

　　奇才队在皮尔斯的带动下苦苦紧咬比分，但始终没法把比分反超。

　　最终，篮网队在客场以94比81力克奇才队，拿到了系列赛的首胜。

　　沃尔和比尔合计33投9中，共计26分，对比下老将皮尔斯15投11中掠下26分5板的数据，真的让人心疼。

　　而约基奇打出了他生涯的最佳代表作，20投12中，三分球8投4中，罚球6罚4中，狂砍32分13篮板10助攻。

　　这是打出了一个标标准准的“大三元”。

　　……

　　老婆准备用洗衣机洗一下泡了一个多小时的衣服，她打开开关，洗衣机却没有动静，她又打开脱水开关，还是没有动静。

　　她使劲拍了一下洗衣机，愤怒地说：关键时刻掉链子！又它妈坏了！

　　这时她听到街上有收破烂的吆喝声，于是就把洗衣机50元卖给了人家，这时她的心里平静了许多。

　　大约二十分钟后，来电了！


第六百五十章 止步半决赛？

　　多亏了惠特曼，约基奇在比赛中直接兑换天赋，而胜利也要比想象中来的轻松得多。

　　这场比赛的结果，和赛前唐天那装逼的话遥相呼应。

　　“一年半的时间够奇才队积累起信心？”

　　奇才队有没有信心先不说，惠特曼的表现是没让人看出来有一点儿的信心。

　　赛后不少激进的球迷更是大呼受不了，要求惠特曼下课。

　　虽然没人开口，但篮网队用这场比赛赢得了更多的关注和思考。

　　“虽然这看起来不可思议，但是篮网队很可能会成功晋级东部决赛。”肯尼·史密斯颇为得意。

　　“或许这是一轮横扫的系列赛。”巴克利对被打脸毫不在意，这会儿也忍不住吹捧起来。

　　不止媒体和球迷，篮网队的队员，甚至包括唐天，在首场比赛结束之后，也对拿下系列赛很有信心。

　　两天之后，系列赛的第二战在华盛顿继续开打。

　　赛前爆出新闻，说皮尔斯在训练的时候对沃尔和比尔恶言相向，对两人的态度极度不满。

　　奇才队真的有种风云飘摇的感觉，而篮网队晋级看起来也是十之八九的事情。

　　比赛开始之前，奇才队罕见的对阵容做了调整，内内被撤下首发，波特出任了先发三号位，皮尔斯则被顶到了四号位。

　　惠特曼突然开窍了一般，玩起了一大四小的阵容。

　　戈塔特贴身防守约基奇，“波兰铁锤”出色的臂展给了约基奇很大的干扰，也限制住了他的发挥。

　　唐天让易建联去低位背打皮尔斯，皮尔斯身高体重力量都不占优，但也是老出精了，或者掏球，或者给干扰，总是有办法让易建联强攻不中。

　　篮网队突然陷入到了很被动的局面。

　　而且经历了第一场比赛的顺风顺水之后，突然遇到困境，年轻的队员一下子不知道怎么打球了。

　　唐天暂停布置让球权更多的集中在德隆和乔·约翰逊的手里，篮网的进攻效率才有所提升，但是奇才队的沃尔和比尔不知道是不是被皮尔斯给骂醒了，敢打敢拼，手感也打开了。

　　91比103，篮网队最终在第二战败下阵来。

　　奇才后场双枪一扫首战颓势，两人合计42投22中，合砍52分，皮尔斯、波特和拉素尔·巴特勒也都得分上双。

　　反观篮网队这边，德隆和乔·约翰逊都得到20+，但是易建联16投只有6中得14分，约基奇更是13投3中只拿到9分12板3助攻的数据。

　　赛后的新闻发布会，奇才队主将沃尔透露了赛前皮尔斯对他们说的话。

　　“我没有时间陪你们玩过家家的游戏，这是季后赛，你们再不发挥，这一年常规赛所有的比赛全都白打了，证明给我看，你们不是季后赛的垃圾。”

　　话糙理不糙，皮尔斯的话确实激发出了后场双枪的斗志。

　　主帅惠特曼也透露了球队阵容改变的原因，还是皮尔斯。

　　皮尔斯和惠特曼在比赛结束后和惠特曼来了一次深入的交流，他们分析了篮网和老鹰队的比赛，借鉴了老鹰队一些成功的经验。

　　也是因为皮尔斯的提议，之前一直没多少登场机会的拉素尔·巴特勒进入了球队轮换。

　　大部分人只记得詹姆斯离开唐天之后一直未能夺冠，很多人却忽略了皮尔斯被唐天在东部压的完全喘不过气来，可以想象在已经不多的职业生涯里，他是竭尽全力的要赢唐天一次。

　　场上场下的表现，都是这种执念的体现。

　　“这就是季后赛，每一场比赛都会出现意想不到的变化和结果，奇才队表现的很棒，他们赢下了比赛，我必须要称赞他们，但我们的队员表现也很棒，我们抢到了主场优势，这对我们来说已经是个不错的结果。”

　　唐天赛后发布会的话依旧显得很有底气，这也是他必须给队员们传递的一种信号。

　　不过在回到布鲁克林之后，他就召集教练组讨论起研究的对策来。

　　他想起了前世火箭和勇士在18年打的那轮季后赛，奇才队的内线，不管是首发的戈塔特还是内内，甚至替补的古登，都是速度偏慢的那种，让德隆和乔·约翰逊、甚至麦迪去错位打他们，是撕破他们一大四小的最佳方法。

　　重新调整了进攻套路，又分析了防守端的一些细节，唐天和他的教练组为即将到来的第三战做足了准备。

　　纽约的球迷也是，他们知道自己的球队从奇才队手中抢到了主场优势，现在要做的就是把这种优势给守住。

　　当晚的巴克莱中心赛前人声鼎沸，比赛开始之后的欢呼声更是震耳欲聋。

　　篮网队一上来就抓着戈塔特打，德隆、乔·约翰逊都不停的突破造杀伤，奇才队一开始被打的有点懵。

　　打了五分多钟，篮网队12比6取得了6分的领先优势。

　　暂停的时候，皮尔斯有点着急了，看到惠特曼只是在那里灌鸡汤，他拿起战术板直接布置球员跑位，把惠特曼看的一愣一愣的。

　　暂停回来，奇才队做了换人调整，没有和往常一样上内内，而是上了此前没怎么出场的亨弗里斯。

　　亨弗里斯此前在篮网效力过，也算是老熟人，他的移动速度不错，低位也扛住了约基奇的背打，篮网队的进攻受到遏制。

　　回过来皮尔斯更是直接站出来打成2+1，还冲着后场双枪一顿击掌一顿吼。

　　这样的老将对场上局势的改变很大。

　　尽管唐天之后迅速做出应对，让易建联和约基奇轮番冲击奇才队内线，逼得惠特曼只能把亨弗里斯重新换下，但是奇才队进攻端找到状态，皮尔斯、比尔，甚至沃尔都开启无视防守的飙分模式。

　　121比113，最终奇才队在客场掀翻篮网队。

　　篮网队德隆和易建联得分双双20+，约基奇也得到18分11板5助攻的数据，甚至替补的麦迪也再度得到15分。

　　但奇才队这场完全打疯了，比尔轰下32分的季后赛新高，皮尔斯和沃尔的得分也都上了20+，他们全队投中了足足25个三分球。

　　在输掉这场关键之战后，篮网队在大比分上1比2落后，考虑到奇才双枪状态火热，皮尔斯发挥逆天，他们今年概率要止步东部半决赛了。


第六百五十一章 我陪你们一起长大

　　篮网队这样的阵容，一个替补全明星带着两个过气全明星和一堆新秀和底薪球员，能打到东部半决赛，更是完成黑八，能够打到这个程度，已经足够所有人佩服了。

　　就连巴克利，也再一次被唐天的表现打服了。

　　他们已经做的足够出色了，足够好了。

　　这一天训练课之后，唐天和队员们说了一些鼓励的话，接着就让他们回去休息了。

　　他自己回到办公室，翻了翻战术手册，又放下。

　　篮网队上场比赛已经做得足够好了，他真的不能对这群年轻队员要求的再多了。

　　如果奇才队还维持这么好的状态，他也只能把目光放到夏天的自由市场。

　　真说起来，太阳队的那个首轮今年的选秀大会又能选到一个基石。

　　再加上把乔·约翰逊的合同处理掉，球队在自由市场上能够得到一个全明星级别的球星，这支球队的重建，会比所有人想象中的要快很多。

　　对了姚明，他突然想起来姚明的合同似乎也到期了，也不知道后者还会不会继续打，继续打的话再把MM组合在退役前组一次，有始有终，这也算是圆了他前世的情怀了。

　　正想着夏天自由球员市场的事情，他办公室的门突然被敲响了。

　　“谁？”

　　“教练，是我。”

　　让唐天有些没想到，进来的是约基奇。

　　“你还没走？”唐天放下手里的资料，好奇的看着约基奇。

　　约基奇把门关上，点点头走到唐天面前坐下。

　　“有事吗？”

　　“教练，我们还有什么需要提高的地方吗？”约基奇开口问道。

　　唐天有些疑惑的看了一眼约基奇，接着忍不住笑了笑，这小伙子挺有意思，训练完了不回去休息跑这里来问这种问题。

　　“你一直在提高，尼古拉，教练组也一直在帮助你提高。”唐天笑着说道，任何进步都不可能是一蹴而就的，打到目前为止，约基奇的表现可以说已经远超出预期了。

　　“我们需要做的更多，如果我能做的更多，我们就不会输掉第二场，也不会输掉第三场的。”约基奇说话的时候腰杆不自觉的一直，看得出他这两场输的很不服气。

　　“尼古拉。”唐天也收起笑容，约基奇有这种不服输的气质让他很喜欢，“你们已经做得足够好了，但任何事情都会有过程，真的，你们的表现已经超出我预期很多了。”

　　“但我们能赢的，我们连第一的老鹰队都赢了，没理由输给奇才，他们并不比老鹰队强多少。”约基奇真的有点不服气。

　　唐天愣了一下，他想说比赛不是单纯的比纸面实力，想说奇才队在皮尔斯的刺激下打了鸡血，但看着约基奇那表情，他又说不出口。

　　“砰！”

　　就在这时，门口突然又传来一阵响声，不过和之前不一样的是，这不是敲门声，而是不小心的撞击声。

　　“谁？”

　　门被冲击推开，门口挠挠头站着的，竟然是博格丹·博格达诺维奇、博扬·博格达诺维奇和普拉利姆。

　　“你们？”唐天一脸疑惑。

　　“我们不想输，教练。”约基奇这时候开口说道。

　　唐天这时候才意识到约基奇说话的时候一直用的是我们，他还有点奇怪，没想到是这样，外面还站着好几个。

　　看来他们是真的想赢。

　　唐天招手让他们进来，想了想接着拿起一旁的战术板。

　　篮网队能做的本来并不多，至少进攻端他们已经做到所有能做的了。

　　但是这群年轻队员的这种心气让他动容。

　　“我们的进攻已经做得最好了，如果想要改变的话，防守还能够做的更好。”

　　进攻和防守就像矛和盾，永远是处在对立面的，沃尔和比尔状态好，有自身的原因，但如果篮网队能够在换防、协防，甚至无球对抗方面的防守强度做的更好，遏制他们的状态，并不是不可能的事情。

　　唐天讲着一个个细节，约基奇他们认真的听着。

　　虽然这些东西不可能真的像系统一样立马见效，但能做的更好一点，篮网队赢下比赛的可能性就更大一些。

　　等他讲完，时间不知不觉已经过去一个多小时了。

　　约基奇他们脸上难掩的兴奋，显然这些让他们收获不小。

　　看着朝气满满的队员，唐天突然也感觉到信心十足。

　　“你们说得对，我们应该赢下这轮系列赛的，全力以赴，不管结果如何，我陪着你们一起长大。”唐天最后看着几个年轻人说道。

　　约基奇他们都用力的点头。

　　NBA是个商业联盟，在联盟呆久了，很多人的选择都会朝钱看，但篮球同时也是一项热血的运动，也只有这些刚进联盟或者没打多久的球员，还有对胜利最大的渴望。

　　一起成长不是空话。

　　这也是他第一次正儿八经的培养年轻人，这种感觉也是他所没有经历过的。

　　现在的他，也有点儿热血沸腾了。

　　第二天的训练课，唐天在训练开始前说了一番鼓舞人心的话，等到训练结束了，他又把队员们拉到会议室，分析比赛视频，分析奇才队几个标准性的进攻回合。

　　他分析的很细致，甚至包括遇到挡拆后的第一第二选择，遇到谁怎么做选择全都分析了。

　　“防守是我们接下来要做的事情，也是我们拿下比赛关键，伙计们，我们应该是这轮系列赛的胜者。”唐天在最后给队员们说了一句很平静却很有底气的话。

　　这一天的内容让队员们重新看到了取胜的希望，而且还找到了自己能做的点。

　　原本他们和外界觉得一样，做到这一步已经够了，但是现在，他们对即将到来的比赛无比的渴望。

　　他们要重新证明自己，系列赛才打了3场而已，他们现在有打满7场的信心！

　　球迷不知道篮网队的改变，但是他们显然也不会和媒体一样觉得篮网地已经出局了，他们的热情胜过以往的任何时候。

　　系列赛的第四场在布鲁克林继续开打，巴克莱中心热情似火。

　　纽约的球迷被称为最糟糕的球迷之一，但同样也是最热情的球迷之一。

　　……

　　女孩打电话给父亲：“爸，有男生跟我表白，他说他会一直爱我。”

　　“傻孩子，感情这种事，最重要的是彼此相爱、尊重和理解，只要你喜欢他就行。至于一辈子，现实的事情没有定势的。说不准啊。”

　　女孩挂掉电话对男孩道：“我爸说不准。”


第六百五十二章 给篮筐加盖

　　感受着来自主场球迷的热情，篮网队年轻队员脸上的热情更甚了。

　　现场的开场仪式，约基奇和博格丹他们跳的比过去都要高，喊得也要更大声，这些细节都说明他们很亢奋。

　　开场仪式之后，两队的首发球员陆续登场。

　　篮网队这边外线德隆和博格丹，内线约基奇和易建联，外加小前博雅·博格达诺维奇。

　　奇才队那边，外线沃尔和比尔，锋线波特和皮尔斯，外加中锋戈塔特。

　　戈塔特和易建联的跳球，戈塔特把球拨回到奇才队半场，客队获得了率先进攻的机会。

　　沃尔推进到前场，比尔和皮尔斯的弱侧挡拆。

　　奇才队核心的战术基本上就没变过，沃尔把球给到皮尔斯。

　　这几场下来，他也学乖了，皮尔斯打开了，双枪才能跟着开，这是典型的老大哥先上的意思。

　　皮尔斯接球，挡在他身前的还是易建联。

　　篮网队这场比赛的换防做的很果断，几乎没给奇才队错位的空间。

　　皮尔斯突易建联，易建联直接提前上身体对抗。

　　毕竟老了对抗下体力消耗大，皮尔斯突了两步直接选择了转身后仰。

　　易建联也飞身封盖，给足干扰。

　　“砰！”

　　皮尔斯的第一次试投以打铁告终。

　　约基奇卡着戈塔特，乔·约翰逊收下防守篮板球。

　　现场猛地暴起一阵欢呼声，虽然只是一个防守回合，但是能够明显感觉到篮网队的防守强度在提升。

　　这是一个非常积极的信号。

　　约基奇三分线外接球，看到戈塔特贴上来，背身把球回给德隆，接着直接挡拆换人，让德隆错位对上戈塔特。

　　奇才队虽然不想换，但约基奇本身也是个进攻威胁，他往篮下走沃尔也只能跟着走。

　　约基奇把沃尔带到篮下，其他点组往两翼拉开，给了德隆足够的单打空间。

　　连续的变向，加速往左又突然猛地往右，德隆用出了他标志性的CORSSOVER，虽然没有艾弗森来的飘逸，但胜在节奏感，那胖嘟嘟的身体像炮弹一样，一个加速就过了。

　　戈塔特只能在身后追防又追不上，沃尔出来协防，德隆直接把球吊给内线约基奇，约基奇接球快速放篮得分。

　　篮网队先拔头筹。

　　奇才队的回合，同样的战术，这一次篮网队防的更死，皮尔斯接球都没很好的机会。

　　沃尔反应之后招呼戈塔特在高位挡拆，拆开之后回球给戈塔特，后者压着德隆飞身上篮。

　　约基奇这时候放了沃尔出来干扰，戈塔特可没约基奇那手手活，侧身躲了一下的上篮没上进，想再抢板的时候已经被约基奇给卡死了。

　　这也是唐天昨天跟他提醒的点，不要一味的去冲板，先卡对方的中锋，看机会再出手。

　　德隆跳起来抓下了防守篮板。

　　德隆转身推反击，博格丹健步如飞，前场接德隆的长传，直接侧身上篮打进。

　　4比0。

　　篮网队开场打的气势如虹。

　　“防守！防守！”

　　主场球迷的热情本来就高，这会儿被球员场上的表现带的更高了。

　　沃尔持球压到前场，这一次他把球传给了兜出来的比尔，比尔接球就被博格丹紧贴，勉强的出手还是打铁。

　　现场球迷瞬间嗨了。

　　上一场比赛奇才队把篮网队给射爆了，但是这一场才像是自家的篮筐，给对手加盖了！

　　唐天也是满意的点点头，奇才队的手感应该不差，即便篮网队这么高压的防守，他们的弹道都还很正，但这群年轻人确实很兴奋也很拼。

　　换句话说，他们用努力把盾的坚韧程度，比之前提高了那么一点，这一点刚好挡住了奇才队的矛。

　　篮网队前场的进攻这次没打进，不过回过头波特的外线三分试投也不进。

　　比赛打了5分多钟，场上比分是10比0，篮网队通过高压防守，是真的给自家篮筐加上盖了。

　　皮尔斯看到势头不对，没等惠特曼那边反应，前场问沃尔要过球，再招呼波特做了个挡拆，对上博扬之后，直接变向突篮下。

　　博扬的速度偏慢，防守是软肋，唐天把他派上场是拉开空间用的，没想到老皮尔斯关键时刻无比冷静，抓住篮网队的弱点打了。

　　博扬到了禁区防不住，只能赔上犯规。

　　皮尔斯上罚球线，顶着漫天的干扰声两罚全中，终于为奇才队续上得分。

　　唐天的反应也够快，他直接起身把麦迪叫起来，让他准备把博扬替下来。

　　德隆的突破没打进，奇才队打反击，反击中沃尔上篮得分，奇才队这一段连追4分。

　　好在德隆经验丰富，看到麦迪在场边站着，到前场错位的时候用节奏主动找了戈塔特的一个犯规。

　　比赛进入死球，麦迪上场替下了博扬。

　　同样的战术，还是德隆打戈塔特。

　　奇才队还是不敢协防，这也是唐天换上的是麦迪而不是乔·约翰逊的原因，戈塔特在场的时候，他需要篮网队保持场上的进攻空间。

　　德隆这一次抓住机会，到了罚球线的急停干拔命中。

　　12比4，篮网队牢牢的握着领先优势。

　　博扬下场，皮尔斯找不到突破口，尝试着打了一次麦迪。

　　麦迪腿脚慢，但也不比老皮尔斯慢多少，而且他的臂展和运动能力都更出色，干扰之下皮尔斯的后仰也没进。

　　局势，彻底的倒向了篮网队这边。

　　分差一点点的被拉大，篮网队这边也是越打越兴奋，不管是谁上场，都是全力以赴。

　　就像约基奇说的那样，他们前两场被打的有点懵，但依然觉得自己能赢，他们不服气。

　　更多的投入，更高强度的防守，篮网队打的硬气十足。

　　反观奇才队那边，皮尔斯打不开之后，双枪也渐渐迷失。

　　93比78，最终篮网队主场大胜奇才队，把系列赛的比分扳成了2比2平。

　　奇才双枪沃尔14投3中，比尔21投6中，就连老将皮尔斯16投也只有6中，奇才队全队命中率只有39.7%。

　　78分也是奇才队季后赛以来的最低得分，从比分上就能感觉到篮网队今晚在防守端的投入有多大。

　　……

　　记得刚学车的时候，教练逗我们，让我们把豪车的车标记清了，撞了赔不起！

　　我说：“您也老司机了，经历丰富，您最怕撞什么车？”

　　只见教练深吸一口快烧到手的烟头，像在隐忍着什么，随着烟气的呼出，才缓缓地说道：“我最怕撞到五菱，因为你永远不知道上面会下来多少人打你！”


第六百五十三章 “真理”皮尔斯

　　“我们找到了赢球的方式！”约基奇在赛后采访时难掩兴奋之情。

　　这场比赛他得到了13分13板5助攻2盖帽，表现虽然并不算特别亮眼，但球队通过防守获胜，证明了唐天此前说的话是对的，他们有了可以努力或者说赢下系列赛的方向。

　　“我们会在接下来的比赛中全力以赴，这是我们最好的机会。”德隆在赛后新闻发布会上也罕见的展露信心。

　　“我们没有问题，好消息是我们终于可以回家了。”皮尔斯没显露出慌张，他用沉稳的说话方式，给奇才队的球迷吃了一颗定心丸。

　　局势两度更迭，2比2平的比分，双方将迎来天王山之战。

　　对篮网队来说，这是他们进入季后赛以来的第二次。

　　这支球队的季后赛之旅异常坎坷，当然从另外一个角度来说，得到的锻炼也是弥足珍贵。

　　比较有趣的事情是，要经历天王山的不仅仅只有篮网队，甚至NBA历史上的第一次，分区决赛的八支球队，全都打成了2比2平。

　　勇士、雷霆、骑士，这三支夺冠大热的球队，在半决赛都遭到了最激烈的抵抗，现在他们的对手，都和他们拥有同样的晋级机会。

　　季后赛的前景扑朔迷离，出乎所有人的意料，也让所有球迷大呼过瘾。

　　不过八支球队里，篮网队依旧是最没有心理包袱的。

　　在结束了第四战的这两天休息日，唐天只安排了一些日常训练。

　　按照他的话说，在已经寻找到方法之后，他们要做的只是保持状态。

　　两天之后，唐天带着篮网队远赴华盛顿，他们将在那里迎来和奇才队系列赛第五场的较量。

　　同样是天王山，同样是客场，赛前训练队员们脸色很轻松，和首轮相似的经历，让他们并没有什么心理压力。

　　当晚的威瑞森中心球馆热闹非凡，华盛顿球迷也知道天王山的关键性，也全是倾巢出动。

　　在球迷热情的欢呼声中，两边在一开场就打的异常激烈。

　　奇才队知道在篮网的高压防守面前，他们很难再打出之前那种得分表现，索性也和篮网对拼起防守来，两支球队和常规赛风格大变，场上的得分变得异常困难。

　　而且在这种情况下，双方的进攻节奏都变得非常慢，基本上每一次进攻都会打到20秒以上。

　　潮水退去才知道谁在真正的裸泳，潮泽地中才知道谁有的是真本事。

　　皮尔斯和德隆这两个昔日队友，成为了两队的得分集中点。

　　两队从半场的44平，打到三节结束的58平，等到距离比赛结束只剩下1分钟的时候，场上的比分是74比76，奇才队还落后篮网队2分。

　　观众的呼吸在这时候都是半停滞的，紧张的气氛让赛场变成了硝烟弥漫的战场，剧烈的心跳声就像是突突射出的子弹，仿佛随时能要了人命。

　　“加油！奇才队！”

　　沃尔持球推进到前场，现场是漫天的助威声。

　　比尔和皮尔斯连续挡拆都没机会，波特绕出来也遭到麦迪的严防死守。

　　篮网队拼到这时候咬着牙依旧保持了绝对的防守强度。

　　进攻时间在一分一秒的过去，但是留给奇才队的选择已经不多，沃尔还是把球给到皮尔斯。

　　约翰逊的贴身防守，压着完全不给出手空间。

　　“5！4！……”

　　现场球迷已经在倒计时，皮尔斯强行用上半身顶了一下约翰逊，然后三分线外一米的超远三分出手。

　　球越过约翰逊的指尖。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　一记几乎压哨的三分落袋！

　　奇才队反超了比分！

　　“真理”皮尔斯！

　　关键三分！

　　唐天叫了暂停。

　　皮尔斯在这轮系列赛的表现真的是历史级别的，他是真的想赢。

　　暂停回来，篮网队前场打出精彩配合，德隆的假传真突骗过了戈塔特，到了篮下几乎是一个半空篮。

　　不过命运在这时候开了个小玩笑，球进去之后竟然又旋了出来！

　　约基奇这时候和戈塔特几乎同时杀到，他抢下进攻篮板看到底角麦迪空了，甩手传过去，麦迪接球再出手。

　　现场球迷的心刚刚落下，这会儿噌一下又悬到了嗓子眼。

　　那可是T-MAC！

　　麦迪瞄框之后再出手。

　　球的角度和力度都很正，麦迪关键时刻的发挥从来都稳的一匹！

　　“砰！”

　　球弹进去之后竟然又弹了出来，戈塔特奋力的摘下防守篮板。

　　比赛只剩下最后的30秒，奇才队叫了暂停！

　　麦迪略显无奈的摇头，这球要是进了比赛基本上就拿下了。

　　唐天也是无奈的摇摇头，这场比赛奇才队的篮筐也加上盖了。

　　“振作起来，我们只落后了1分，守下这个回合我们就有主动权，可以试着抢断，但不要犯规，保护禁区，倾尽全力的去守下这个回合。”

　　说完了一段鼓舞士气的话，唐天接着才拿起战术板布置防守战术。

　　暂停回来，沃尔持球推进到前场。

　　因为比赛时间还有最后的30秒，奇才队又领先着1分，沃尔到了前场之后开始尽可能的压时间。

　　等到进攻时间只剩下10秒左右的时候，奇才队才开始跑战术。

　　沃尔和戈塔特挡拆之后，直接往边线的传球，皮尔斯借波特的挡拆刚好跑出来。

　　一次非常成功的战术。

　　“啪！”

　　不过就在这时，一道身影突然从传球路线上杀出，猛地一把把球给断了！

　　是德隆！

　　一次关键性的抢断，德隆断掉球之后，加足马力往前猛冲。

　　就像是一道划空而过的闪电，德隆加速甩开想要抢断的比尔，想要犯规的沃尔，整个人从后场飞奔到前场，在现场球迷无比惊恐和绝望的眼神中，到了前场直接扣篮得分！

　　前面他丢失机会没上进，这一次直接改扣篮了！

　　78比77！

　　篮网队再次反超了比分！

　　比赛，还剩下最后的7秒！

　　奇才队叫了最后的一个暂停！

　　不少现场球迷感觉身子都有点儿控制不住的发抖了。

　　这天王山打的人心脏真的受不了。

　　暂停回来，奇才队握有最后一攻的机会。

　　胜负只在一球，进或者不进是两种完全不同的结局。

　　奇才队边线球发出来后，转了一下就到了皮尔斯的手中，“真理”背身打乔·约翰逊，最后的5秒。


第六百五十四章 闯进东决！

　　皮尔斯在背打的同时，比尔也在往篮下空切，甚至远端波特也在借沃尔的挡拆跑三分战术。

　　篮网队的协防上不去，这是一次非常不错的一打一机会。

　　约翰逊全力顶防，皮尔斯的连续转身都没有获得机会。

　　现场球迷又一次开始倒数。

　　皮尔斯还在寻找机会，但时间已经不等人了。

　　这时候弱侧的麦迪已经飞扑过来协防。

　　皮尔斯在球迷倒数到1的时候，转身后仰，顶着约翰逊和麦迪干扰的高难度出手。

　　“嘟！”

　　场边红灯亮起，球在空中划过一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　球空心入网！

　　皮尔斯，绝杀了！

　　又一次！

　　奇才队的队员疯一样的冲上去，现场也是瞬间暴起球迷爆炸性的欢呼声！

　　最后时刻连续的2记关键球，真理就是皮尔斯，皮尔斯就是真理！

　　皮尔斯被奇才队队员包围在一起，高举着双手。

　　拿下天王山，奇才队晋级的概率暴涨，他终于要赢唐天一次了！

　　现场漫天彩带。

　　“真理！真理！”

　　球迷的欢呼声响彻球馆。

　　奇才队夏天的这比引援，绝对是新世纪最佳。

　　不过就在这时，没什么人注意到唐天跑到了技术台，在和裁判大声的说着什么。

　　过了一会儿，裁判的举动也让现场的庆祝暂时停了下来。

　　他们这时注意到裁判是在看录像回放，唐天刚才是示意皮尔斯的绝杀超时了。

　　LED大屏幕上开始回放皮尔斯刚才绝杀的那一球，帧数不断的变大，慢放的倍数也在不断变大。

　　等到最后皮尔斯出手时场边已经亮起红灯的一幕出现时，现场球迷抱头一副难以置信的神情。

　　奇才队的球员也是摊手一副难以接受的表情。

　　而在同一时间，篮网队的队员则是兴奋的大喊起来。

　　皮尔斯的绝杀超时了！

　　也就是说，最后的2分不算，赢下比赛的是篮网队！

　　唐天看到这个判罚的时候也是挥舞了一下拳头。

　　在NBA执教了那么多年，经历了那么多比赛，超时不超时凭借肉眼其实是能分辨出个大概的，他也是有一定把握才向技术台提出的质疑。

　　不过经验始终也只是经验，等确定是真的绝杀无效之后，他同样也会兴奋。

　　78比77，篮网队一分之差险胜奇才。

　　皮尔斯得到了全场最高的27分，但最后的绝杀无效让这一切都变得没有意义。

　　德隆得到了篮网队最高的25分，他最后时刻抢断完成了自我救赎，也成为了篮网队获胜当之无愧的功臣。

　　“这是一场意义非凡的比赛，他们是季后赛最出色的队员。”赛后的新闻发布会，唐天给了队员们最高评价。

　　虽然过程跌宕起伏，但最终篮网队拿下了比赛，这对整个系列赛的走势非常关键。

　　因为赢的那一方，拿下的不仅仅是场比赛，还有那口气。

　　两天之后系列赛的第六战在布鲁克林开打。

　　能够明显感觉到，奇才队在气势上比天王山的时候要输了一大截。

　　这并不意外，天王山以那样的方式输掉比赛，就像是憋着的那口气一泻千里了，想要再凝结新的需要时间，而现在时间是没有的。

　　换句话说，如果输掉比赛的是篮网队，那么现在即便是主场，他们的胜算也没奇才队高。

　　最直接的表现是，皮尔斯这场比赛的得分欲望和及竞技状态比之前明显的要低，而奇才后场双枪的表现也持续低迷。

　　93比76，最终篮网队在主场大胜奇才队，以4比2的比分结束了系列赛！

　　皮尔斯15投5中只得到12分4篮板，沃尔和比尔合计50投15中，得到40分，奇才队再无人得分上双。

　　篮网队这边德隆和易建联双双砍下20+，约基奇也有16分12篮板7助攻的出色发挥。

　　而在拿下了系列赛之后，篮网队神奇般的杀入了东部决赛！

　　被预测为首轮晋级概率只有7.35%的篮网队，杀入到了最终的分区决赛！

　　这样的结果震惊了所有球迷，也让纽约球迷前所未有的兴奋。

　　这简直是神迹一样的表演。

　　“我们有无比光明的未来，我们值得所有人的期待。”赛后的新闻发布会，唐天说的话令人备受鼓舞。

　　篮网队这次是真的让人期待！

　　在同一时间，分区的其他组的系列赛也陆续结束。

　　勇士在被灰熊逼到2比2的境地之后，先后拿下客场和主场，以4比2的比分淘汰对手。

　　这一轮系列赛除了展示依旧出色的三分球和进攻水准之外，他们还展示了并不输灰熊的防守强度。

　　攻守兼备，这支勇士比很多人想象中的还要出色。

　　而另外一组对决，雷霆队也是连下两城，同样以4比2的比分淘汰快船队，连续第四年杀进西部决赛。

　　勇士和雷霆，两支同样天赋爆棚的球队，和球迷期待的那样终于在分区决赛相遇了，这绝对会是火星撞地球，激情四射的对决。

　　而在东部，骑士队和步行者的比赛结果也和西区的两支球队一样，同样4比2的比分，詹姆斯连续两场超神发挥，带领骑士队杀入东部决赛。

　　对比前一年的无缘季后赛，詹姆斯给骑士队带来的改变也是肉眼可见。

　　而篮网队，也将是他们在东部的最后一个对手。

　　休息三天之后，西区决赛率先开打，这也吸引到了季后赛以来最大的关注度。

　　包括唐天，也看了比赛的全程直播。

　　比赛开始之后水花兄弟外线三分齐发，库里离着三分线一米多远就扔的三分简直不讲道理，但是雷霆这边杜兰特打的巴恩斯也是有点怀疑人生，威斯布鲁克进攻端对库里的冲击也让人们意识到这支勇士队的弱点。

　　两队半场打完62平的比分说明了一切，超强的火力和最强的对决。

　　不过比赛到了下半场风云突变，勇士队开始抓着哈登打，而雷霆队则开始抓着库里打，从团队到单打，科尔和史蒂文斯，这两个唐天昔日的第一助教，是上演了教练版的巅峰对决。

　　你来我往的激烈交锋让球迷看的是大呼过瘾。

　　最终，还是库里的不讲理三分更胜一筹，外线的连续颜射，让勇士队最终以125比121惊险拿下首战。


第六百五十五章 赛季总结

　　西区决赛打的轰轰烈烈，东区的关注度相对就低了不少，并没有人觉得篮网能够骑士造成多少的冲击。

　　实际上，整个骑士队也只有主帅大卫·布拉特在采访时表示过篮网队会是个难缠的对手。

　　双方的揭幕战在克利夫兰开打，唐天重回克城，看着球馆外的雕像，也别有一番滋味。

　　比赛开打之后，篮网队的坚韧超出了所有骑士队队员的意料。

　　进攻端的配合，防守端的拼劲，虽然年轻，但是他们真的朝气十足。

　　骑士队猝不及防，半场结束的时候，他们竟然以49比53落后了篮网队。

　　甚至哪怕经过半场调整，三节结束的时候，骑士队也仅仅以68比67领先篮网队1分。

　　不过到了第四节的最后时刻，天赋还是决定了比赛的胜负，詹姆斯连续强打约翰逊得手，也最终帮助骑士队赢下了比赛。

　　“我们低估了他们，他们是我们季后赛以来遇到最强劲的对手。”赛后布拉特称赞了篮网队的表现。

　　这并不是一句空谈，第二场比赛的激烈程度甚至超过第一场，最后凭借一个颇具争议的走步上篮绝杀，骑士队才险胜拿下比赛。

　　2比0的比分，不管过程如何，这个结果已经说明篮网队没多少赢球的希望了。

　　甚至巴克利他们都预测篮网99%的可能会被横扫。

　　但是回到布鲁克林，在球迷的欢呼声中，篮网队打的活力四射，最终凭借德隆的30+和易建联的26分17篮板的大号两双，篮网队竟然在主场以118比111赢下了骑士队！

　　专家大跌眼镜，球迷也看到了前所未有的希望。

　　不过这场比赛也让篮网队拼掉了所有力气，在之后的比赛中他们尽管竭尽全力，还是在天赋上有差距，最终1比4被淘汰出局。

　　不过纽约的球迷，或者说所有的球迷都对这支篮网队的表现给了最高的评价。

　　要知道单论纸面实力，篮网和骑士根本就没有一战之力，结果他们不仅赢了1场，而且输掉的4场比赛，场均输分都是个位数的，在夏天好好运作一下，未来绝对值得期待。

　　而输掉东决之后，唐天执教篮网的第一个赛季也宣告落幕。

　　开局10胜20负，换帅，洛佩斯离队，赛季一波三折还是晋级到了季后赛，季后赛首轮黑八，次轮逆转，分区决赛赢过东部最强骑士。

　　篮网队这个赛季的表现可以说出乎了很多人的意料之外，也让球队对这支球队的未来报以无限期待。

　　不过唐天的态度还是比较保守。

　　这支篮网队能最终打到东决，和年轻队员的拼劲以及对手有很大关系。

　　如果不是约基奇他们的奋起，这支球队多半会止步东区半决赛，而如果遇上的不是老鹰和奇才，而是骑士和步行者其中的一支，他们在首轮和次轮也多半会淘汰出局。

　　这支球队的天赋依旧还不够，薪资构架也依旧不合理。

　　换句话说，哪怕杀到了东决，这支球队也需要在夏天有改变，而且是大改变，否则的话，新赛季运气没那么好的话，这支球队只会被打回原形，也会让球迷的期待一落千丈。

　　但就像唐天一直在新闻发布会上说的那样，这支球队的未来依旧是光明的。

　　乔·约翰逊的合同只有一年，而他们握有今年选秀大会的2个首轮和1个次轮，休赛期绝对值得期待。

　　东区的决赛落下大幕，西部却激战正酣。

　　雷霆和勇士，科尔和史蒂文斯，在这个舞台上上演了一场巅峰对决。

　　2比2的比分说明了这两支球队实力在伯仲之间，他们同样需要迎来至关重要的天王山之战。

　　因为赛季已经结束，而距离选秀大会又有一段时间，唐天抽空去奥克兰观看了双方天王山。

　　奥克兰经济发达，华人众多，这里的球市完全不输洛杉矶纽约这样的超一线城市。

　　比赛很快开打，而让所有人都没有想到的是，比赛中爆发了意想不到的一幕。

　　勇士队在开场后先声夺人，库里和汤普森连续迎着哈登命中三分。

　　威斯布鲁克对哈登的防守态度很不满意，两人竟然在场上就发生了激烈的争吵。

　　史蒂文斯的反应很快，叫了暂停让两人平复心情，可到了场边，两人的争吵还在继续，非但没平息，反倒有种愈演愈烈的趋势。

　　唐天看的心里很不是滋味，这支雷霆的内部矛盾似乎已经到了快不可调和的地步，再这样下去解散真的不是不可能。

　　虽然他已经不再是雷霆队主帅，但毕竟是曾经执教过的球队。

　　史蒂文斯换下威斯布鲁克，让场上比赛继续的同时，他也在场下努力的劝说威斯布鲁克。

　　杜兰特和哈登携手打出了一波反扑，但是哈登的防守确实有很大问题，伊巴卡连着帮忙擦屁股，到了半节不到就2犯下场了。

　　而这连续的两幕也奠定了天王山的基调。

　　单论纸面实力，雷霆队实力明显更强，但内部的矛盾加上哈登的防守，让勇士队一点点的抓住场上的主动权，而库里和汤普森的三分火力真的不可阻挡。

　　119比111，勇士队拿下了最为关键的天王山。

　　库里和汤普森三分球合计20投12中，其中库里一人投进8记三分。

　　比赛结束之后，唐天下到更衣室找威斯布鲁克和哈登聊了聊，只是作为一个局外人，他做了力所能及的劝说，但他发现这一年两人都发生了不小的变化。

　　哈登变得更膨胀和自大，而威斯布鲁克，对胜利则偏执的有些神经质了。

　　唐天的劝说收效甚微，这支雷霆在西决的未来也很令人堪忧。

　　两天之后，雷霆队坐镇主场再战勇士。

　　关键一战，威斯布鲁克表现神勇，扛着炸药包各种冲击，而哈登却陷入低迷，不仅选择犹豫，也频频失误。

　　不过好在库里和汤普森的三分也没钱两场那么神勇。

　　最终凭借威斯布鲁克的32分7助攻的神勇表现和杜兰特关键时刻的稳定输出，雷霆队以113比111险胜勇士队，把比赛拖入到了抢七大战。


第六百五十六章 2015年NBA总冠军

　　这一次没等肖华上手，两支球队自己就打出了一轮精彩纷呈的系列赛，也让球迷直呼过瘾。

　　篮网队已经开始试训新秀，唐天给琼斯安排了一些试训人员：卡梅隆·佩恩、凯利·乌布雷、特里·罗齐尔、迈尔斯·特纳、特雷·莱尔斯、萨姆·德克尔。

　　这些大多是乐透边缘的新秀，但是真正的目标，唐天是不会暴露出来的。

　　这些烟雾弹，就让他的那些竞争对手去琢磨吧。

　　西决的抢七在奥克兰上演，唐天照例去了现场。

　　现场的气氛空前热烈，黄色的海洋让人置身于一片金矿之中。

　　勇士队的强势让这座城市的球迷在无限复苏，他们是第一届NBA总冠军，历史上也先后获得过3次总冠军奖杯，威尔特·张伯伦的100分也是在勇士队获得。

　　新世纪的沉沦让很多人都忘记了这支球队辉煌的过去，现在水花兄弟正在让曾经的辉煌重新复苏。

　　现场的开场仪式比以往任何时候都要来的热烈，抢七让这座球馆陷入疯狂。

　　感受着周围的气氛，唐天觉得雷霆队今晚想要赢下比赛真的是前所未有的困难。

　　开场仪式之后，双方的首发陆续出场，比赛也很快开打。

　　这一次率先爆发的是雷霆队，也不知道是史蒂文斯赛后说了什么，又或者是唐天的劝说真的起了效果，雷霆队开场打的气势如虹。

　　威斯布鲁克、哈登和杜兰特先后单打，打的勇士队有点懵，也把甲骨文球馆的助威声越打越小。

　　史蒂文斯似乎开窍了，不再打什么团队篮球了，开始和你直接拼天赋拼单打了。

　　唐天都忍不住为自己的昔日助教点赞，这的确是击败勇士的最好方法。

　　雷霆队上半场打出了超高效的命中率，半场结束的时候，他们以72比61领先了勇士队11分。

　　半场72分的分数，刷新了他们季后赛的半场得分记录。

　　唐天看完也只是笑笑摇头。

　　即便队内矛盾重重，但有天赋真的可以为所欲为。

　　现场球迷的表情很是绝望。

　　不过唐天还是持保留态度，勇士队的第三节一直是他们的特点，就看雷霆队半场回来还能不能维持住火力了。

　　下半场回来，两队开场都力拼防守，看来史蒂文斯也知道勇士队第三节的特点。

　　勇士队追不上分，科尔在场边着急的大喊。

　　库里离着三分线两米远直接开始投，投了就有。

　　这一个三分就把主队和主场气氛给点燃了。

　　哈登忙中出错传球失误，巴恩斯抢断到前场自己不投，给跟进的库里，库里离着三分线一米再扔，扔了再进。

　　雷霆队直接被打停。

　　这样子扔三分，11分真的已经不算分差了。

　　唐天看的也是直摇头。

　　勇士队保留了前世的阵容，他们会是总冠军最有利的争夺者之一，篮网队如果想要夺冠，这是他们必须跨过去的槛，怎么赢他们将会是唐天未来要面临的大难题。

　　暂停回来雷霆队杜兰特攻进一球，但是回过来库里吸引防守后传汤普森，汤普森的三分也进。

　　水花兄弟彻底打开了。

　　雷霆队威斯布鲁克冲击篮筐不进，勇士队推反击，逼得雷霆队全都扩到三分线外去了，库里直接传伊戈达拉飞身的暴扣得分。

　　分差转眼只剩3分，史蒂文斯在场边也有点懵了。

　　杜兰特前场打进一球，回过头来，巴恩斯底角接库里三分也进！

　　哈登的突破造犯规没成功，库里追身三分再进。

　　勇士队一波三分雨，彻底把势头给扭转回去了。

　　雷霆队苦苦追赶，但是始终无法把势头再扳回来。

　　唐天看着也发现雷霆队的问题，他们的进攻其实和之前一样好，但是从哈登的眼神防守开始，到威斯布鲁克的冒险抢断尝试，再到伊巴卡被拉出去后内线的空虚，整个防守已经崩塌了。

　　两队纠缠到了最后一刻，但是勇士队始终维持5~6分的分差。

　　最终勇士队在主场完成了11分的逆转，以119比114险胜雷霆队，赢下了抢七大战。

　　勇士队的队员在疯狂的庆祝，科尔也是兴奋无比。

　　巴克利说跳投无法赢得总冠军，现在他们半只脚已经踏进了总决赛。

　　唐天赛后没有去雷霆队的更衣室，这时候去反倒有些不合时宜了。

　　不过第二天的时候，他看到了一些新闻报道，说雷霆队更衣室发生了激烈的争吵，威斯布鲁克最后摔门而去。

　　真说起来，这已经是他们连续第二年倒在总决赛的大门之外了。

　　四少在拿下第一个总冠军之后，离总冠军总是那么近又那么远。

　　总决赛对阵双方确定为勇士和骑士。

　　勇士队经历了艰难的鏖战才杀到总决赛，而骑士队的乐福则在对阵步行者队时受伤赛季报销。

　　双方第一场在甲骨文球馆开打，骑士队95比93先下一城。

　　詹姆斯首战就以50%的命中率拿下40分16篮板11助攻的大号三双，联盟第一人实力毋容置疑。

　　不过很不幸的是，欧文在比赛中出现脚踝伤病，赛后的核磁共振检测为阳性，赛季报销。

　　这对骑士队来说无疑是毁灭性的打击。

　　没了欧文和乐福，骑士队火力大大降低，而勇士队在缓过劲来之后，水花兄弟开始爆发，伊戈达拉也起到了奇兵作用，他防的詹姆斯命中率直线下滑，虽然得分依旧很高，但骑士队的进攻效率出现了断崖式的下跌。

　　勇士队连下3城，取得3比1领先。

　　逆境之中詹姆斯再次突破自我，砍下50分15篮板13助攻的神奇三双，把系列赛带回了克利夫兰。

　　克利夫兰不少球迷在赛前去唐天的雕像面前拍照，想让唐天保佑主队拿下主场比赛。

　　但是在悬崖边缘，詹姆斯在连续暴走之后体能出现问题，全场33投只有13中，骑士队没了欧文和乐福，其他人贡献很有限。

　　最终尽管詹姆斯再度砍下36分11板10助攻的大号三双，但独木难支，还是败下阵来。

　　而勇士队凭借实力，也带着一丝运气，以4比2的比分淘汰骑士队，事隔30年之后，又一次捧起了总冠军奖杯。


第六百五十七章 新赛季规划

　　有趣的事情是，詹姆斯又一次打出了超神的数据，场均40.2分10.7篮板7.8助攻。

　　而更有趣的是，球迷票选的那一半有70%的球迷投了詹姆斯FMVP的选票。

　　不过最终的结果，还是勇士队的伊戈达拉以2票之差险胜，继卡特、哈登之后，成为了又一个替补身份获得FMVP殊荣的球员。

　　这个结果很有趣，有没有和两年前一样更改FMVP结果，唐天不知道，他只是觉得这支勇士队真的会比较难缠。

　　不单单是实力，还有这一身的气运，估计也能顶的上半个系统了。

　　勇士队拿下最终总冠军，2014~2015年NBA赛季也最终落下大幕。

　　在赛季结束的时候，福布斯最新的球队市值榜上，勇士队的市值也达到了18亿。

　　因为之前快船和篮网的连续收购，让各支球队的市值都比前世有了不小的增长。

　　这对唐天来说是个好事。

　　斯威夫特持有20%的勇士股份，之后她和唐天结婚，因为在NBA此前没有过先例，所以NBA官方没有勒令斯威夫特出售手中的股份。

　　但是官方的私下授意却一点儿没少，唐天这边的压力也快到顶不住的地步了。

　　换句话说，今年要是篮网进了总决赛，那问题就真的大了。

　　所以出售是必须会走的路，而勇士队的这波升值，也算让唐天赚到了。

　　拉特和唐天最近也见了次面，除了日常增进感情之外，这位球队的三老板也向他透露了一个信息，因为球队市值的增产，他的公司董事会也抬高了手中价格。

　　之前14亿的售价已经作古了，现在的新售价已经是15亿2千万了。

　　增长速度之快让唐天倍感压力，看来时间真的不等人了。

　　不过在考虑收购计划之前，因为马上就是选秀大会，他的注意力还是得先集中在这一块。

　　篮网队今年一共有3个选秀权，太阳队的签位经历抽签大会已经最终确定，和前世一样，都是13顺位。

　　这个结果其实是出乎唐天意料之外的，要知道他当初交易的时候，是准备要付出另外一些代价的，和前世一样，反倒让他省去不少麻烦了。

　　除了13顺位之外，来自开拓者的顺位也最终确定为23顺位。

　　次轮的话，他们拥有的是太阳队的，次轮第13顺位，总第43顺位。

　　15年并不算是选秀大年，但唐天开了天眼的话，知道这是近年来最被低估的一届选秀。

　　篮网队在这届选秀大会上也会大有收获。

　　在选秀之前，唐天也对球队名单进行了一次整理。

　　上赛季15人的大名单。

　　控卫：德隆、利文斯顿、泰勒·约翰逊

　　分卫：博格丹·博格达诺维奇、麦迪、威尔·巴顿

　　小前：乔·约翰逊、博扬·博格达诺维奇、乔纳森·西蒙斯

　　大前：易建联、拉沃伊·阿伦、迈克·斯科特

　　中锋：约基奇、普拉利姆、奥登

　　其中易建联、威尔·巴顿、拉沃伊·阿伦、迈克·斯科特和奥登的合同都到期了。

　　麦迪、利文斯顿都还有一年合约。

　　看着名单，唐天也开始对新赛季做一个大致的规划。

　　要想做出改变，乔·约翰逊还是需要被优先送走，他上赛季季后赛场均13.6分4.6板的表现不算很出色，但展示出的竞技状态还是让他不再像前世那样交易不动，最大的可能是会配上选秀权或者一两个年轻球员。

　　而送走乔·约翰逊之后，易建联续约之前，篮网队拥有3000多万的薪资空间，这足够他们在自由市场下签下一个顶薪球员以及一个优质的角色球员。

　　篮网队这盘棋在历经了一个赛季之后已经彻底盘活了。

　　德隆加未知顶薪球员加约基奇，就是篮网队的三叉戟，再辅以易建联和一众角色球员，算上唐天在选秀大会上瞄准的目标，篮网队的崛起真的会比所有人想象中的都要快。

　　有了初步的计划，唐天叫上琼斯就开始和各队联系起来了。

　　“必须送走乔·约翰逊，哪怕送走的是博扬这种级别的年轻球员吗？”琼斯向唐天确认了一遍。

　　唐天点点头，除了约基奇，其他年轻球员都是可以替代的，但约翰逊是一切计划的源点，送不走什么都白搭。

　　琼斯心里大概有数，接着又谈了选秀的事情。

　　“我觉得凯尔·乌布雷和萨姆·德克尔比较适合我们，如果我们交易走乔的话，我们的小前锋需要有新人补充，而德克尔也能弥补我们大前锋的空缺。”

　　“嗯，这两个都是很不错的新秀，不过选秀的事情等到现场再说，今年的选秀对我们同样重要，所以我不想在这之前有什么差错。”唐天说的比较直白。

　　琼斯也没介意，他知道唐天的性格，两人也共事那么多年了，而且去年唐天选秀大会前也是这个态度，结果选到的约基奇真的让所有人都感到惊艳，今年也这个态度的话，说不定又会为球队带来一个新的基石。

　　以前跟着唐天混觉得事事顺利，现在明明是重建，却也依旧是前途光明的感觉。

　　时间飞逝，转眼间已经到了选秀大会。

　　6月26日，和去年一样，今年的选秀大会依旧会在篮网队的主场巴克莱中心球馆进行。

　　主场选秀，唐天入主篮网之后，倒是免去舟车劳顿的辛苦了。

　　选秀大会的前一天，各队可是开始正式的接触，篮网队也第一时间把乔·约翰逊摆到了货架上。

　　因为合同高达2489万美元，虽然是最后一年，但是询价的球队并不是很多。

　　换句话说，这个合同实在太大，除非有非常丰厚的回报，不然即便是摆烂的球队也得掂量掂量。

　　唐天暂时还不着急，如果真不行的话，他也会动用今年的选秀权。

　　在自由市场到来之前，他都还沉得住气。

　　6月26日晚，巴克莱中心人影攒动，不过这一次他们不是为比赛而来，而是为了一年一度的选秀大会而来。

　　唐天在选秀小屋外又遇上了他的那些个老部下，不过和去年相比，他们的心情都不算太好。

　　锡伯杜感觉发际线又往后靠了一些，公牛队首轮出局，留给他的时间已经不多了。

　　史蒂文斯也是焦头烂额，连年止步西决，他的压力比任何人都大。

　　唯独科尔春风得意。

　　“唐，我会努力完成你完成过的。”他和唐天一样出道即夺冠，笑着和唐天打趣的话里，也满是自信。

　　……

　　要退伍了，上车前和班长指导员告别，看着他们熟悉又挺拔的身影，想起过去几年他们对我的照顾，我不仅泪流满面，在车上向他们深深鞠了一躬，然后脑袋被车门夹了一站……


第六百五十八章 2015年NBA选秀大会！

　　唐天笑着捶了一下科尔的胸口，也没在意，接着就径直去了自己的选秀小屋。

　　选秀大会蓄势待发，各队私下的交易也是紧锣密鼓。

　　篮网队这边，乔·约翰逊的交易的确不好搞。

　　虽然已经有了一些交易方案，但给出的筹码中都带有至少千万级别的垃圾合同，这是唐天接不了的。

　　倒是博格丹和约基奇，这两个上赛季表现出色的新秀，收到了其他队不少的报价。

　　外面的所有工作已经准备就绪，肖华穿着西装从后台走了出来。

　　这是他第二次主持选秀大会，相比去年，他的脸色明显轻松也自信得多。

　　“先生们，女士们，早上好，欢迎美国各地的球迷，以及在TNTV收看和在CBCTV收看的加拿大球迷，欢迎你们参加在巴克莱中心举行的2015年的NBA选秀大会……”

　　第一顺位是属于明尼苏达森林狼的。

　　森林狼上赛季在常规赛打的并不差，虽然没能晋级季后赛，但最终排名西部第十一，有吉米·巴特勒的加入，上赛季的战绩提升不少。

　　这一次选秀顺位的抽签大会，重回森林狼的加内特作为代表去了现场，结果谁也没想到，老狼王的幸运之手，让明尼苏达以2.8%的概率抽中了状元签。

　　去年骑士队同样也是低概率抽中状元签，这让球迷诧异的同时，也让那些摆烂球队开始怀疑人生了，毕竟辛苦摆烂一赛季，都败给神抽，摆烂的意义都变小了。

　　“他们会选谁？贾希尔·奥卡福？还是德安吉洛·拉塞尔？”属于篮网队的签位还有好一会儿，琼斯也抽空和唐天聊起来。

　　“都有可能吧。”唐天笑了笑说道。

　　前世的森林狼选择了唐斯，现在估计大概率也是，只是唐斯的话，此前预测基本上都是第三，也算不大不小的爆冷了。

　　“2015年NBA第一轮第一顺位，明尼苏达森林狼选择卡尔·安东尼·唐斯，2米13的中锋，来自肯塔基大学。”

　　果不其然，森林狼的选择和前世是一样的。

　　琼斯露出一阵诧异的表情，显然这个选择让他显得很是意外。

　　“凯斯，抓紧关注我们的对手。”唐天让琼斯收回注意力，和去年一样，他并不想在阴沟里翻船。

　　琼斯点点头，继续和各队保持联络。

　　一个交易提案，探探对手的选秀时时动态，都是获取信息的方法。

　　唐天也和WOJ保持联系，尽可能的多掌握一些资料。

　　第二顺位是属于纽约尼克斯的，上赛季尼克斯烂的出奇，这也让他们最终获得了榜眼签。

　　这时候唐天倒是挺好奇的，前世尼克斯是第四顺位，他们选择了欧洲小伙波尔津吉斯，现在签位变了，两个状元大热又全都还在，不知道他们最终会做出什么选择。

　　“2015年NBA第二顺位，纽约尼克斯队选择……克里斯塔普斯·波尔津吉斯，2米21的前锋，来自拉脱维亚。”

　　当尼克斯队做出这个选择的时候，现场突然一静，接着是漫天的嘘声。

　　这是纽约的主场，他们的主队之一竟然放弃了两个状元大热，选择了一个此前预测前五开外的欧洲小伙！

　　这是受到上赛季约基奇的刺激了？

　　波尔津吉斯顶着帽子，迎着嘘声上场，恐怕是史上最尴尬的榜眼秀了。

　　等到波尔津吉斯下场，球队总经理菲尔·杰克逊下场和他打招呼。

　　看到这里，唐天大概也明白了。

　　菲尔·杰克逊在尼克斯的管理生涯烂的一塌糊涂，选中波尔津吉斯是唯一的贡献，能够看得出他是真的有去好好考察过这个欧洲小伙。

　　而且确实可能也受到了约基奇的一些影响，毕竟成功的例子只有一岸之隔。

　　第三顺位的76人和前世一样选择了贾希尔·奥卡福。

　　第四顺位的爵士队选择了德安吉洛·拉塞尔。

　　第五顺位的魔术队选择了马里奥·赫佐尼亚。

　　第六顺位的国王选择了威利·考利·斯坦。

　　第七顺位的掘金队选择了伊曼纽尔·穆迪埃，其上赛季在中国CBA职业联赛打了一年，西装内侧还缝有中国国旗，格外有特色。

　　……

　　选秀陆续进行，等快接近篮网队的时候，唐天心里也是有些难以自抑的激动。

　　又一个建队基石可以到手了。

　　“2015年NBA第一轮第11顺位，波士顿凯尔特人队选择迈尔斯·特纳，2米11的中锋，来自德克萨斯大学。”

　　“该死的！”琼斯忍不住咒骂了一声。

　　特纳之前在篮网队的试训表现出色，没想到又被凯尔特人队给截胡了。

　　第12顺位属于爵士，在爵士队还在思考的时候，WOJ在场外爆出了一笔交易。

　　凯尔特人队和步行者队达成交易，用11号选中的迈尔斯·特纳换取了他们手里的第16加22顺位选秀权。

　　一换多，很符合安吉的性格，而且关键是把篮网队想要选的人给截胡了，一石二鸟。

　　安吉很聪明，不过他恐怕不知道他是被唐天虚晃一枪了。

　　“2015年NBA第一轮第12顺位，犹他爵士队选择特雷·莱尔斯，2米08的前锋来自肯塔基大学。”

　　当爵士队做完选择之后，唐天松了口气。

　　成了！

　　“真的要选他？”等唐天说了选择的时候，琼斯一脸诧异，其他人也是觉得不可思议。

　　卡梅隆·佩恩、凯尔·乌布雷、特里·罗齐尔、萨姆·德克尔这些此前试训表现出色的全都不要了，唐天竟然选了一个没试训过的。

　　唐天点点头，他没有犹豫，反倒是和前一刻一样，很是兴奋。

　　他是老板和教练，自然是他说了算，其他人虽然疑惑，不过还是听他的做了选择。

　　等工作人员把装有结果的信封拿出去，他整个人表情依旧很兴奋。

　　安吉这会儿估计还在洋洋得意，却不知道他已经为球队未来构造了一个完美框架了。

　　“2015年NBA第一轮第13顺位，布鲁克林篮网队选择德文·布克，1米98的得分后卫，来自肯塔基大学。”

　　当肖华宣布篮网队选择的时候，现场球迷欢呼声一片。

　　又是13顺位，又是1米98，又是得分后卫。

　　继去年的扎克·拉文之后，13顺位的神奇选择还在继续。

　　去年拉文的表现令人眼前一亮，现在布克同样也是引人无线遐想！

　　凯尔特人队的选秀小屋，安吉眉头微微一皱，发现事情并没有那么简单。

　　……

　　当女生跟你说“好冷啊”的时候，其实是暗含了对你的关心，这句话扩句的意思其实是：诶呀我好冷啊你可别冷着。

　　这时候你应该不让她们担心，正确示范：“不怕，我不冷”。


第六百五十九章 震惊！哈登被交易！

　　肯塔基野猫队是NCAA的豪强，更是NBA天赋的重要来源地之一，10年的状元沃尔，11年的状元安东尼·戴维斯，再加上今年的卡尔·安东尼·唐斯，这是6年3状元！

　　而今年除了唐斯之外，斯坦第6顺位被国王队选中，莱尔斯12顺位被爵士队选中，现在布克13顺位再被选中，肯塔基先发五虎四人乐透！

　　虽然此前篮网没试训过布克，但是布克在此前的预测差不多也是乐透边缘，这个选择并不算意外。

　　德文·布克，前世一直在太阳队效力，因为太阳队战绩常年稀烂，被无数人诟病。

　　但即便这样，成为名宿的科比还是对他赞赏有加，称其为最像自己的新生代得分后卫，甚至还送给他一双自己的签名鞋，上面写着“BE LEGEND（成为传奇）”

　　在17~18赛季的时候，布克更是有过单场70分的表演。

　　在美国媒体的评价中，他也是未来统治联盟的十大分卫之一。

　　有很多人说布克并不值得这样的称赞，因为他在太阳的带队能力一直稀烂，70分也是全队帮忙刷出来的。

　　但其实这是一个概念混淆，就像盖伊说谁出手40次都能得40分一样，首先你得有出手那么多次的体力，其次你得分越多之后遭遇的防守强度也越大，要不然NBA人人都可以刷个70分了。

　　当然最重要的一点，天赋和刷分其实比赛看多了是很容易区分出来的，就像安东尼·戴维斯一样，肉眼可见的天赋，尽管鹈鹕战绩此前一直稀烂，但大家都知道他是联盟最有天赋的大前锋。

　　布克是外线基石，约基奇是内线基石，这是唐天为篮网打造的未来构架。

　　篮网队的下一个选秀权是23顺位，唐天赶在这之前出了选秀小屋，准备去和布克打个招呼。

　　“一个交易发生了。”

　　就在他刚走到二楼的时候，再次出来的肖华并没有直接公布火箭队的选择，而是直接选了一个交易。

　　“2015年NBA第一轮第14顺位属于俄克拉荷马雷霆队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　他怔怔的看着现场的LED屏幕，和他同样动作的是台下所有的球迷，他们的眼中全是不可思议。

　　火箭队和雷霆队、爵士队达成了三方交易！

　　火箭队送出凯文·马丁和迪昂·维特斯，2013年的12号秀史蒂文·亚当斯，今年的14顺位选秀权和明年的首轮选秀权，交易得到雷霆队的詹姆斯·哈登和第18顺位选秀权。

　　爵士队送出埃内斯·坎特和第18顺位选秀权，得到凯文·马丁和鲁迪·戈贝尔（二年级场均4.5分4.7板）。

　　雷霆队送出詹姆斯·哈登和鲁迪·戈贝尔，得到埃内斯·坎特、迪昂·维特斯，史蒂夫·亚当斯和今年首轮第14顺位选秀权，2016年的火箭队首轮。

　　哈登，被交易去了火箭！

　　坎特在爵士是内线双核之一，维特斯是潜力新星，是上赛季火箭刚从骑士队交易过来的，亚当斯更是霍华德的主力替补，上赛季场均7.7分7.5板，表现出色，至于今年的14号签，同样也很有价值。

　　雷霆队的这笔交易，得到的筹码非常丰厚，但那可是詹姆斯·哈登啊！

　　双料MVP！

　　不过细想之后，似乎也能理解。

　　威斯布鲁克和哈登上赛季已经闹得不可开交了，不仅导致没能最终夺冠，甚至可能雷霆管理层收到一些信息，到了必须两个选择留一个的地步了。

　　在那之前，把表现相对不好的哈登交易掉，是他们唯一能做的选择。

　　而且还有一点，伊巴卡上赛季季后赛打五号位的效果并不好，交易来强力中锋，也是改变的一种选择。

　　唐天则是看的很是无奈。

　　雷霆四少最终还是解体了，他当初绞尽脑汁留下四少，却还是没逃开这结局，多少有点让人唏嘘。

　　布克这时候正在和家人庆祝，不过唐天下去的时候，小伙子还是一眼就发现，并且马上就转过身来了。

　　“唐先生。”布克很恭敬，有点儿美国绅士的范儿。

　　NBA的球员，很大部分都是励志型的，小时候家境不好，通过打球改变了命运，像艾弗森、巴特勒都是其中的典范。

　　但同时也有不少的球员是富人家庭良好教育出身的，比如勇士队的克莱·汤普森，比如眼前的德文·布克。

　　他的父亲梅尔文·布克曾是一位职业篮球运动员，曾在火箭、掘金和勇士等球队效力过，这点和科比也很像。

　　“我已经准备好看你在球场疯狂得分的场景了。”唐天笑着说道。

　　“我会的。”布克很自信。

　　又聊了一会儿，唐天接着回了选秀小屋。

　　篮网队还有一个23签位，说起来很有趣，凯尔特人刚好又有22顺位。

　　唐天在等着安吉再被他摆一道，结果没想到安吉不干了，直接用22顺位和公牛队做了交易，换了对方的明年首轮，直接避免再被耍。

　　这一幕看的唐天也是一乐一乐的。

　　不过这倒也省去了他不少麻烦。

　　肖华第23次从后台走出来，面带笑容的宣布了篮网队的选择。

　　“2015年NBA第一轮第23顺位，布鲁克林篮网队选择朗戴·霍利斯·杰弗森，2米01的小前锋来自亚利桑那大学。”

　　唐天做的这个选择和前世一样。

　　杰弗森的得分能力并不强，但是他的防守很出色，在NCAA就是知名的防守大闸，能从1号位防到5号位，ESPN给出的模版更是知名的布鲁斯·鲍文，而且他还比鲍文有更出色的运动能力。

　　这是属于典型的可培养锋线，小球阵容里合格的四号位。

　　这也是唐天为篮网队未来做的储备，争冠球队总是少不了这样的一号人物，就像雷霆队的PJ·塔克一样。

　　前世的话，杰弗森在三年级就已经有14分7板3助攻的出色表现了。

　　不管从什么角度来说，这个选择都不亏。

　　布克和杰弗森，篮网队在选秀大会上拿下这两个优质新秀，已经是收获满满了。

　　“和太阳队交易吧，换他们明年的次轮。”当做完了这个选择之后，唐天直接对琼斯说到。

　　乔·约翰逊的交易一直没推进，今年的次轮倒是有几个很不错的得分后卫，但是选中布克之后，加上原来的博格丹，还有麦迪，这个位置已经人满为患了，再选择意义不大，还不如去兑换未来。

　　……

　　我被只蜘蛛咬了一口，它于是让我拥了像它那样的超能力：在网上一待就是一天。


第六百六十章 舍不得孩子套不住狼

　　太阳队把首轮给了篮网，今年选秀就只有一个次轮，对于再得到次轮这种事，他们并不抵触，要知道上赛季他们冲击季后赛只差一点，今年阵容再增加一些天赋，进季后赛很有机会。

　　换句话说，他们明年的次轮并不值钱。

　　交易达成，唐天也没闲着，让琼斯直接去勇士那里买来了60顺位的选秀权。

　　今年有个落选秀让他有点想法，只不过现在球队阵容齐整不一定签的下，也只是抱着走一步看一步的想法。

　　二轮的选秀进行的很快，不过比较有趣的一幕是，现场不少落选秀在朝二楼的方向看。

　　在过去几年，唐天都会来到现场“临幸”一些落选秀，他们期待着自己能够成为新一年的幸运儿。

　　只不过一直等到选秀快结束，他们都没等到唐天出来。

　　“2016年NBA第二轮第30顺位，纽约布鲁克林篮网队选择TJ·麦康纳，1米88的控球后卫来自亚利桑那大学。”

　　麦康纳是在现场的，当听到他在最后时刻被选中的时候，小伙兴奋的跳起来，直接小跑着上台了。

　　说起来比较有趣，他下来的时候，在新闻发布区那边的杰弗森转回来向他道喜了，两人都是亚利桑那大学的首发。

　　唐天一次性带回了3个新秀，这次选秀大会依旧是收获满满。

　　唯一遗憾的是，乔·约翰逊自始至终都没有得到很好的报价，这也让唐天有些着急。

　　距离自由球员市场开启只剩下最后的4天时间，这可不是什么好消息。

　　今年的自由球员市场，勒布朗·詹姆斯、凯文·乐福、科怀·伦纳德、韦德、马克·加索尔、小乔丹、阿尔德里奇、吉米·巴特勒、米尔萨普、布鲁克·洛佩斯等等都是其中的大鱼，更不乏德拉季奇、德雷蒙德·格林、丹尼·格林等一众优质角色球员。

　　唐天如果不能尽早的把空间给清理出来，他在自由市场上的选择余地就越小，他的A/B/C计划也会陆续泡汤。

　　“加大筹码吧，必须在自由市场大门开启之前把这搞定。”唐天有点坐不住，对琼斯直接下新指令了。

　　琼斯开始和先前接触过有意向的球队开始接触。

　　很快，有了新的回复，但是这个回复，却是让人感到一阵头大。

　　谈判之后，国王队是唯一愿意接纳乔·约翰逊的合同并且不会送出垃圾合同的球队，但他们索要的筹码也是让人有点难以接受。

　　他们想要博格丹·博格达诺维奇。

　　博格丹上赛季常规赛以44%的命中率场均得到11.7分2.6篮板3.2助攻，到了季后赛这个数据提升到12.6分2.1篮板3.7助攻，命中率超过47%，是篮网队年轻球员中表现仅次于约基奇的球员。

　　换句话说，以博格丹上赛季常规赛和季后赛的表现来看，他的未来一片光明。

　　国王队的要价，真是一一点儿都不低。

　　但这是唯一满足唐天要求的球队了。

　　其他球队有兴趣的，要么没空间，要么必须送垃圾合同匹配空间，只有国王队是有兴趣又是有空间的，毕竟约翰逊最后一年的合同有2400多万，这比大部分球员的顶薪都还要高。

　　“同意吧。”虽然有些不舍，但这一步有机会还是必须迈不出，如果不迈出去，那需要付出的就是又一年的等待，篮网队等不起。

　　舍不得孩子套不住狼！

　　而且同样是得分后卫，德文·布克比博格丹明显要更有培养价值。

　　两个人同时培养也很难，选择交易走其中一个，反倒没了这种烦恼了。

　　唐天同意了，那边谈判很快也就达成了。

　　赶在自由市场之前，联盟也官宣了这笔交易。

　　篮网队送出了乔·约翰逊和博格丹·博格达诺维奇，得到了国王队的安德烈·米勒，后者最后一年的合同为全额无保障。

　　篮网队在交易完成后裁掉了米勒，他们还在这笔交易中得到了价值约2000万美元的交易特例。

　　在完成这笔交易之后，篮网队也一下得到了超过3000万美元的薪资空间，这让他们在自由市场上拥有绝对的竞争力。

　　换句话说，如果自由球员愿意来，他们可以签下任意一个自由球员，包括勒布朗·詹姆斯这种级别的。

　　也就在这时候，唐天开始列出他的A/B/C计划了。

　　现在篮网队的阵容。

　　控卫：德隆、利文斯顿、泰勒·约翰逊、TJ·麦康纳

　　分卫：德文·布克、麦迪

　　小前：博扬·博格达诺维奇、乔纳森·西蒙斯、朗戴·霍利斯·杰弗森

　　大前：/

　　中锋：约基奇、普拉利姆

　　加上铁定要续约的易建联和威尔·巴顿，阵容会达到12人，后卫线和锋线人基本上都够了，缺的是内线。

　　不过清理掉乔·约翰逊的合同，唐天显然不会只满足于眼前的阵容。

　　一个全明星级别的球员是必须要拿下的。

　　科怀·伦纳德是唐天的A计划，尽管看起来很有难度，但凡事总是需要去尝试一下。

　　吉米·巴特勒是B计划，这位昔日弟子这两年在进攻端进步很大，已经成长为全明星级别的球员。

　　米尔萨普、韦德是C计划，如果前面都不成功，那么他只能退而求其次了。

　　不过A计划也好，B/C计划也罢，唐天的目标就是要在自由市场上大干一番，补强是必须要做的。

　　上赛季的核心阵容保持住，只要签进来其中的任何一个，篮网队都有机会更进一步。

　　时间飞快，转眼来到了7月1日，自由球员市场的大门正式开启。

　　在开启后的第一时间，唐天就坐上了前往圣安东尼奥的飞机。

　　马刺队的队员都自带留队属性，他想要尝试A计划，就必须赶在那之前和伦纳德进行一次交流。

　　在上飞机之前，他已经让琼斯和伦纳德的团队取得了联系，他会得到一次一对一的交流机会。

　　能不能最终拿下这位前FMVP，就看唐天的口才到底能发挥出多少实力了。

　　伦纳德住的是普通公寓，尽管已经逐步成长为马刺队的当家核心，但他和前辈邓肯一样，私生活都比较低调。

　　虽然事先知道唐天会到访，不过他还是显得有些奇怪。

　　实际上要不是因为唐天的来访，他已经和马刺队直接签下一份5年的顶薪合同了。

　　换句话说，他也没对这次谈话抱什么期望，权当是给唐天一个面子。

　　……

　　我哥昨天兴致勃勃去相亲，今天在家愁眉苦脸，问他咋了。他说姑娘不喜欢他，让他别再打电话骚扰了，我说：“什么情况？昨晚不是还主动要你电话么？”我哥说：“人家姑娘说了要电话是为了方便设置黑名单……”


第六百六十一章 2015年NBA自由球员市场

　　“我想让你去篮网队效力，先别着急说不，我说几个理由。”

　　伦纳德点点头。

　　“我知道你和马刺队之间有感情，他们培养了你，但你要知道NBA是一桩生意，所以你的选项绝对不止马刺队一家。”

　　“是，你和马刺队的顶薪合同是5年，能比其他球队多签一年，但你应该也知道新的劳资协议达成了，多签的那一年并不代表着你能拿到更多的钱，或者说少签一年的话，你未来反而会拿到更多的钱。”没等伦纳德开口，唐天直接就补充道。

　　伦纳德依旧点点头，不过没表态。

　　“第二点，圣安东尼奥虽然地方不小，但和纽约没有可比性，在篮网队你会有更多的曝光度，你也会成为一个纽约人，你会得到更多的代言合同，更多的钱，还有你的商业价值。”

　　伦纳德还是点点头。

　　“第三点，你应该知道我，我会帮你更快的成长，你有潜力成为和勒布朗·詹姆斯和凯文·杜兰特同一个级别的球星，当然前提是有足够正确的培养。”

　　唐天把该说的都说完，看着伦纳德等他的决定。

　　伦纳德一直没说话，像是在思考。

　　唐天知道伦纳德并不单单是表面看起来的那么单纯，他也会考虑很多。

　　“当然你也可以不用着急做决定，我们可以随时保持联系。”看到伦纳德一直没说话，唐天怕把他逼太紧，接着改口说道。

　　“不，教练，我有决定了。”伦纳德这时候终于开口了。

　　“嗯？”唐天好奇地看向他，虽然知道希望不大，不过如果幸运的抓住那一丝概率的话，没有绝对的不可能。

　　“你说的很有诱惑力，我也觉得那是最适合我的选择，但是就像你说的，是马刺队选择了我，你知道我不是那种天生巨星，蒂姆还有格雷格教练对我的培养才成就了现在的我，所以很抱歉，教练，将来或许我们有机会合作，但现在我还是想继续留在圣安东尼奥。”

　　听完伦纳德的话，唐天苦笑了一声。

　　果然还是太难。

　　不过这番话倒是说的很真诚，不卑不吭的，又没把话说死，至少伦纳德的情商是很出色的。

　　“那就再看看未来吧。”伦纳德都这么说了，唐天也知道他意已决，也没强求的必要。

　　离开了圣安东尼，唐天没有回布鲁克林，而是直接转机去了明尼苏达。

　　吉米·巴特勒租在郊区的一座公寓里。

　　因为单身，加上来明尼苏达只有半年时间，他住的还是单身公寓。

　　唐天去的时候，他正和经纪人在商量自由球员市场的事情。

　　“教练。”再看到唐天，巴特勒还是有点儿兴奋。

　　要知道正是当初唐天的全力培养，才有他如今的成就。

　　“吉米，你应该知道我来是干什么的，怎么样，有没有兴趣来布鲁克林，我可是为你准备了一份顶薪合同。”

　　“唐先生，我们和篮网队最多只能签4年的合同，而留在森林狼的话可以得到5年的合同。”巴特勒还没开口，他一旁的经纪人接过话。

　　“这是怀特，我的经纪人。”巴特勒略显尴尬地说道。

　　他对合同什么的事情不太懂，都是他的经纪人在全权操作。

　　“怀特是吧？”唐天没表现出敌意，而是笑着坐下，“你知道最早明年的工资帽会大涨吧？就算明年不涨，也是这两三年的事情，你真确定多签一年合同更有利？”

　　唐天一句话就说的怀特无言以对了。

　　“纽约是大城市，尼克斯队现在烂的一塌糊涂，正是篮网队崛起的时候，而且别告诉我吉米这半年在明尼苏达过的很开心，森林狼队要进季后赛也不是一年两年的事情，而篮网队上赛季就打进了东部决赛，再加吉米……”

　　唐天点到为止，后面的话不用他说，稍微动动脑就猜得出来。

　　“怀特，我想为教练打球。”巴特勒想了想说道，森林狼还是培养新人为主，这半年来，那种不断输球的感觉对他来说很糟糕，要知道此前他在唐天手下都是一直在争冠的，那才符合他的好胜心。

　　“我们需要点考虑时间。”怀特最后开口说道。

　　唐天点点头，他也没逼着巴特勒着急做决定。

　　又聊了一会儿，唐天要走，巴特勒送他到楼下。

　　“吉米，你的经纪人是哪里人？”唐天临走前开口问道。

　　“他？他是明尼苏达的，之前我被骑士队交易的时候把原来经纪人给炒了，再重新找了一个。”巴特勒对唐天还是百分百信任。

　　唐天若有所悟，难怪会有所犹豫。

　　“吉米，我希望你能来布鲁克林，但最后的决定权不是我也不是你的经纪人，而是你自己，你想要什么，你在乎的是什么，跟随你的心。”

　　唐天最后说了一句很耐人寻味的话。

　　巴特勒若有所思的点头。

　　离开了明尼苏达，唐天暂时的回了布鲁克林。

　　一方面是因为需要等巴特勒的答复，另外一方面，球队的自由球员中，易建联和巴顿也需要签约，两人都是球队的重要轮换，而且也比较符合唐天的风格，留下是必须的。

　　易建联现在只有27岁，也是在生涯的最巅峰，虽然签不下顶薪的合同，但年薪肯定也是千万级别以上的。

　　不说别的，就说他在自由市场收到的报价，基本上都超过了1200万这个数。

　　唐天希望签约能够尽早达成，自己坐下来和易建联好好聊了一阵。

　　等聊完了，合同也敲定了。

　　一份4年4800万的合同，最后一年为球员选项。

　　这份合同看起来有点大，但唐天知道明年工资帽会暴涨，能用一份这样的合约签下一个场均17+7的大前锋，真的是物超所值了。

　　因为续约可以在帽上操作，而且冻结期还没结束，所以双方达成的是一份口头协议。

　　易建联之后就是巴顿。

　　巴顿的情况比较特别，他的优点是运动能力和身体素质，但是身体单薄，没多少自主进攻能力，优缺点都很明显，合同金额不会太大。

　　前世的他，他当时和掘金续约也才3年1000万左右的合同。

　　当然凭借去年的季后赛表现，这个价格也肯定会有些上浮。

　　也就在巴顿的合同还在谈的时候，巴特勒那边有消息了。

　　……

　　男生学什么专业可以让女生眼前一亮？

　　电焊……不止可以一亮还可以闪瞎……


第六百六十二章 补强球队

　　虽然怀特一直试图劝说巴特勒留在森林狼，但巴特勒还是听从了唐天的话，选择了从心。

　　“欢迎回来，吉米。”唐天在电话里也有些兴奋。

　　巴特勒的作用他是知道的，就是加强2档的PJ·塔克，攻防一体，会是篮网队场上的精神领袖，也会为德隆分担很大的进攻压力。

　　4年7256万美元的顶薪合同，因为在NBA打球时间不长，加上没有触发“罗斯条款”，这份顶薪第一年的薪水只有1526万美元，真的很廉价。

　　甚至在签下巴特勒之后，续约易建联之前，篮网队还有空间去吃下一个类似的顶薪合同，比如米尔萨普。

　　不过那样操作也意味着篮网队要在未来重新缴纳奢侈税，而且考虑到约基奇和德文·布克的续约，签那样的合同并不明智。

　　而且还有最重要的一点，球员培养需要球权，一味的签准全明星级别的球员，会两败俱伤。

　　不过篮网队的补强之路也没就此停下。

　　在和巴特勒达成签约之后，篮网队跟着又和巴顿签了一份3年1200万，最后一年带球队选项的合同。

　　这一系列的签约操作之后，篮网队的阵容也变得充实很多。

　　唐天也开始计算篮网队的薪资空间。

　　球队现有的合同：德隆（2100万）+巴特勒（1526万）+利文斯顿（500万）+博扬·博格达诺维奇（343万美元）+麦迪（250万）=4719万。

　　再算上泰勒·约翰逊、乔纳森·西蒙斯、普拉利姆、德文·布克和杰弗森五个人的新秀合同大约在700万左右，那就是5400万左右。

　　（注：易建联和巴顿是续约，可以在帽上操作，所以这里可以暂时先不计算。）

　　在此之前，联盟公布新赛季的工资帽是7000万美元，奢侈税触发线是8470万美元。

　　那么留给篮网队接下来的选择有两种。

　　第一种是直接签3个底薪球员，算上易建联和巴顿（两人薪水总额大约1600万）凑齐15人的首发阵容，那么薪水刚好在工资帽上下。

　　第二种是再签一个优质的千万级别球员或者拆开几个百万级别合同，把工资总额控制在奢侈税以下。

　　去年篮网队的战绩比预计的好很多，这让球迷对他们新赛季期望很大，所以唐天其实不用怎么考虑就会选择第二种方式。

　　千万级别，按照薪水计算，可以给出的空间薪水最多是1600万（7000-5400），如果压奢侈税的线是1000万（8470-7100-2个底薪）。

　　也就是说，这大概会是一份1000~1600万之间起薪的合同。

　　因为约基奇的新秀合同还能用3年，3年或者4年带球队选项的合同是最合适的。

　　一个范围比较明确的合同，自由球员市场上值这个价的球员并不多。

　　76人的赛迪斯·杨，骑士队的伊曼·香波特，小牛队的泰森·钱德勒和蒙塔·艾利斯、拉简·隆多，活塞队的门罗、雷霆队的米德尔顿、马刺队的贝里内利、丹尼·格林，猛龙的阿米尔·约翰逊。

　　当然也有些是可以选择不执行球员选项跳出的，比如灰熊队的杰夫·格林、公牛队的鲁尔·邓、鹈鹕队的埃里克·戈登。

　　考虑到篮网队的阵容，其实选择面真的不是很大。

　　签杰夫·格伦、赛迪斯·杨或者鲁尔·邓，可以让球队大前锋位置有深度，而且他们都是3/4号位摇摆的，机动性很大。

　　如果签贝里内利或者埃里克·戈登的话，那可以考虑直接让布克上首发，这样替补火力会非常凶猛。

　　“我们还有别的选择，路易斯·威廉姆斯曾经在你手下打过球，他现在的行情只有七八百万左右一年，我们还有空间可以拿下其他大前锋。”琼斯给了唐天更多的建议。

　　这确实也是一种选择。

　　在思考过后，唐天最终还是选择了埃里克·戈登。

　　戈登因为伤病，从全明星球员变成了二线球员，他的实力和天赋前世在火箭也得到过重新证明。

　　这时候应该是他市场行情最低的时候，低价收入，一直是唐天最喜欢干的事情。

　　而且系统已经蠢蠢欲动，戈登伤愈的话，那篮网队就是白捡一个全明星球员。

　　琼斯得到指示，很快就和戈登的团队展开谈判。

　　因为伤病，戈登的市场行情并不好，他和他的团队都倾向于执行完合同，到明年夏天再谋求一份新合同，毕竟他最后一年的合同价值1500多万。

　　不过琼斯毕竟是老油条，谈判能力很强。

　　一番接触之后，双方很快达成了一份起薪1239万，4年5300万的续约合同，其中第四年是球员选项。

　　考虑到明夏利文斯顿和麦迪都合同到期，这份合同并不会对篮网队造成太大的负担。

　　而在拿下戈登之后，篮网队的实力明显增加了不止一个档次。

　　控卫：德隆、利文斯顿、泰勒·约翰逊、TJ·麦康纳

　　分卫：德文·布克、埃里克·戈登、威尔·巴顿

　　小前锋：吉米·巴特勒、麦迪、博扬·博格达诺维奇、乔纳森·西蒙斯、杰弗森

　　大前锋：易建联

　　中锋：约基奇、普拉利姆

　　这个阵容有点头重脚轻，后续的交易也得跟进。

　　权衡之后，唐天又把博扬·博格达诺维奇摆上了货架。

　　和博格丹不同，博扬在上赛季季后赛基本上被挤出了大名单，他的防守在高级别对抗下是个问题。

　　不过他出色的三分球能力还是得到了证明，在小球时代，他这样的球员并不缺市场。

　　博扬的交易还没进行，其他队的签约已经陆续达成。

　　布鲁克·洛佩斯和太阳队达成3年6000万的续约合同。

　　掘金队和米尔萨普达成三年5800万的续约合同，其中第三年为球员选项。

　　乐福和骑士队签了一份5年1.1亿的顶薪合同。

　　詹姆斯和骑士队签了一份2年带球员选项的顶薪合同，他的经济团队也和以前一样，在寻求他的利益最大化。

　　……

　　马克·加索尔、小乔丹、德雷蒙德·格林、丹尼·格林、米德尔顿等等也都陆续和母队达成了续约协议。

　　今年自由球员市场，一大半都选择留在了母队。

　　不过也有人反其道而行之，步行者队的大卫·韦斯特，宣布跳出了自己最后一年1260万的合同。

　　在跳出之后，他直接放话，不追逐更高的薪水，只是希望能够加盟一支争冠球队，满足自己的冠军梦。


第六百六十三章 姚明的选择

　　这个消息让唐天浑身一震。

　　他差点把这位爷给忘了。

　　大卫·韦斯特前世的时候跳出1260万的合同，转头和马刺签了140万的底薪，在NBA成为一段佳话。

　　要知道那可是真金白银的一千多万刀！

　　在NBA历史上都只此一家。

　　而且现在篮网队正缺替补大前锋，这简直就是天作之合。

　　唐天原本已经开始和泰勒·斯威夫特准备出售勇士队股份的事情了，怕琼斯搞不定，又临时决定自己飞一趟印第安纳。

　　大卫·韦斯特来印第安纳已经有4年时间，妻子女儿都住在印第安纳，他这一次选择跳出合同，除了金钱上的牺牲之外，还有生活的稳定性，这更显出他付出的代价之大，以及对总冠军的渴望之强。

　　两人是在印第安纳当地的一处咖啡厅内见的面。

　　“你想我去篮网队效力？”韦斯特对唐天的到访还是有些意外，毕竟他之前说的是想去夺冠球队，是像勇士、雷霆、马刺这样的球队，而篮网，虽说去年季后赛打到东决，但和对手关系很大，实力上并不足以夺冠。

　　“是，你会得到同等竞争总冠军的机会，而且会有足够的上场时间，当然虽然你不在意，但你也会得到比其他队更多的薪水。”唐天直接说道。

　　“但是我选择在和勇士和马刺队在谈，他们更接近我的需求。”韦斯特开口说道。

　　“你想去西部？”

　　“是，他们是都在西部，但他们得到总冠军的机会更大。”韦斯特点头说道。

　　“你难道不想复仇勒布朗么？”唐天说了一句无关紧要的话。

　　韦斯特诧异的看了一眼唐天，他似乎没想到唐天会这么说。

　　“你被勒布朗击败，不想光明正大的击败他夺得冠军，而是要跑到西部去？”

　　韦斯特没说话，唐天的话显然戳中了他的软肋。

　　“勇士队的轮换阵容现在基本已经固定，他们拿到冠军不会冒险去调整，至于马刺，GDP更老了，他们去年在首轮就被淘汰出局了，他们冲出西部的概率真的比篮网队冲出东部的大？”唐天继续追问道。

　　韦斯特没说话，这些他显然也是清楚的。

　　“你可能还不知道，篮网队已经比上赛季补强了很多，我们选中了德文·布克，签下了吉米·巴特勒、还有埃里克·戈登，约基奇也比去年更成熟了，你觉得这样的阵容对骑士队没冲击吗？”

　　“你们签下了埃里克？”韦斯特显得有些意外。

　　因为戈登只是刚刚达成口头约定，韦斯特又在忙于自己签约的事情，消息滞后也不算太奇怪。

　　唐天点点头。

　　“我愿意去布鲁克林。”让唐天一下没反应过来的是，韦斯特这时候竟然直接答应了！

　　之前他废了那么多口水都没效果，这一句就成了？

　　“埃里克是印第安纳人，我和他之前夏天一起训练过，私交不错。”韦斯特接着说道。

　　唐天听完笑了笑。

　　私交不错，估计也就一般，要不然戈登加盟的事情，他肯定也知道了，不过一起训练过，韦斯特应该清楚戈登的实力，这句话更像是对篮网队实力上的认可。

　　唐天笑着点点头：“欢迎来到纽约。”

　　搞定了韦斯特的事情，篮网队的新阵容已经基本上敲定，现在缺的只是一个替补第三中锋。

　　上赛季一年底薪签下奥登，因为没多少出场机会，唐天也没动用系统，现在自由市场上的中锋不少，奥登也再次被他归为B甚至是C计划了。

　　也就在这时候，唐天想起了他的A计划，姚明。

　　上赛季是姚明合同年的最后一年，因为伤病，他和科比并没有能打出预想中的效果，现在人在休斯顿，也不知道未来的计划是什么。

　　他再飞了一趟休斯顿。

　　姚明的庄园还在，接他的也依旧是叶莉，似曾相识的场景，仿佛一下回到了6年前，6年前他就在这里把姚明招募到了克利夫兰。

　　“我希望你去布鲁克林。”

　　不过这一次，当唐天提出请求之后，姚明并没有马上回应。

　　“我准备退役了，教练。”沉默了一阵之后，姚明开口说道。

　　“退役？以这样的结局？”唐天想得到姚明是因为这几年伤病消磨了他的斗志。

　　“你可以到布鲁克林拿了最后一个总冠军再退役，这样你的职业生涯就圆满了，而且你也可以帮我培养一下约基奇，他在你帮助下肯定会进步更快。”他接着说道。

　　“我可以在休赛期帮忙训练约基奇，但是我真的准备退役了，冠军对我来说已经不是那么重要了，我准备收购CBA上海队，我准备为中国篮球做自己的贡献，教练，我准备开始另一段生活了。”姚明诚恳地说道。

　　的确，姚明现在手里戒指都已经有5个，MVP奖杯都有4个，冠军和荣誉确实对他来说已经不是那么重要了。

　　听完姚明的话，唐天也知道他有了最终决定，没有再强求。

　　“教练，我知道你的篮球学校和训练营，我们以后会经常见面的。”姚明拒绝唐天也有些歉意，接着说道。

　　“是，另一种生活。”唐天笑着和姚明说道。

　　A计划没成，唐天接着让琼斯去市场上物色新的第三替补中锋。

　　老鹰队的安蒂奇，公牛队的穆罕默德，小牛队的伯纳德·詹姆斯、格雷格·史密斯，尼克斯队的昆西·埃西，快船队的科尔·阿尔德里奇……

　　这些都是市场上比较廉价的内线，基本上底薪或者200万左右的合同就能拿下。

　　看着琼斯拿上来的名单，唐天却提不起什么兴趣，因为签这些人，意义不大。

　　虽然只是第三中锋，但至少得有培养价值，普拉利姆的新秀合同明年到期，16年夏天工资帽暴涨到时候续约还不一定能搞定，那时候第三中锋能顶上去肯定是最好的。

　　想来想去，唐天最后还是让琼斯去找了奥登，和他的经济团队谈了一份新合约。

　　3年底薪，第三年是球队选项。

　　奥登基本上已经不属于这个联盟，篮网队的这份报价也是唯一的包夹，哪怕是无保障的合同，他也得签。

　　理论上是这样的，不过唐天等了一段时间，琼斯的回复却是让他脑壳疼。

　　因为奥登，也准备退役了！


第六百六十四章 新阵容敲定！

　　奥登和易建联是同一届的，07年的状元秀，他甚至比易建联还要小一点，88年1月出生他的，现在也才27岁。

　　当初被誉为拉塞尔和张伯伦合体的他，在开拓者5年打了82场比赛，两年前在热火又打了23场，算上上赛季在篮网队的15场，这一共才打了120场比赛。

　　因为伤病，他那无限可能的未来全部被掐灭了，虽说要成为张伯伦和拉塞尔级别的球员有些不大现实，但如果没有伤病，他的表现肯定不止眼前这点。

　　现在，他准备退役了。

　　奥登在布鲁克林打了一年，现在人也还在布鲁克林，唐天直接就去了他住的公寓。

　　“你甘心就这么退役？”唐天进门之后就开门见山。

　　奥登有点懵，他对唐天的到访很意外，毕竟他现在只是个没兑换出天赋的底薪球员，而唐天是球队的老板。

　　被唐天直接这么一问，更是不知道该怎么回答。

　　“唐先生，我的膝盖已经打不了比赛了，我完蛋了。”过了许久，他才满是无奈地说道。

　　完蛋了，听到这样的话，唐天知道奥登是真的心态崩了。

　　其实这样的境遇，换做任何一个人，心态崩都正常，甚至能熬到现在，奥登的心理素质已经很不错了。

　　要知道张伯伦和拉塞尔的合体，当初人们对他的期待，也是他自己对自己的期待。

　　从云间跌落谷底，还一直往下掉，堪称是心理折磨。

　　不过奥登的这种反应，倒是让唐天有信心了，这和姚明的情况不一样。

　　“你愿不愿意试试中医？我知道休斯顿有一家中医馆，T-MAC也去过那里……”虽然事隔那么多年有些生疏，不过唐天还是搬出了他的一贯套路。

　　“中医？”奥登持明显怀疑态度。

　　“你也没有别的方法，不是吗？在放弃之前试试也没什么损失。”

　　奥登点点头。

　　病急乱投医，和当初麦迪一样的心态。

　　同样的剧情，同样的场景，不同的是身边换了个人。

　　老中医驾轻就熟，唐天兑换铁膝也是经验丰富，奥登神色激动的差点当场崩溃，签约也就水到渠成。

　　带着奥登重回布鲁克林，篮网队的大名单基本敲定。

　　也就在这时，琼斯给他带来了博扬·博格达诺维奇的最新交易信息。

　　因为上赛季季后赛的表现，博扬现在的行情就只值一个次轮，这明显不划算，反倒是威尔·巴顿，掘金队对他兴趣很足，愿意为他付出首轮的代价。

　　巴顿是篮网队的重要轮换，而且刚签了廉价合同，唐天是不想把他交易出去的。

　　不过等听说是17年首轮的时候，他直接同意了。

　　掘金队这赛季签下米尔萨普，以及今年选中的穆迪埃，和原有的努尔基奇、加里纳利、哈里斯等一众出色的角色球员，肯定是想冲冲成绩的，但这肯定会需要一个磨合的过程，如果一两年磨合成功的话，那17年首轮对他们而言就不是那么值钱了。

　　而唐天同意，是因为相比于16年，17年是个选秀大年，就算签位不在乐透也不亏。

　　因为巴顿的合同是刚签的，按照规则，交易在一个月以后才会正式生效，不过这笔交易的达成，也让篮网队新赛季的15人名单基本确定下来了。

　　（注：在巴顿交易的时候，马刺也用17年的首轮换走了乔纳森·西蒙斯。）

　　控卫：德隆、利文斯顿、TJ·麦康纳

　　分卫：德文·布克、埃里克·戈登、泰勒·约翰逊

　　小前：吉米·巴特勒、麦迪、博扬·博格达诺维奇、朗戴·霍利斯·杰弗森

　　大前：易建联、大卫·韦斯特

　　中锋：约基奇、普拉利姆、奥登

　　韦斯特和篮网签的是1年250万，篮网队的总薪水在8500万左右，交了100万的奢侈税，这相比于过去一年9000多万的奢侈税来说，真的可以忽略不计了。

　　而且和去年不一样，组了这样的阵容，唐天也终于可以重新把总冠军定为目标了。

　　虽然骑士、勇士、甚至马刺、雷霆、步行者都是很难对付的对手，篮网的实力也远没之前他执教的雷霆、骑士甚至火箭来的强，但至少他有底气和实力，不用再和去年那样看对手脸色了。

　　阵容的事情敲定，唐天也终于有功夫转头关心股份的事情了。

　　联盟现在已经不仅仅是给他发邮件了，随着篮网队实力的增强，联盟副总裁直接打电话开始催他了。

　　勇士队刚刚夺得了NBA总冠军，加上地处湾区，市值几乎每天都在涨，当斯威夫特要抛售20%勇士股份的消息传出去的时候，应购者络绎不绝。

　　其中参与过上一次竞价的风险投资家马克·斯蒂文斯在一众竞争者中脱颖而出。

　　“这一次我不会让机会再溜走了。”这是斯蒂文斯在参与竞价时放出的豪言。

　　作为风险投资家，他之前错估了勇士的价值，现在勇士市值节节攀升，他真的是准备下点血本了。

　　这样的场景唐天喜闻乐见，竞争越大，真正卖出的价钱也就越多，他购买拉特手里那些股份的代价也就越低。

　　勇士队的估值是18亿，20%的股份价值大概是3.6亿，但就像当初快船和篮网出售一样，真正有价值的球队，估值其实并不能代表任何东西。

　　而且为了避免引起市场动荡，股份的具体数量是不会真正公开的，只有参与竞购的人才知道。

　　第一轮竞价结束，20%股份的价值就已经超过了4.2亿，这已经比估值多出6000万美元了。

　　等到第二轮竞价结束，市值直接飙上了5亿。

　　斯蒂文斯这次是真的下狠心了。

　　这时候其他竞争者也纷纷对手，最终，这20%的勇士股份以5.2亿的成交价，最终被斯蒂文斯收入囊中。

　　唐天当初2亿购入，这才过去一年多时间，是真的赚的满盆金银了。

　　不过这样的交易也有坏处，随着这笔股份转让的达成，NBA各队市值又往上抬了一段，就拿勇士来说，他们的市值已经超出20亿了。

　　而同样升值的还有篮网，拉特的那20%股份和45%的球馆股份，一下从15.2亿攀升到了16亿。

　　前世普罗霍罗夫在同年10月收购拉特手里股份的时候花了19亿，而那个时间点距离现在就剩3个月，按照目前这形势，要是等到10月价格比19亿是只多不少。

　　这真的是完美诠释什么叫时间就是金钱。


第六百六十五章 第一大股东

　　唐天坐不住了。

　　不过他还是有点缺钱，他公司能挤出的现金只有5.6亿左右，算上卖掉勇士所得，一共也才11亿不到，这还有足足5个亿的缺口。

　　这个缺口，是斯威夫特和海瑟薇倾家荡产也补补上的。

　　马老板倒是敏锐，在斯威夫特卖出股份的时候，就第一时间联系上了唐天。

　　“出售1%的股份给我，你可以全额拥有篮网队了。”

　　马老板的提议诱惑力十足。

　　以阿里的市值，1%就是20多亿，他拿到手不仅可以一下把马老板那41%的股份给收购了，而且连普罗霍罗夫球馆的那55%股份也可以一下买进，这是真正意义上的全控篮网了。

　　不过马老板的提议被唐天敷衍了过去。

　　做生意不是过家家，图个心里痛快就好，阿里现在还在升值，那2%股份的升值空间比整个篮网队都多，在没有达到顶峰之前出手完全不划算，而他知道阿里这时候刚刚上市不久，远没到顶峰的时候。

　　马老板不急，他等着唐天着急。

　　唐天确实着急，如果真的不行，他也只能把球队股份收购过来先了。

　　不过情急之中，琼斯知道之后给了他个建议。

　　贷款。

　　琼斯在NBA呆的时间比唐天长多了，他了解的东西自然也比唐天要多。

　　在收购球队的时候，一些人会组建财团，但是有一些人会直接向银行贷款。

　　毕竟十几二十亿的钱，就算身价百亿的人，也不是一下子能拿出来的。

　　这倒是让唐天一下拨开云雾见天日了，反正篮网队的盈利，千把万的利息并不算多。

　　“你想要向纽约银行贷款？”当拉特得知唐天的举动之后，突然打电话过来询问。

　　“嗯，我个人的话一下子确实拿不出那么多现金。”唐天以为拉特在意其中有部分是贷款，毕竟贷款下来需要时间，会给对方造成一定的经济损失。

　　“你应该找我，我认识纽约银行的行长，他和我是旧识，利息方面我可以让他给你最低的，而且可以让他尽快批下来。”出乎唐天的意料，拉特竟然是帮忙来了。

　　有人帮忙，而且拉特也是本地巨鳄，他没拒绝的理由。

　　“谢谢，布拉特。”唐天感谢道。

　　“不用谢我，我也是这生意的一部分。”

　　唐天笑了笑，拉特倒是实在，不过有他帮忙的话，确实能省不少麻烦。

　　利息最低，自然是规则之内的，5亿的贷款，对银行来说，也是一笔不小的投资，实际上银行本身也对这笔生意很有兴趣。

　　一周之后，贷款悉数到账，唐天把所有的现金汇总一下，直接就买下了拉特手里所有和篮网队有关的股份，20%的球队股权+45%巴克莱中心股权。

　　篮网队也在不久之后官宣了这个消息。

　　在完成这笔收购之后，唐天在篮网队的股权从原来的39%一下增加到了59%。

　　换句话说，他超过了马老板，成为了篮网队的第一大股东！也就是所谓的大老板！

　　从3年前开始决定卖出老板路开始，到今天，他终于成为一支球队的大老板了！

　　而且马老板剩下39%的股份和普罗霍罗夫手里那55%的球馆股份，收购也只是早晚的问题而已。

　　搞定了球队阵容，完成了股份收购，赛季结束近一个月之后，唐天终于闲下来了。

　　作为老板，他大概是最忙碌的那个了。

　　唐糖和唐昊这时候已经开始牙牙学语了。

　　“爸爸。”

　　女儿真的是爸爸的小棉袄，他这一回到庄园，唐糖被新垣结衣抱着，就冲着他的方向兴奋地挥手叫个不停。

　　“嘿，我的小宝贝。”唐天过去抱起唐糖，用手逗她玩。

　　“你回来了？”海瑟薇这时候从楼上下来，不过是一个人。

　　“SKY呢？”

　　“他在房间里玩篮球。”海瑟薇路线无奈地说道。

　　唐天愣了一下，接着哈哈大笑起来，看样子他这个儿子以后铁定会走职业篮球这条路了。

　　“你今年还回中国吗？”海瑟薇下来亲了唐天一口，嘴里虽说不在乎，但是每天看着唐天这神龙见首不见尾的，心里面多少有些失落。

　　“今年晚点回去。”唐天感觉到海瑟薇的神色变化，搂着她说道。

　　篮球学校去年已经正式对外开放了，现在也稳步运行，至于训练营，现在也是他的团队在操作，他有必要回去，但没必要和之前一样呆那么久。

　　海瑟薇脸色一喜，抱着唐天就地啃起来。

　　“爸爸？”就在这时，唐昊爬到了楼梯口，冲着他们的方向喊了一声。

　　这喊声把他们吓了一跳，海瑟薇赶忙丢了唐天上去把唐昊抱起来。

　　唐天苦笑着摇摇头，有了孩子之后，果然还是孩子最重要。

　　接下来的一个月时间，唐天都陪在孩子老婆身边，陪着小唐昊玩玩球，陪着唐糖听她妈妈在录音棚里唱歌，闲下来的时候健健身，看看名著陶冶陶冶情操。

　　穿越以来这么久，这算是他最悠闲的一个月了。

　　等到9月初的时候，他这才飞回国内。

　　篮球学校得到了媒体的宣传，而且因为挂着他的名头，之前担心的生源完全不是问题，而且这几年篮协注重青训，不说已经打出来的郭艾伦、周琦这些人，就是赵睿、范子铭这些超新星也开始崭露头角，篮球学校更像是顺势而为的举动。

　　虽然姚明退役让国家队实力下了一个台阶，但看得见的未来依旧充满希望。

　　唐天也抽空去了一趟长沙。

　　还有半个多月的时间，男篮亚锦赛会在这里开打，已经备战五个多月的男篮提前到了这里进行适应新训练。

　　和前世的不一样，这一届男篮是郭士强在带，在美学习多年之后，他的能力比前世强了很多，也并不比前世的宫鲁鸣差多少。

　　也在这里，唐天事隔两年之后再见到了周琦。

　　第一感觉，是真的壮了很多，不止比两年前，可以说比前世同时段，壮了不止一圈。

　　4年前他举办篮球训练营的时候，周琦当初就跟唐天邀约，夏天要跟骑士队教练组一起训练，唐天当时同意了，那不单单是训练方式上的，还有饮食调配上的。

　　后来他陆续换队，周琦夏天也有自费训练，效果看起来是立竿见影。


第六百六十六章 谁是首发得分后卫？

　　“看样子你明年可以去参加选秀了。”唐天伸手拍了拍周琦结实的胳膊，笑着说道。

　　这并不是句玩笑话。

　　现在的周琦，比前世同时期强出很多，刚刚过去的这个赛季，他更是帮助辽篮提前拿到了总冠军。

　　常规赛场均22.3分11.2板2.9盖帽，季后赛场均20.9分12.3板3.4盖帽，他在CBA已经证明自己了。

　　对新秀老说，年龄就是潜力，实力到了一定阶段，越早参加选秀越有利。

　　“我会考虑的，教练。”周琦也没把唐天的话当玩笑话，认真的点点头说道。

　　他确实也需要一个更大的舞台来展现自己，而且也已经准备好了。

　　结束了中国行，唐天在9月中旬就回了美国。

　　这时候距离新赛季揭幕只有一个月不到的时间，球队的队员已经陆陆续续都回来了（易建联和约基奇因为需要打洲际锦标赛推迟报道），弗兰克也提前进入训练营，开始为新赛季做备战。

　　纸面上，篮网队比上赛季实力增强了很多，但一下子进来6个新人，不仅轮换要变，也需要时间去磨合，这可不是一两天就能解决的事情。

　　唐天回国后休息了两天，也加入了球队训练营。

　　教练组例会上，他们也讨论了一下球队轮换。

　　现在篮网队阵容深度很好，但是再好的球员如果没出场时间，到了季后赛就很难发挥出来，所以常规赛阶段，要尽可能的做到9~10人的轮换。

　　德隆、吉米·巴特勒、易建联、约基奇肯定会是球队的首发，埃里克·戈登、利文斯顿、大卫·韦斯特、德文·布克也肯定在轮换之列。

　　例会上要讨论的问题是，谁更适合成为球队的先发得分后卫，接下来的麦迪、普拉利姆、博扬和奥登，谁也应该进入到球队轮换。

　　“我觉得德文·布克的风格更适合首发，他是一个很出色的无球投手，实际上他的选秀模版就是克雷·汤普森，这样也不会和尼古拉，甚至德隆的组织起冲突。”罗杰斯给出了自己的意见。

　　“我觉得埃里克·戈登会是个更好的选择，德文还是太年轻了，而且埃里克遭遇了那么多伤病之后，他的打球风格也在改变，现在也更多的是在做一个无球投手。”弗兰克给出了不同的提议。

　　其他人也陆续给了意见，基本上就是两派，罗杰斯一派和弗兰克一派，依据也都差不多。

　　最后做决定的还是要唐天。

　　不过就在他做决定之前，球队的心理助教伯约翰给出的理由很有说服力：“去年尼古拉的成功证明了一件事情，从球员心理上来说，新秀得到重视，哪怕出场时间开始不是很多，他也会比预想中进步的更快。”

　　这是一个从心理学角度出发的观点，但不置可否。

　　“德文·布克会是球队的先发，这是一个机会，但不会一成不变。”唐天也做了最终决定。

　　“锋线上的话，我觉得有吉米和埃里克在，上场时间不会太多，所以少一个轮换也没关系。”罗杰斯意见得到采纳，又继续提议。

　　唐天点点头，也赞同了他的提议。

　　这样一来，球队赛季初的轮换基本上就已经定下来了。

　　首发：德隆、布克、吉米·巴特勒、易建联、约基奇。

　　轮换：戈登、韦斯特、利文斯顿、麦迪、（普拉利姆）。

　　9~10人，上场时间也比较好分配。

　　会议结束之后，唐天单独找布克聊了聊。

　　和伯约翰预想的一样，布克听说自己会是首发的时候，眼里藏不住的兴奋。

　　新秀在一支强队成为首发，这可不是常有的事情，而且他只是个乐透边缘的新秀，说这是破格提拔都不为过。

　　“这是机会，但也是挑战，我期待你的表现。”唐天笑着说道，就像罗杰斯说的那样，布克的风格和汤普森很像，要是真的能打打出同时段汤普森那样的表现，那这个首发就不亏。

　　“我会的，教练，我不会辜负你和教练组期待的。”布克信心十足。

　　等和布克聊完，唐天又把戈登叫了进来。

　　“你成为替补不是实力问题，而是我们需要替补席有足够多的火力，教练组希望你能够成为带领替补席的第六人，我也希望你能成为类似文斯·卡特、詹姆斯·哈登式的角色。”

　　唐天对戈登说的同样也是实话，去年篮网队季后赛替补席火力就很疲软，要不是麦迪站出来，他们很可能就倒在首轮了。

　　戈登前世在火箭打的就是超级第六人，现在到了篮网，应该也能适应起来。

　　“我知道，教练，我会承担起这个责任的。”戈登是属于那种场上兢兢业业，场外没有绯闻的典型好球员，对唐天的安排并不抵触。

　　这也是唐天当初会在一众球员中选择他的原因之一。

　　时间飞快，转眼一个月的时间过去，新赛季的脚步声已经无比临近。

　　也就在这期间，唐天抽空还看了男篮在长沙亚锦赛的表现。

　　男篮因为他的介入，没有出现前世兵败马尼拉的事情，但姚明的退役还是让这球队实力下滑明显，能否继续维持亚洲霸主地位肯定需要打个问好，毕竟亚锦赛是直接关系到奥运会名额的比赛。

　　前世的男篮因为此前境遇不佳，但是到了长沙亚锦赛逆转韩国，复仇伊朗，血洗菲律宾，打的荡气回肠。

　　结果男篮也没让中国球迷失望，他们一路全胜碾压到最后成功夺冠，拿到了2016年里约奥运会的门票。

　　其中最出色的自然是易建联，他打的韩国内线毫无招架之力，伊朗的哈达迪在他面前变成木桩，即便是布拉奇，也没能在占到便宜。

　　而周琦的表现也让所有人眼前一亮，他在内线的协防封盖和外线的三分投射，让人看到了弱化版的安东尼·戴维斯，整个锦标赛下来场均17.6分7.6篮板3.1封盖的表现，也吸引到了不少NBA球探的目光。

　　他的未来，因为唐天的介入，注定会比前世更好。

　　也就在这时，时间来到10月初，篮网队在备战了一个月之后，也迎来了新赛季的季前赛。


第六百六十七章 埃里克·戈登

　　因为新人比较多，今年球队季前赛除了和往常一样考察板凳球员外，还需要对阵容进行磨合。

　　实际上，随着自由市场的活跃，各队对季前赛的重视程度也比以前要大得多，基本上都会让主力打个半场。

　　篮网队季前赛的首场比赛就是客场对骑士队。

　　骑士队上赛季打进了总决赛，这赛季基本上保留住了阵容，夺冠是他们唯一的目标。

　　主教练布拉特也信心满满，季前赛首战开场就把首发阵容都摆出来了。

　　外线欧文和JR史密斯，锋线上詹姆斯和乐福，中锋季莫费·莫兹戈夫。

　　速贷球馆现场来了不少球迷，上座率接近六成，篮网队这赛季实力突飞猛进，在很多球迷的眼里，双方的比赛就是东部决赛的预演。

　　易建联跳赢了莫兹戈夫，为篮网队获得率先进攻的机会。

　　约基奇在高位的组织，莫兹戈夫缩在罚球线附近。

　　约基奇看到之后抬手投篮。

　　“唰！”

　　熟悉的场景，约基奇操刀命中了篮网队的首粒进球。

　　骑士队的进攻，欧文运球到前场，和乐福打挡拆配合，拆开后直接飞速突篮下。

　　欧文的控球技术出众，这一路突破闪电般。

　　不过巴特勒的反应很快，作为防守起家的球员，他在防守端的嗅觉相当灵敏。

　　欧文的突破受阻，把球分给中路跟进的詹姆斯，詹姆斯直接压着约基奇上篮打进。

　　唐天在场边看到这幕，突然忍不住摇摇头。

　　詹姆斯现在这体型，对上约基奇这个大中锋都完全不怵，骑士队这阵容处理好伤病，真的有点无敌。

　　篮网队前场的进攻，布克抓住史密斯防守失神的机会，兜出来得到出手机会，约基奇的传球很快，布克的出手也很果断很自信。

　　“唰！”

　　一声脆响，布克的三分球也进！

　　篮网队开局弹无虚发！

　　布拉特在场边有些不高兴，冲着史密斯喊了一阵。

　　唐天则是一阵欣喜，布克果然有天赋，这打法和出手速度，和汤普森简直是一个模子里刻出来的。

　　不过回过头来，欧文就在外线借莫兹戈夫挡拆飚中三分。

　　打了一分多钟，场上比分是6比5。

　　因为只是季前赛，两队的防守强度都不算特别大，开场就打起了对攻。

　　但是很快，篮网队的火力就有点跟不上了。

　　史密斯被吼了之后紧贴了布克，后者没再得到多少机会，而巴特勒刚到球队，虽然合练了不少时间，但在进攻端还没找到自己的位置，篮网队的进攻更多的还是集中在德隆和约基奇的手里。

　　而骑士队那边，欧文、詹姆斯和乐福已经打过一个赛季，进攻端打的很有默契十足。

　　第一节打到9分多钟的时候，骑士队已经以26比16领先篮网队10分之多了。

　　唐天在场边倒是没太多表情变化，篮网队还需要磨合，要现在打得过骑士有点难。

　　两队开始陆续进入到轮换，因为都是冲着磨合阵容去的，唐天和布拉特都陆续上了全替补。

　　骑士队那边外线戴拉维多瓦和莫·威廉姆斯，锋线上香波特和杰弗森，中锋特里斯坦·汤普森。

　　篮网队这边利文斯顿、戈登、麦迪、大卫·韦斯特和普拉利姆也陆续登场。

　　莫·威廉姆斯上来就飚中一记三分，现场球迷的情绪被再次点燃。

　　按照这势头下去，哪怕只是打半场，骑士都要把篮网虐出翔。

　　利文斯顿前场的组织，韦斯特在低位打杰弗森，杰弗森明显刚不住，香珀特只能往里收缩防守。

　　就在这时，戈登借麦迪的一个挡拆兜出来，伸手要球。

　　利文斯顿的传球过去，戈登举球空中瞄了一下出手。

　　“唰！”

　　就像是制导导弹一样，划过一道高高抛物线，直接坠入网袋。

　　一记Answerball！

　　这一个三分，也压住了骑士队要起势的势头。

　　弗兰克对戈登的了解还是比较多的，因为伤病，戈登减少了突破增加了投篮，从一个顶级突破手变成一个稳定的投手，戈登场下的汗水肯定没少流。

　　戴拉维多瓦的外线三分没进，汤普森的补篮也被普拉利姆干扰，韦斯特抓下防守篮板，篮网队守住了一球。

　　利文斯顿这一次推进到前场之后，直接把球给戈登打了。

　　弱侧的拉开，戈登持球招呼韦斯特提上挡拆之后，一个往里突破的假动作骗过杰弗森，直接撤步到三分线外再出手。

　　“唰！”

　　不同的位置，同样的结果！

　　戈登再进一个三分！

　　他这简直就是巨型微波炉，上来咣咣两个三分，反倒让篮网队要起势了。

　　唐天在场边忍不住一阵欣喜。

　　戈登因为一直在弱队，伤病一来之后表现下滑，就没什么人关注了，实际上遭遇伤病之后苦练投篮，反而让他变得更全面了。

　　篮网队夏天的这笔签约，绝对是赚大了。

　　布拉特在场边叉腰一脸无奈，戈登的这两个三分投的太快了。

　　戈登的这两个三分也让篮网队场上队员兴奋了起来，杰弗森挡拆后的接球上篮直接被韦斯特一巴掌扇飞，麦迪顺势收下防守篮板。

　　到了前场，韦斯特落高位背打。

　　因为戈登连着的两个三分，骑士队不敢再往里收了，看着韦斯特把杰弗里往里顶。

　　不过就在所有人注意力都被他吸引过去的时候，戈登突然甩开防守的香珀特，一个加速往篮下空切。

　　这一下来的又快又突然，不仅香珀特猝不及防，其他骑士队队员也都没反应过来。

　　等他们意识到的时候，韦斯特已经在转身的时候把球传了过去。

　　戈登接球，直接快速突破上篮得分。

　　8比3！

　　换上替补之后，戈登一个人里突外投火力全开，直接把分差迫近到了5分！

　　布拉特伸手叫了暂停，虽说是季前赛，但这么打下去就有点丢人了。

　　“干得漂亮！”唐天在戈登下场的时候伸手和他击了一掌。

　　这样的表现值得他这样的鼓励。

　　不过这表现其实也不算特别意外，戈登的实力，是准全明星级别的，你让他去和对面纯替补打，打不出好的表现，那就属于发挥失常了。


第六百六十八章 奥登的问题

　　暂停回来骑士队加强了对戈登的防守，但是篮网队是体系篮球，戈登也是乐意分享球的，几次传球出来，得分势头依旧不减。

　　最终两队打了半场，比分是56比51，骑士队只拿到了5分的领先优势。

　　这样的表现，已经足够篮网队球迷振奋和期待的了。

　　下半场回来，两边都用了替补首发，再打了没一会儿，就开始陆续上板凳球员了。

　　随着赛季深入，大大小小的伤病总是免不了，所以板凳球员对球队也很重要。

　　篮网队这边还好一些，大名单基本上确定了，主要是为了看状态，骑士队那边15人还没确定，需要考察的点也就相对会多一些。

　　两场场上的阵容。

　　篮网队这边：TJ·麦康纳、泰勒·约翰逊、博扬·博格达诺维奇、小杰弗森和奥登悉数登场。

　　骑士队那边：外线乔丹·麦克雷和乔·哈里斯，锋线上詹姆斯·琼斯和贾里德·康宁汉姆，中锋萨莎·考恩。

　　看到奥登登场，现场部分球迷有些激动，篮网这赛季签约不少，奥登最后时刻留下来知道的人反倒不多，要知道上赛季奥登在篮网一样也是伤病缠身，又坐了一整个赛季的“VIP观众席”。

　　现在再看到他踏上职业赛场，哪怕只是季前赛，也让他们有些期待。

　　上来骑士队的进攻，哈里斯的外线试投偏出，奥登卡住考恩收下防守篮板。

　　现场响起一阵口哨声和欢呼声。

　　奥登伤仲永打破了很多人的幻想，在他淡出联盟之前，总有人希望他能够再打出来。

　　篮网队前场进攻，奥登给博扬挡拆，宽厚的身板把琼斯挡了个结实，TJ·芒康纳的传球及时，博扬接球张手三分命中。

　　回过头来，麦克雷和考恩挡拆后突破篮下出手，奥登瞄准时机，直接飞身跃起。

　　“砰！”

　　一记结结实实的盖帽，麦克雷的出手直接被赏了一记钉板大帽！

　　现场欢呼声和口哨声瞬间暴起。

　　一个客队球员能够享受到这种待遇，真的相当罕见。

　　不过盖帽之后球被跟进的考恩拿到，直接近距离出手。

　　奥登还想再盖，考恩主动找了一下对抗再出手，这球直接盖在考恩手上，被裁判吹了犯规。

　　考恩的罚球两罚中一，这个犯规还算值得。

　　篮网队的前场进攻，泰勒·约翰逊接麦康纳的传球低手上篮，但是被考恩伸手拦下。

　　考恩防下之后转身准备收这个防守篮板，但是一旁的奥登压的他跳不起来。

　　奥登跳起抓下进攻篮板之后，更是一下挤开他，再跳直接一记暴力虐框。

　　现场球迷看的眼睛都直了，奥登的膝伤好了？！

　　奥登扣篮之后也很兴奋，奋力的捶胸冲天怒吼。

　　他压抑的够久了！

　　“格雷格他？”就连弗兰克也是瞪大眼睛有点不可思议。

　　虽然夏天奥登给他的感觉是还不错，但上赛季也差不多这样，然后到了常规赛吃不消强度，只是刚才这个发力扣篮，是之前从未有过的。

　　“听说他去找了中医，看来效果还不错。”唐天笑笑说道。

　　“……中医很神奇。”弗兰克愣了愣说道。

　　骑士队的进攻，乔·哈里斯接康宁汉姆的挡拆再突破，近距离的抛投。

　　奥登扑出去再盖。

　　哈里斯空中的躲闪。

　　“啪！”

　　奥登的封盖盖到哈里斯的手上，裁判的哨子也跟着再响。

　　哈里斯上罚球线。

　　“注意犯规次数。”弗兰克起身冲奥登提醒道。

　　哈里斯两罚全中。

　　两队比分上依旧僵持着。

　　TJ·麦康纳持球到前场。

　　麦康纳属于标准的白人控卫，对抗并不太好，但是球商很高，前世在76人也多次出任先发控卫。

　　这会儿他察觉到奥登状态出色之后，主动找他在罚球线做了挡拆，拆开后他直突篮下，接着回头望月，把球回给跟进的奥登。

　　球传到奥登手里，他拿球直接迈一步跳起。

　　考恩转过身，作为俄罗斯运动员，战斗民族的血性在骨子里，这会儿完全不惧奥登，跳起直接要硬盖。

　　“砰！”

　　两人在空中一阵身体对抗。

　　奥登力量明显更占上风，而且他有一个垫步，冲击力很大。

　　对抗之后考恩直接被顶飞出场外。

　　“嘭！”

　　奥登双手重重的把球按进篮筐。

　　一记隔人的扣篮！

　　现场球迷从彻底看呆了。

　　奥登真的彻底摆脱伤病了！

　　奥登这次落地没有吼，只是冷冷的看了看倒地的考恩。

　　唐天之前带他去看中医，他能感觉到自己的膝盖在好转，但他还是不确定，毕竟这么多年的折磨，不说别的，心病就不是一下能去除的。

　　但是刚才这两次发力，他完全没有感觉到膝盖的负担，这只有一种解释，他确实已经好了！

　　发泄过之后，他这会儿是灵魂在颤抖，往回走的时候，虽然表现得很平静，但他的身子还是有些微微发抖。

　　回过头来，哈里斯继续突破，奥登抬手的干扰，逼得他把球传给了弱侧的康宁汉姆，康宁汉姆接球擦板投篮。

　　奥登转回身跳起再去封盖。

　　“啪！”

　　又是一记钉板大帽！

　　这上来打了才两多多钟，他就已经送出两记封盖了！

　　篮网队推反击，小杰弗森的上篮打进。

　　这一段篮网队打出了一波4比0的小高潮。

　　不过没等场边篮网队队员兴奋劲过去，奥登在防守的时候又被吹了一次阻挡犯规。

　　唐天的眉头一下皱起来。

　　他抬头看了看计时器。

　　从他换上奥登开始，这才过去了3分10秒的时间，奥登的数据是4分2板2冒，暴扣，血冒，场上存在感十足。

　　即便伤病了那么多年，他也依旧拥有肉眼可见的身体素质和天赋。

　　但，问题也一样明显，他对犯规的控制做的实在太差了，这才这么一会儿已经3犯，平均下来一分钟一个犯规，这还是在弗兰克已经提醒的前提下。

　　骑士队的进攻没打进，麦康纳推进到前场，看到奥登位置落的很深，直接一个高调把球给进去。

　　奥登在篮下对上考恩，发力想要挤开他但是没成功。

　　考恩虽然是白人，但静态力量一点不差，奥登这么硬顶顶不开。

　　奥登最后选择了打板投篮，但是没有转身也没有勾手，直上直下的出手最后也没能投进。

　　唐天看到这里眉头皱的更深了。

　　看来奥登的问题还不少。


第六百六十九章 饼皇

　　不过篮网队板凳实力明显要更深一些，三节结束的时候不仅追上了5分的分差，还反过来领先了骑士队5分。

　　这里外里就是10分球了。

　　按照这个势头下去，篮网队拿下季前赛的首胜不是问题。

　　不过大卫·布拉特似乎比较在意输赢，第四节又把轮换换回来。

　　唐天没换，季前赛的输赢无所谓，考察球员更重要。

　　最终，骑士队以103比95赢下了比赛。

　　篮网队这边，博扬·博格达诺维奇因为防守问题淡出轮换，但实力还是明显比板凳球员要强，他打满下半场，三分球7投4中，得到了篮网队最高的14分3板2助攻，TJ·麦康纳送出了5次助攻，小杰弗森贡献了3次抢断。

　　当然最引人关注的还是奥登，他打了15分钟，得到10分5板4盖帽，同时在第四节下半段也6犯下场。

　　前世选秀的时候，因为被媒体比喻为张伯伦和拉塞尔的合体，加上在NCAA单手打爆霍福德和诺阿，以及堪比后卫的体测数据，让他成为了07年选秀的状元最热门。

　　最终手握状元签的开拓者也毫不犹豫的选择了他，要知道当年的榜眼可是凯文·杜兰特！

　　可想而知当时球迷对他的期待有多大。

　　不过这场比赛打下来，倒是能够感觉出开拓者当时多少被忽悠了。

　　内线在选秀总是备受欢迎，媒体也往往是吹嘘的多，最知名的单手打爆也仅仅只是一场比赛，身体素质是好，但技术狠糙。

　　说起来，奥登在开拓者虽然大部分时间都在养伤，但他那两年加起来还是打了80几场的，跟这场很像，进攻没有技巧，多靠吃饼和二次进攻，盖帽很强，但经常判断不准变成犯规，场均20分钟左右有超过场均4次的犯规。

　　这场比赛虽然输了，不过篮网队收获不小。

　　唐天对奥登也有了比较清晰的定位。

　　再指望奥登去成为人们幻想中那所谓张伯伦和拉塞尔合体是不现实的，相反把他定位成前世火箭队的“饼皇”卡佩拉比较合适。

　　而且实打实的说，现在奥登的实力不如卡佩拉，他想要在常规赛挤入轮换，首先需要在篮下有更多的终结手段，毕竟不是每球都有扣篮机会的，其次他必须学会封盖判断，要不然上去就送犯规，唐天也不可能用他。

　　不过因为身体素质在，没了伤病，奥登的天花板肯定比卡佩拉要高，等能进入轮换，再打磨好内线技术，有机会成为联盟的一流内线。

　　有了定位，接着就是培养了。

　　普拉利姆天赋有限，唐天对奥登也很重视，毕竟约基奇肯定不可能打满全场，他除了让助教训练奥登的篮下终结能力之外，还特意去把闲赋在家的穆托姆博又聘亲过来，让他帮忙训练奥登。

　　训练不可能一蹴而就，就像播种了不会马上有果实一样，施好肥浇好水，等它自然成长就可以了。

　　季前赛的前两场，唐天以考察板凳球员为主。

　　除了奥登之外，麦康纳的表现确实也让人眼前一亮，这个白人后卫的组织能力的确很出色，如果明年夏天留不住利文斯顿，他大概率能顶的上去。

　　球员考察的差不多，随着季前赛的深入，唐天也开始把重心放到磨合上。

　　最终，篮网队取得了5胜2负的战绩，包括后面的一波5连胜。

　　核心球员，包括戈登在内表现的都很不错，最让人意外的还是德文·布克。

　　尽管唐天和篮网队对他很看好，但是其他媒体人没那么觉得，结果7场比赛下来，他以44%的三分球命中率场均得到14.6分，得分在所有新秀里面仅次于76人队的奥卡福，远超球迷预期。

　　看来当初罗杰斯的那个建议很有用，布克的自信心建立的很快。

　　布克的出色发挥也让唐天对篮网队新赛季有了更大的信心。

　　常规赛马上开始，ESPN也对新赛季进行了一波实力预测。

　　骑士队排在了这份名单的榜首。

　　“如果不是乐福和欧文的受伤，他们已经拿到了上赛季的总冠军，只要处理好伤病问题，他们就是新赛季夺冠的最大热门。”

　　这个评语很标准也很实在，ESPN这一回的分析得到了大多数球迷的认同。

　　卫冕冠军勇士队紧随其后。

　　“我们不知道斯蒂芬·库里和克雷·汤普森还能不能有上赛季那么神奇的发挥，但他们几乎保留了上赛季夺冠的全部班底，他们或许依旧不会被一些人所看好，但他们的确拥有总冠军级别的实力。”

　　ESPN的这个分析是实力怼了巴克利一波，不过在上赛季拿下冠军之后，一众被打脸的媒体，也对他们的态度发生了不小的改变。

　　“马刺队在上赛季经历了一波低估，但他们在休赛期拿下了拉马库斯·阿尔德里奇，试想这样一个阵容，帕克、吉诺比利、伦纳德、阿尔德里奇、邓肯，这样的一支球队你真的无法低估他们，更何况他们还有波波维奇。”

　　球迷在感慨GDP老去的同时，却发现马刺队的实力依然强大，这是邓肯的第20个赛季，马刺队也因为他20年没有经历过重建期。

　　“虽然失去了詹姆斯·哈登，但是他们内线一下补充进了两个顶级内线，坎特和亚当斯，而他们依旧拥有威斯布鲁克和凯文·杜兰特，哈登的离去让他们纸面实力下滑，但同样也带走了内部的矛盾问题。”

　　雷霆之后，快船排在了这份榜单的第五位。

　　“唐天让这支球队在夏天得到了最大程度的补强，他们保留了德隆·威廉姆斯、易建联和约基奇的核心阵容，而乔·约翰逊则升级成了吉米·巴特勒，他们还签下了埃里克·戈登和大卫·韦斯特两个实力球员，他们是东部第三，甚至是第二好的球队，他们选中的德文·布克更是一个被完全被低估的得分手，因为他，我们把它排在了猛龙队之前。”

　　和去年不一样，ESPN今年对篮网相当看好，把他们放在了所有球队的第六位，东部球队的第二位，在猛龙队和步行者队之前。

　　……

　　小明：老师，没洗的苹果不干净不能吃对吗？

　　老师：对呀！

　　小明：老师，没煮过的自来水不干净不能喝对吗？

　　老师：对呀！

　　小明：那为什么用自来水洗过的苹果就能吃呢？

　　老师：……


第六百七十章 溜了溜了

　　篮网之后，位列七八位的是猛龙和火箭，这八支球队，也是他们认为有可能夺得最终总冠军的球队。

　　今年的预测也得到了大多数球迷的认同，ESPN总算是靠谱一回了。

　　不过在这波预测中，上赛季排名东部第五的奇才队却只排在了所有球队的第20位，甚至不在季后赛之列。

　　“他们比看起来的更弱，而且过去的这个夏天他们还没能留住保罗·皮尔斯。”

　　ESPN给出的评价相当的简单。

　　这样的评价和排名，也有些刺激到了奇才队。

　　“他们为了吸引流量，总是会做一些所谓的预测，看看勇士队去年的预测排名吧，我的预测可能都比他们的准。”奇才主将沃尔对ESPN的预测显得很不屑。

　　想想也是，他们虽然失去了皮尔斯，但是基本上保留了上赛季的阵容，也在休赛期签下了3D球员贾莱德·杜德利作为皮尔斯的替代，而且也招募来了昔日马刺旧将加里·尼尔。

　　他们没理由会排在这个位置。

　　和他们有同样境遇的是尼克斯队，在选秀大会上连续摘下波尔津吉斯（榜眼）和杰里安·格兰特（首轮19顺位），并且在自由市场上签下罗宾·洛佩斯、阿弗拉罗、德里克·威廉姆斯等一众实力球员，在这份榜单上却仅仅排在倒数第五。

　　“他们从来就没待见过我们，所以谁在乎。”安东尼对这份排名显得不屑一顾。

　　不过从两位主将的话语间，你还是能够感觉得出他们的不服气。

　　这也是正常的心理，虽然NBA对球员来说是一份工作，但即便是工作，谁又喜欢被看轻呢？

　　ESPN的这份预测榜单迎来了球迷的一波口水，不过争论的硝烟还未平息，新赛季的钟声已经正式敲响。

　　篮网队在首日就有比赛，而且对手还是上赛季东部半决赛的对手奇才队。

　　NBA一贯喜欢制造话题，制造宿怨，比如勇士主场揭幕战就是打的雷霆，而篮网也没逃过这一劫。

　　对篮网队的队员来说，崭新的阵容，他们需要在揭幕战中打出气势。

　　而对奇才队来说，他们肯定要报上赛季季后赛的一箭之仇，而且ESPN刚刚的那一波预测，也让他们更需要用胜利来证明自己。

　　“不要有心理负担，按照训练的节奏去打，我们会拿下比赛的。”

　　唐天在赛前并没有说什么惊心动魄的话，奇才队现在的实力一般，他只需要球队平平稳稳拿下就行了。

　　纽约的球迷无比兴奋。

　　篮网队在唐天入主之后迅速展露出崛起之势，这让他们充满期待。

　　都是纽约的球队，虽然尼克斯更古老，也更值得他们期待，但烂“尼”扶不上墙，他们自然而然的就把这种支持转到同城的篮网队了。

　　巴克莱中心在赛季的第一战，上座率就超过了九成以上。

　　在经历了上赛季季后赛之后，纽约球迷的“临阵倒戈”来的是有点快。

　　现场欢呼声雷动，篮网队的队员也是跃跃欲试。

　　等待了一个漫长的长草期，持续了一整个月的训练，他们对比赛也有点儿迫不及待了。

　　“先生们，女士们，欢迎来到纽约布鲁克林，这里是巴克莱中心，让我们用最热烈的欢呼声和尖叫声，来欢迎我们的球员们……”

　　在现场主持人的介绍下，伴随着动感的3D投影结束，客队和主队的队员陆续被介绍登场。

　　奇才队那边，外线是沃尔和比尔的双枪组合，内线是戈塔特和内内，小前锋则是奥托·波特，后者在上赛季季后赛有着非常不错的发挥。

　　篮网队这边排出了常规的首发阵容，外线是德隆和布克，锋线上吉米·巴特勒和易建联，中锋约基奇。

　　易建联跳赢了戈塔特，为主队获得了率先进攻的机会。

　　约基奇三分线外的策应，篮网队一上来还是打他们最熟悉的体系篮球。

　　磨合这种东西其实就是比赛，战术打多了更熟练，队友之间也更默契。

　　布克和德隆接掩护连续兜出来，易建联的一个反跑空切篮下，约基奇心领神会，看到奇才队防守没跟上，直接把球往篮下抛去。

　　易建联看到之后也是顺势跳一步起来，空中接球直接就是一个空接暴扣。

　　“嘭！”

　　伴随着一记重锤般的闷响声，现场观众的情绪猛一下就爆起来了。

　　这篮网队上来就给奇才队来了一剂猛药啊！

　　沃尔持球推进到前场，比尔和波特两翼绕挡拆出来。

　　波特接球要投，但是巴特勒蛇形走位挤过挡拆瞬间贴身，比上赛季的乔·约翰逊贴的又快又准。

　　波特把球回给沃尔，奇才队这一半的进攻时间白白浪费了。

　　沃尔自己招呼戈塔特的挡拆突篮下，约基奇明显提前收，让一步，一个防突放投的防守方式。

　　沃尔的投篮不稳定，并没有出手投篮，而是杀到篮下后的回球给到戈塔特。

　　这时候进攻时间已经不够，戈塔特在罚球线顶着德隆强行出手。

　　“砰！”

　　出手打铁，约基奇轻松摘下防守篮板。

　　现场的欢呼声更甚。

　　巴特勒的加入大大提升了篮网队侧翼的防守能力，再加上约基奇的进步，这防守看着是一点儿都不差啊！

　　而且没等欢呼声落下，摘下篮板的约基奇就已经把球举起来了，看到德隆冲出去了，直接快速的一传。

　　手活惊人的塞尔维亚人，一传直接到位，德隆快马加鞭杀到前场低手上篮直接取分。

　　4比0！

　　这开场的局势就有点儿一面倒啊！

　　奇才队推进到前场，比尔持球单打布克。

　　他们夏天失去了皮尔斯，补充进来的达德利和首发波特都是3D球员，这时候单打的任务只能给到比尔了。

　　比尔对上布克这个新兵蛋子，一个变向的加速冲篮下。

　　布克什么方面都好，就是和格里芬一样手短，防守面积小，这一下被挤过。

　　比尔加速冲篮下。

　　“啪！”

　　不过就在他要起手的时候，巴特勒飞快的从弱侧协防过来，一把把他手里的球给掏走了！

　　抢断来得太快还没反应过来，巴特勒已经持球奔袭到前场，看了一眼身后追防的沃尔，直接跳起双手把球按进篮筐。

　　“砰！”

　　又是一记双手大力灌篮，巴特勒甚至还挂在篮筐上荡了一圈！

　　6比0！

　　现场镜头给到奇才队板凳席的主教练惠特曼，后者还是不动如山。

　　溜了溜了。


第六百七十一章 怀疑人生

　　关键时刻，还是沃尔站了出来，这位学院派的后卫挡拆之后强突约基奇的上篮打进。

　　奇才队终于打破了得分荒。

　　约基奇前场的三分偏出，沃尔推进到前场，和内内打出配合，人缝中秒传后者后者上篮。

　　内内的出手造成德隆的拉人犯规。

　　两罚全中之后，奇才队连追4分。

　　2分1助攻，沃尔这一段体现了他的核心价值。

　　德隆在场上指挥，篮网队开始调整战术，约基奇和易建联无球挡拆之后对上内内，直接背身要球。

　　德隆的球给进去，篮网队场上其他球员拉开空间。

　　约基奇硬凿之后的连续转身，晃开内内出手擦板得分。

　　随着技术的打磨，他在低位的威胁越来越大。

　　而内内受限于年龄和伤病，竞技状态看起来比上赛季差了很多。

　　又是沃尔，强突吸引包夹分内内，内内再分波特，后者的三分终于开壶。

　　7比8，奇才队在经历了崩盘的开局之后，这段时间把比分给咬住了。

　　“加油！篮网队！”

　　主场观众在DJ的带动下为主队呐喊助威。

　　德隆继续前场示意约基奇落低位背打。

　　就在奇才队的防守开始主动往回收的时候，布克这时候借巴特勒的挡拆兜出来，德隆甩手的传球，布克接球就投。

　　“唰！”

　　一声脆响，布克的三分空心入网，他投进了自己职业生涯的第一球。

　　现场欢呼声四起。

　　布克季前赛就给了他们无限期待，这到了常规赛，期待直接成为现实了！

　　比尔想要回一记Answerball，但是篮网队防守端已经做了调整，让布克去跟波特，巴特勒主防他了。

　　连续的晃动并没能摆脱巴特勒，比尔最后的三分出手偏的离谱，易建联收下防守长篮板。

　　德隆推进到前场之后，还把球给篮下约基奇。

　　内内确实顶不住，弱侧的波特只好回防。

　　也就在这时，巴特勒从另外一侧朝篮下迅速空切，比尔往回协防，布克这时候很聪明，直接绕了半场跑到了圈顶三分线外。

　　约基奇视野出色，转身的时候一个不看人的甩传。

　　布克接球再投。

　　“砰！”

　　这球砸到了篮板上，但是反弹着也进了网袋！

　　布克开场就连中了2记三分！手感热的发烫！

　　惠特曼这时候终于坐不住了，伸手叫了个暂停。

　　布克下场的时候受到了队友的热烈欢迎，这两个三分把场上原本的僵局打破了，非常关键。

　　唐天也用言语鼓励了布克。

　　说起来布克在前世的得分效率不算太高，这和他所处球队有很大关系，太阳队实力羸弱，他基本上进攻组织一肩挑，被对手严防死守的情况下，要想高效会很困难，一如科比。

　　但是现在的篮网不一样，有德隆有约基奇，还有易建联和巴特勒，他们牵动了对手大部分的防守，布克得到的机会要比前世多，也容易的多。

　　暂停回来，奇才队明显加强了对布克的防守。

　　惠特曼反应是慢，但是布克的两个三分他也不可能当没看见。

　　不过奇才队的防守重心往布克那边移了之后，篮网队进攻的空间感一下就出来了，德隆和易建联简单的一个挡拆之后，加速杀篮下，甩开内内直接低手上篮得分。

　　比尔回头终于打进开场后的第一球，但是德隆回过头，又秒传易建联罚球线跳投进了一个。

　　布克的两个三分带来的效果绝对不止是那6分，奇才队内外线防守兼顾不了，篮网队团队篮球打的风生水起。

　　第一节打到8分多钟，篮网队已经24比12领先了奇才队两位数的分差。

　　双方开始陆续换上替补，奇才队那边，塞申斯、达德利、亨弗里斯陆续上场。

　　篮网队这边，利文斯顿、戈登、大卫·韦斯特和普拉利姆也相继登场。

　　奇才队前场进攻，比尔突破戈登打进一球。

　　惠特曼看意思是想在这一个替补时间把分差给追回来，把比尔继续留在了场上。

　　这看起来也确实奏效了。

　　利文斯顿推进到前场，篮网队跑战术，戈登兜出来接球。

　　比尔马上扑上去，看得出他赛前对戈登还是有研究的。

　　不过戈登接球没投，虚晃之后直接选择了杀篮下。

　　亨弗里斯协防过来，戈登靠近之后直接把球塞篮下韦斯特，韦斯特轻松打板得分。

　　现场口哨声四起。

　　戈登在场上的作用完全就是一个核，效果看起来并不比首发的德隆差啊！

　　比尔到前场还想再打，这一次巴特勒主动换防过来，直接不给机会了，比尔几次尝试突破不成之后，被迫把球分出去，达德利接球时间不多，迎着戈登的强投三分不进。

　　普拉利姆收下防守篮板，利文斯顿推进到前场，直接把球给到戈登。

　　戈登和韦斯特打挡拆，拆开后对上亨弗里斯，直接小打大，连续的变向晃的亨弗里斯有些重心不稳。

　　在伤病之前，突破本来就是他的看家绝活，虽然现在有意减少了，但并不代表他落下了。

　　突然的一步启动，亨弗里斯反应慢了那么半拍，直接被戈登一步过掉。

　　篮下的戈塔特出来协防，戈登不惧对抗，肌肉扎实的身板和戈塔特对抗后的出手。

　　“嘟！”

　　裁判哨响，球在空中落下之后，也跟着进了篮筐。

　　这还是一个2+1的球！

　　现场口哨声和欢呼声此起彼伏。

　　戈登这是一打二，强行打进啊！

　　唐天这时候笑的更开心了。

　　戈登的伤病和之前遇到的都不一样，他是那种伤病很杂，但都不是很致命的那种，更多的是需要时间去恢复。

　　这也是为什么前世能够在火箭浴火重生的主要原因。

　　现在唐天只不过是把他提前在纽约涅槃了而已。

　　戈登的加罚命中，篮网队把领先优势扩大到了13分。

　　比尔的突破造成韦斯特的打手，两罚全中，继续帮奇才队稳住局势。

　　但是回过头来，戈登外线无球反跑，接韦斯特的传球三分再中。

　　分差，已经来到16分了。

　　现场欢呼声雷动，惠特曼这时候在场边除了不动如山之外，还有点懵。

　　篮网队主力强势也就罢了，这替补还有个这么BUG的戈登，打的他有点儿怀疑人生了。


第六百七十二章 《五十度灰》

　　118比98，篮网队在主场揭幕战打的气势如虹，最终以20分的巨大优势战胜老对手奇才，拿到了新赛季首胜。

　　奇才队沃尔得到17分11助攻，比尔26分3助攻，双枪打出了特点，但奇才队其他队员提供的帮助有限。

　　篮网队这边，德隆16分11助攻，约基奇13分13板6助攻，易建联20分10板，布克三分球9投4中得到12分2助攻，巴特勒11分6板3抢断，替补席的戈登得到19分3助攻，大卫·韦斯特12分5板，麦迪6分。

　　篮网队打出了一场团队型的胜利。

　　这场比赛打完，一些球迷也意识到ESPN的预测并不是瞎扯淡了，篮网队在东部确实很有实力，而奇才队看起来也比上赛季明显要弱。

　　无独有偶，篮网队在拿下奇才之后，紧接着又和同城的尼克斯打了一场。

　　107比82，一场一面倒的胜利。

　　尼克斯看起来休赛期补充了不少即战力，但是场上打起来有两点不行，进攻不行和防守不行，让他们毫无招架之力。

　　安东尼得到30分，但是36投只有10中，波尔津吉斯在首秀中也没得到太多机会。

　　而篮网队再次打出团队胜利，布克又投进3个3分得到11分，戈登则轰下了全队最高的23分。

　　篮网队上赛季得分后卫位置很薄弱，新赛季有了这两人，是直接往上提了一个档次。

　　连续把奇才和尼克斯斩落下马，篮网队连胜的脚步并未就此停下，他们连胜魔术、公牛、76人和黄蜂，在拿下和快船队的焦点之战之后，他们把自己的连胜纪录扩大到了7场，成为了东部唯一一支全胜的球队，和同样7胜0负的勇士队在联盟一时瑜亮。

　　（注：骑士队输给了马刺，战绩6胜1负）

　　即便有ESPN的赛前预测，但这样的表现还是让球迷感到惊喜和意外。

　　士别一个休赛期，篮网队真的让人刮目相看。

　　这种表现让唐天都感到有些意外，虽说阵容打造的比较合理，但赛季初就打出这种状态还是有些出乎意料。

　　不过这完全是好事，磨合的越早越快，这赛季冲出东部的概率就越大。

　　在和快船队比赛结束之后，球队迎来了三天的休息时间。

　　下一场比赛是主场打雷霆，唐天给队员们放了一天假。

　　球队虽说一直在连胜，但前段赛程比较紧，也需要给队员们放松一下。

　　也就在这个时间段，唐天迎来了两件利好消息。

　　公司投资的两部电影赚了满盆金银。

　　一部是漫威的《复仇者联盟2·奥创纪元》，创下了年度最佳票房，在参与进漫威的投资之后，随着漫威宇宙电影的强势，公司在影视业这块是跟着一起大崛起了。

　　而另外一部小众电影《五十度灰》，和当初的《超体》一样，是唐天公司全资投资的，也是第一步R级电影。

　　这个电影的故事情节很简单，一个女大学生和一个霸道总裁的爱情故事，剧情没什么亮点，但因为首次涉及到BDSM的内容，引来无线关注。

　　而且和前世不同的是，这部电影女主角安娜塔希娅·史迪尔的饰演者不再是达科塔·约翰逊，而是之前有过合作的斯嘉丽·约翰逊。

　　这样的爆点也让电影彻底爆红，虽然上映后爆出电影里所有R级镜头用的都是替身，但那已经不妨碍票房的爆炸了。

　　在海外票房还未最终收尾的时候，总票房已经超过了10亿美元，远远超出了前世的5.6亿。

　　“这是一部划时代的R级电影。”这是影评人对这部电影的一致评价。

　　公司赚了满盆金银，斯嘉丽也借势成为了好莱坞身价最高的女星。

　　虽然当初斯嘉丽的追逐被唐天拒绝，但现在已经不妨碍两人在商业上的合作了。

　　这两部电影的收入，直接加快了唐天公司的发展脚步，按照这个势头下去，用不了两年，唐天就可以在不抛售阿里股份的情况下，把篮网队全款收入囊中了。

　　唐天的心情也大好，陪着自己的两个妻子晒着阳光浴，看着小孩在草坪上爬来爬去，他现在闲下来已经开始享受安逸的生活了。

　　时间飞快，转眼三天的时间过去，这一天晚上，篮网也将坐镇主场迎来雷霆队的挑战。

　　雷霆队这赛季经历了大变动，不过在史蒂文斯的带领下，他们依旧打出了非常出色的战绩，除了输给勇士之外，他们也刚刚经历了一波5连胜，因为身处西部，这含金量绝对不低。

　　就像ESPN分析的那样，虽然纸面实力看起来比之前弱了，但球队内部和谐之后，这支球队的实力并不比前世弱多少。

　　因为都在连胜，这一场比赛结束意味着有一方连胜肯定会终结，两边肯定都不会轻易放弃。

　　而且唐天是昔日雷霆主教练，这也让比赛更具看点。

　　赛前球馆热身的时候，威斯布鲁克和塔克也主动过来找唐天聊天。

　　这两个人，算是当初那支雷霆和唐天关系最好的了。

　　赛前的热身和开场仪式之后，两队的先发陆续登场。

　　雷霆队外线是威斯布鲁克和塔克，锋线上是杜兰特和伊巴卡，中锋坎特。

　　雷霆队夏天引援了坎特，史蒂文斯把他放进首发阵容，他和伊巴卡一攻一守，在此前的比赛中发挥相当不错，而“万金油”塔克，休赛期也在教练组授意下开始减重，又摇摆回了得分后卫的位置。

　　篮网队这边则是常规的首发阵容，外线德隆和布克，锋线上巴特勒和易建联，中锋约基奇。

　　伊巴卡跳赢了易建联，为客队赢得了率先进攻的机会。

　　史蒂文斯的执教能力比前世的多诺万要出色得多，雷霆队上来的第一攻不是打威斯布鲁克也不是打杜兰特，而是让坎特沉低位去打约基奇。

　　坎特低位的进攻技术娴熟，兼具力量和技术，连续的晃动压制约基奇。

　　因为比赛刚开始，约基奇怕犯规防守动作不敢太大，这球坎特最终打板得分。

　　雷霆队率先得分。

　　唐天在场边捋了捋嘴巴，他的这些个助教，相比于科尔，史蒂文斯才是更让人头疼的那个家伙。

　　这是他当初打老鹰队的套路，想把约基奇在开场就给打下去。


第六百七十三章 布克的弱点

　　篮网队的前场进攻，约基奇在三分线外策应。

　　坎特直接贴身上来，和之前遇到的对手不同，史蒂文斯明显有备而来的。

　　约基奇晃了一下挤过坎特杀向篮下，虽然力量体重都不占优，但他的速度要比坎特这种重型中锋快得多。

　　约基奇杀到篮下，不过弱侧伊巴卡的协防来得很快，直接堵住了他上篮的去路。

　　他选择分球，但也就在同时，杜兰特协防轮转过来。

　　塔克换防到巴特勒，坎特也就地跟上布克。

　　雷霆队这轮转速度，在失去哈登之后还能打出这战绩，史蒂文斯的战术体系真的功不可没。

　　不过坎特毕竟是大中锋，想要再换回去已经来不及了，那边德隆招呼易建联给球出来，布克也加速甩开坎特跑过来接球。

　　德隆甩手的传球，布克接球晃了一下坎特，坎特从他眼前飞过，他再出手的三分空心落袋。

　　现场球迷口哨声响个不停。

　　布克不仅三分神准，而且篮球智商出众，刚才这临危不乱的表现，哪里像个新秀。

　　唐天也满意地点点头，布克能够得到那么多人的肯定，在他眼里也是基石型球员，可不仅仅是因为他的三分。

　　威斯布鲁克推进到前场，约基奇这时候绕前坎特，不给雷霆队轻易把球给到内线的机会。

　　杜兰特在弱侧无球挡了一个，兜出来接球出手没进。

　　易建联赶和伊巴卡肉搏之后奋力摘下防守篮板。

　　两支球队场上的对抗水平，比篮网队之前遇到过的多有对手都要大得多。

　　约基奇的策应没起效果，德隆也很快调整策略，让布克和易建联做挡拆跑三分，而他则招呼约基奇打高位挡拆配合。

　　雷霆队的换防跟的很及时，德隆突到篮下没机会。

　　但也就在这时，巴特勒反跑过去给布克做了二次挡拆，德隆回身把球往外传，布克接球有一丝空间再出手。

　　“砰！”

　　这一球没投进，却引得现场球迷一阵兴奋。

　　他们是真的喜欢这个白人小伙。

　　伊巴卡卡住易建联收下防守篮板。

　　雷霆队前场的进攻，杜兰特要球直接顶着巴特勒出手两分。

　　“唰！”

　　场上比赛激烈，杜兰特这是直接开始不讲道理了。

　　不过篮网队回过头前场也打出配合，德隆抓住坎特慢的点，突入篮下在人缝中把球回给约基奇，后者跟进放篮得分。

　　比赛打了5分多钟，场上的比分是8比9，篮网队领先。

　　双方高质量的攻防看的球迷目不转睛。

　　就在这时，布克再次抓住机会，借约基奇挡拆出来甩开坎特，接球三分再中。

　　12比8！

　　史蒂文斯直接叫了暂停。

　　现场球迷的口哨声和欢呼声响个不停。

　　在这种高质量的对抗中，布克已经命中2记三分了，这表现简直逆天。

　　唐天也是忍不住挥舞了一下拳头。

　　罗杰斯的建议实在是太到位了，布克首发让他树立起了无比强大的自信心，出手果断程度和投篮稳定性比前世都要强出不少。

　　果然球星都是靠草出来的。

　　暂停回来雷霆队的进攻回合，威斯布鲁克持球到前场，在示意队友拉开之后，让塔克直接过了做了个后卫间的挡拆。

　　拆球后他持球对上布克，沉下重心，看架势准备直接单吃了。

　　布克虽然是白人后卫，但是他有扎实的身板，而且也跟着沉下重心，眼睛注视着威斯布鲁克的肩膀，对抗和技巧上，他比看起来要好得多。

　　威斯布鲁克加速对抗了一下竟然没过去。

　　现场口哨声阵阵，布克初生牛犊不怕虎，这真的很有科比范啊！

　　威斯布鲁克没突进去，运着球再回到三分线。

　　这时候进攻时间过半，现场球迷开始起哄为布克助势。

　　威斯布鲁克突然往右一个大幅的变向加速。

　　这一下很快，也是威斯布鲁克的杀手锏。

　　布克的弱点这时候显现出来，他的横移速度太慢跟不上，加上手短，甚至犯规都来不及。

　　威斯布鲁克过掉布克杀入篮下，飞身的上篮造成了约基奇的打手犯规。

　　现场一片哗然。

　　坎特努力了那么久没做到的事情，威斯布鲁克代替他做到了。

　　唐天这时候从场边站起身。

　　布克的模版是汤普森，但是他的防守现在还差汤普森一大截，甚至因为臂展原因，可能都达不到那种程度，这大概是他最大的软肋。

　　趁着威斯布鲁克罚球的时间，他把德隆和布克都叫他场边，叮嘱他们换防的问题。

　　威斯布鲁克两罚全中，场上比分10比12，局势依旧很焦灼。

　　巴特勒前场的空切上篮偏出，坎特收下篮板，威斯布鲁克推进到前场，还让塔克挡拆，但是德隆明显有个躲的动作，布克也提前往里收，不给错位机会。

　　塔克连续挡拆没成功，这一个调整保护住了布克。

　　杜兰特伸手要球背打巴特勒，这一次他选择了背打转身后仰。

　　“砰！”

　　这球没投进。

　　巴特勒回身去冲放篮篮板，但是伊巴卡在人群中奋起把球拨出去，杜兰特再接到球。

　　布克这时候离得最近，直接换防过去。

　　杜兰特看到之后示意其他人拉开，正面打布克，直接顶着投。

　　布克抬手干扰手短够不着，经验不足还打在了杜兰特手上。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　裁判的哨响，这还是个2+1的进球。

　　布克双手抱头，唐天也是微微皱眉。

　　史蒂文斯这样的对手，布克果然被针对了。

　　杜兰特的加罚命中，雷霆队已经反超了比分。

　　篮网队前场的配合，布克再度跑出机会，队友也很信任，约基奇甩手的传球，布克接球再投。

　　只不过这球明显投的有点歪，球擦着篮板差点没碰框。

　　现场一阵骚动。

　　防守端被连续针对之后，他的进攻手感也受到了影响。

　　雷霆队打反击，威斯布鲁克快攻中挤过德隆，罚球线内一步对上布克，直接飞身跃起。

　　布克身背一次犯规不敢下手，空中躲了一下。

　　“嘭！”

　　威斯布鲁克单手劈扣得分，雷霆队过去打了篮网队一波7比0的小高潮！

　　主场的气势明显被压下去了。

　　唐天伸手叫了暂停。


第六百七十四章 厚厚的新秀墙

　　暂停回来，唐天用戈登换下了布克。

　　唐天的注意力在场上，一旁的罗杰斯在用言语鼓励布克。

　　和布克相比，戈登在经验上演丰富的多。

　　这刚登场，接到德隆的传球，虽然出手速度没有布克快，但是节奏感更好，假投一下骗飞了杜兰特，接着再出手三分。

　　虽然球差了点运气没中，但是成功把雷霆队的防守吸引过来，易建联飞身冲抢前场篮板，补篮造成了伊巴卡的打手犯规。

　　两罚一中，篮网队终于打破了这一段的得分荒。

　　回到进攻端，威斯布鲁克和塔克打挡拆，拆开后对上戈登。

　　戈登和布克一样，臂展都差，2米06的臂展只比布克多了2厘米。

　　威斯布鲁克对上之后也是突然的变向加速。

　　不过戈登经验上丰富得多，知道自己的劣势，提前退了一大步，而且他的横移速度比布克快很多，堵住了威斯布鲁克的去路。

　　威斯布鲁克再变向要强压，戈登给足对抗，他看着个头比布克还小，但是对抗比布克强出不少，威斯布鲁克竟然没占到什么便宜。

　　最终威斯布鲁克篮下的出手在干扰下滑筐而出，约基奇跳起抓下防守篮板。

　　德隆打快攻，接球飞奔向前场，吸引防守之后回头看到跟进的戈登，甩手把球传出。

　　戈登追身的三分出手。

　　“唰！”

　　这一次他把握住机会，三分球应声入网。

　　篮网队暂停回来打了雷霆一波4比0。

　　更丰富的经验，更好的防守，戈登在场上展现出来的能力要比首发的布克好不少。

　　唐天回头看了看布克，发现后者眼神有些失落。

　　103比113，篮网队最终还是在主场以10分的劣势输给了对手，戈登提上首发之后，替补火力明显下降不少，而雷霆那边替补席的米德尔顿和亚当斯的表现都很亮眼。

　　布克遭遇了他新秀赛季的第一场低谷，只打了15分钟左右，6投2中，得到6分1助攻。

　　比赛结束之后，唐天找布克聊了聊，主要还是以鼓励为主。

　　虽说戈登的能力比布克出色，但篮网队要想在季后赛走的更远，布克的发挥很关键。

　　结束了和雷霆的比赛，篮网紧接着飞赴波特兰挑战开拓者队。

　　青年军已经完成了新一轮的重建洗牌，昔日的罗伊、阿尔德里奇，甚至巴图姆、马修斯都已经全都不在球队，现在是利拉德和麦科勒姆双枪当家。

　　值得一提的是，普拉利姆的弟弟，当初被唐天交易到开拓者队的梅森·普拉利姆已经成为了首发中锋。

　　面对普拉利姆，约基奇发挥的很出色，全场轰下了26分11板7助攻的准三双数据，打出了赛季最佳一战。

　　也在他的带领下，篮网队6人得分上双，在客场以116比108掀翻对手。

　　不过布克的表现并没有回暖。

　　史蒂文斯的针对打法给了开拓者主帅斯托特斯很大的参考意义，利拉德、麦克鲁姆双枪开场就不停往布克身上招呼过来，结果布克打了没三分钟就2犯了，最终他全场也只打了10分钟，4投1中，3分1助攻，还有3次犯规。

　　不止是这两场，之后的比赛中，所有的对手都在开场阶段抓着布克防守的软肋在打。

　　布克的数据波动也很大，7分2助攻，4分1助攻，17分3助攻，6分2助攻，2分1助攻……

　　10场比赛，除了打魔术因为对手外线没有很强的突击点，他的表现回暖之外，其他几场不说表现，就是上场时间都很难保证。

　　罗杰斯的建议让布克在赛季一开始就树立起了强大的自信心，但也提前把他放在了聚光灯下，他的防守问题直接被放大成了防守黑洞，被对手各种针对。

　　捧得越高，这下摔得也越痛。

　　换句话说，布克提前遭遇了他的新秀墙，而且比其他新秀来的都要更厚。

　　唐天也有点头疼。

　　布克的弱点都是那种硬伤，手臂短这种事，这种身体上的硬伤是改变不了的，而且他的横移速度真的慢，和哈登一样，也都是硬伤。

　　减重或许提升他的横移速度，但是对抗肯定会降，到时候被人在低位坐着打，防守效果也不会太好。

　　这也是为什么前世哈登在外线经常被一步过，却也不减重的原因。

　　在某些方面没有天赋的时候，都是需要作出取舍的。

　　对比之下，戈登的天赋就好得多，同样身体壮实同样臂展短，但是他的横移速度就是快，这也是当初他能够被如此看好的原因。

　　但布克不是戈登，现实如此，摆在他面前的选择有两个，要么把布克撤下首发，让他从替补开始循序渐进的重新打起；要么直接给他兑换横移速度，让他的防守能够提升到平均水准。

　　前者循序渐进，后者一蹴而就。

　　防守没做好导致进攻有波动，这是正常的事情，但是布克的表现尤其明显，这说明他心理比较脆弱，在这时候撤下首发，对他打击肯定会不小。

　　思前想后，唐天还是决定兑换横移速度。

　　上次抽奖抽到5个荣誉点，加上黑八赢得的2荣誉点，他手里原本有7个荣誉点，剪去给奥登兑换铁膝的2点，他也还有5个荣誉点。

　　这么厚实的财富包，也够他挥霍挥霍的了。

　　进入到系统的异次元空间，他翻到了篮球技术那一块。

　　篮球技术的价格都并不高，不过横移速度属于身体天赋类的，价格显示是2荣誉点。

　　2个荣誉点，解决布克的防守问题，这怎么算都不亏。

　　“来吧，我的皮卡丘。”唐天带着一点小调皮，给布克兑换了横移速度。

　　布克这会儿正和好友在外面吃饭，吐槽着自己的倒霉境遇，突然感觉到身体猛地一颤。

　　一种很奇怪的感觉充斥着他的身体，他的脑海中不自觉的浮现出唐天的身影。

　　伴随着亲密感提升的，是更多的愧疚和懊恼。

　　现在的篮网是强队，唐天和教练组对他一个新秀如此信任，但他最近的表现却那么糟糕。

　　他也想打好，但该死的他就是手短，就是快不起来！


第六百七十五章 系统失灵了？

　　布克的不稳定发挥，对篮网队的战绩也造成了一定影响。

　　从阵容轮换的角度来说，戈登本来就是第六人，打替补和首发的上场时间区别并不大，布克上场时间骤降，意味着肯定要有其他人顶上。

　　但是现在的篮网队，首发和替补实力增强，板凳实力自然也相对弱一些，泰勒·约翰逊在有限的出场时间内发挥不出什么，毕竟年轻平时也没多少机会，增加麦迪的出场时间也效果不好，要知道麦迪已经36岁了。

　　在经历了开局的7连胜之后，截至目前球队的战绩是13胜4负，虽然看起来还不错，但最近10场只有6胜4负。

　　而紧接着的比赛也不好打，篮网队将飞赴多伦多，挑战他们在东区的主要竞争对手猛龙队。

　　猛龙队这赛季核心没变，还是洛瑞和德罗赞的双枪组合，不过他们的角色球员相比上赛季提升不少，不仅从老鹰队挖来了他们的首发小前卡罗尔，而且还从自由市场上签下了实力不俗的斯科拉、比永博和马刺系的球员科里·约瑟夫，他们整体实力相比上赛季有明显增强。

　　这也是两支球队赛季的首次交锋。

　　此前关于篮网和猛龙谁是东部第二好球队的话题不止，这场面对面的交锋也是给出答案的最好机会。

　　当晚的航线中心球馆，球迷座无虚席。

　　外界对这场比赛的关注度很高，球迷的热情自然也高。

　　在加拿大球迷的热情欢呼声中，两队的首发陆续被介绍出场。

　　篮网队这边，唐天依旧沿用了常规的首发阵容，布克还是首发得分后卫，其他位置也没变。

　　猛龙队那边，外线是洛瑞和德罗赞的双枪，锋线上是卡罗尔和斯科拉，中锋瓦兰丘纳斯。

　　瓦兰丘纳斯把球拨回半场，为猛龙队获得了率先进攻的机会。

　　德罗赞在前场持球对上布克，果然和预想中的一样，接球之后直接示意其他人拉开要单打。

　　“防突破！”弗兰克这时候在场边有些着急地喊道。

　　他并不知道布克的改变，看到对手又抓着这个点打，明显有些着急。

　　而且德罗赞的技术特点强就强在突破和中投，正好还是最克布克的那种。

　　其实今天赛前他也和唐天提过让戈登首发的事情，但被唐天拒绝了，现在看着这对位显得更着急了。

　　德罗赞也没犹豫，等到队友拉开空间了，直接一个变向加速。

　　布克的横移速度此前已经被证明是最大的软肋，这也正是他能利用的点。

　　果然，布克甚至都没反应过来，德罗赞一步过掉之后直接中距离急停出手。

　　“砰！”

　　这球投的很准，但是投的重了一点，进去之后又弹了出来，篮板球被约基奇收下。

　　现场一阵躁动。

　　德罗赞也无奈地摇摇头，也不知道是不是刚才过布克过的太容易了，原本十拿九稳的出手竟然没进。

　　唐天看的也是一愣，布克刚才那表现，这是……系统失灵了？

　　不对，系统不可能会失灵。

　　唯一的解释是，布克或许并没有意识到自己横移速度的改变。

　　这毕竟不是伤病，是那种不去尝试不会发现的东西。

　　“德文，提前抢防守位置。”

　　他起身到场边，对着布克喊了一声。

　　布克点点头，接着埋头往前跑。

　　他是最近被突的怀疑人生了，刚才连尝试都没去做。

　　德隆前场借约基奇的挡拆上篮命中，他命中了本场比赛的第一球，也让篮网队率先开火。

　　回过头来，还是德罗赞，还是持球打布克。

　　本来他刚才那球就应该进的，那样的话主队在开场势头上就能先压篮网队一筹了。

　　不过好在机会一直有，在篮网队被迫把布克换下去之前，他在对位上的优势就很大。

　　现场球迷也是一阵起哄声。

　　布克一个新秀实力本来就和德罗赞差距很大，更别说过去几场已经被证明是个防守黑洞了。

　　变向，加速，在启动第一步之后，德罗赞已经做好了要投篮的准备。

　　这一次他不会再让到手的分数溜走了。

　　不过就在这时，他突然看到自己眼前有人！

　　布克，他竟然跟住了自己！

　　现场球迷也是一阵诧异的眼神。

　　这……刚才那一下好快！

　　布克听了唐天的建议，提前退了一步，摆出了防突放投的防守态势，然后在退防中横移去堵德罗赞。

　　之前他其实也这么干过，但是他的速度确实不行，德罗赞如果再加速，他还是跟不住。

　　但启动之后他却诧异的发现自己变快了，一下竟然真的堵住了！

　　他不知道发生了什么，但是就这么发生了！

　　唯一的解释是，他因为心情不好最近吃的不多，体重下降了之后，人的移动变快了？

　　德罗赞也一脸不可思议，他运着球再往左变向加速。

　　但是布克再横移之后，竟然还守着防守位置。

　　布克的眼中满是兴奋，他是真的变快了！

　　快了之后，和戈登一样，手短的劣势就不再那么明显了！

　　进攻时间耗了大半，德罗赞直接选择了背身，连续转身之后的后仰出手。

　　“砰！”

　　布克的对抗并不差，德罗赞的这一下出手还是没能命中。

　　弗兰克也看傻眼了，这布克突然之间就开窍了？

　　约基奇摘下防守篮板，篮网队打快攻，巴特勒前场接德隆传球上篮得分。

　　篮网队4比0开局。

　　德罗赞不信邪了，到了前场还单打布克。

　　变向，加速，再变向，再加速。

　　布克还是守住了防守位置。

　　唐天这时候表情才变正常。

　　横移速度带来的改变还是很明显的，试想一下增加了横移速度体重又没变的哈登，那想想都恐怖。

　　德罗赞连续晃动找不出空间，直接硬杀到篮下出手。

　　布克虽然横移速度增加，但经验上还是和德罗赞有差距，出手打在了德罗赞手上，被裁判吹了犯规。

　　德罗赞上罚球线，不过他的表情并不好。

　　实际上不止他，现场观众也是一脸郁闷。

　　这布克前几场被人随便打，德罗赞的实力可比那些人强不少，但怎么到了这，就是进不去？

　　……

　　看着饭桌上的儿子，妈妈语重心长地说：看看住我们隔壁和你同班的那个小伙子，爱学习，成绩好，又不打游戏，人还挺有礼貌。

　　一旁一直不说话儿子意味深长地来一句：怎么，想让我搞基？


第六百七十六章 系统不是万能的！

　　德罗赞两罚一中，主场作战的猛龙队终于开始有得分进账。

　　篮网队的进攻，约基奇打出精彩表现，三分线外晃掉瓦兰丘纳斯之后，直接杀进内线隔扣斯卡拉得分。

　　这还不算，这边洛瑞的突破没打进，德隆追身三分还进。

　　9比1！

　　篮网队这开局打的猛龙队变成了萌龙！

　　凯西赶紧叫了个暂停。

　　篮网队队员下场的时候都是一阵兴奋的欢呼声。

　　过去几场对手抓着布克打，他们开局就很被动，现在布克的防守突然起来了，不仅对手始料不及，连他们自己也没想到，这一波流打的完全是井喷式的。

　　暂停回来，猛龙队那边做了换人调整，用泰伦斯·罗斯换下了斯科拉，打起了一大四小的阵容。

　　瓦兰丘纳斯的高位策应，洛瑞加速甩开德隆，接球上篮得分。

　　凯西的这个调整还算不错，猛龙队打进了他们的第一个运动战进球。

　　篮网队的前场进攻，易建联在低位背打卡罗尔的机会。

　　卡罗尔是能三能四的锋线摇摆人，但是对抗上差了易建联不少，被顶到禁区附近的时候，德罗赞往里协防。

　　篮网队的团队进攻没站着看，外线的跑位之后，布克得到了一次不错的出手机会。

　　易建联甩手的传球，布克接球后近乎空位的出手。

　　现场一阵躁动，这是布克的看家本领。

　　不过紧跟着所有人又都愣了一下。

　　不知道是不是过去一段打的没信心了，这一球投的明显偏了，差点是个三不沾！

　　防守篮板被瓦兰丘纳斯收下，猛龙队打反击，洛瑞回了一记追身三分。

　　猛龙开场有些准备不足，调整过来之后还了篮网队一个5比0。

　　就整体实力而言，他们在东部和篮网队是一档的。

　　两队打了5分多钟，场上的比分是13比11，篮网队保持着2分的微弱领先优势。

　　就在这时，巴特勒在防守端有精彩表现，先是高压逼迫罗斯被迫出球，接着回身又拦下了德罗赞的上篮。

　　相比于进攻，巴特勒在防守端给这支球队打来的改变和作用是巨大的。

　　篮网队顺势打反击，快攻中德隆找到跟进的布克，后者得到了本场比赛的第二次出手机会，而且还是个超级大空位。

　　布克瞄了下框再出手。

　　“砰！”

　　球投的还是偏重，砸到篮板后沿弹起之后直接越过了篮板顶出了界外。

　　两次机会他都没把握住。

　　唐天也显得有些无奈，看来过去一段的表现对布克的影响比他想象中的还要大。

　　德罗赞前场单打巴特勒命中高难度中距离为自己正名。

　　回过头来，篮网队前场打出精彩配合，布克兜出来的空位机会。

　　不过或许是前面两次都没投进，这次他明显犹豫了，接球没投，而是想传，结果直接传到了卡罗尔手里。

　　猛龙队断球之后再打反击，罗斯接球上篮打进。

　　15比13，猛龙队连得4分，反超了比分。

　　唐天叫了暂停。

　　“德文，有机会就出手，你是得分后卫。”唐天对布克提醒道，语气并不是太好。

　　花了2个荣誉点没看到效果，他心情肯定不会太好。

　　布克点点头，不过看他有点懵的表情，也不知道是真的听进去没有。

　　趁着这个暂停，唐天也用戈登换下了布克，让后者在场下冷静一下。

　　戈登上场之后就飚中一记三分，微波炉作用明显。

　　不过猛龙队前一段也打出了手感，德罗赞和洛瑞连翻发炮，两队在场面上一直僵持着。

　　第一节打完，场上的比分是28平，两队都打出了非常不错的竞技水平。

　　第二节开场，两队都以替补阵容为主，猛龙队那边是斯科拉带四个替补，篮网队这边，唐天也把布克重新替换上场。

　　麦迪前场和普拉利姆的挡拆，拆开后送出一记漂亮的击地秒传，可惜后者黄油手，篮下没放进。

　　比永博收下防守篮板，科里·约瑟夫推进到前场和斯科拉打挡拆，拆开后回球，斯科拉高位跳投命中。

　　利文斯顿再推进到前场，让大卫·韦斯特落低位打斯科拉，抓猛龙队的防守薄弱点。

　　韦斯特实力犹存，打斯科拉很快就拱到了禁区，詹姆斯·约翰逊的协防。

　　麦迪主动给布克挡了一个，韦斯特心领神会，甩手的传球给到布克，布克接球得到一次不错的出手机会。

　　老麦迪这是在场上努力的帮着布克。

　　布克接球还是有犹豫，出手的时候被罗斯的飞扑干扰到了。

　　“砰！”

　　他本场比赛的第三次三分试投还是没有。

　　唐天在场下这时候看的眉头紧皱。

　　他甚至有些怀疑自己是不是对布克的判断出现偏差了。

　　布克没开，普拉利姆连续的黄油手，麦迪单打效率也不高，篮网这一段基本上只靠着利文斯顿和韦斯特的零星单打得分。

　　少了个戈登，原本深厚的阵容深度突然就变得有些单薄。

　　这一段篮网队没占到优势，猛龙队建立起了6分的领先优势。

　　猛龙队主力回来也表现不俗，保持住了这个领先优势。

　　半场结束，场上的比分是61比55，猛龙队领先。

　　布克上半场的表现让唐天很失望。

　　他5投0中，三分球3投0中，一分没得，还出现了2次失误。

　　虽然防守能力提升了，但他并没有因此带动起进攻来，还是和前几场一样迷失。

　　这虽然在意料之外，不过仔细想想也在情理之中。

　　布克毕竟只是新秀，而且起点高了之后，摔下来再重新爬上去要克服的阻力也更大，期待他马上打出之前那样的表情，有点儿不同人情。

　　下半场回来，布克没有再得到出场机会，唐天把原有的十人轮换变成了九人轮换，巴特勒和麦迪都是锋位摇摆人，他们和戈登三人两两组合，打起来问题也不大。

　　老麦迪在更多的上场时间里也再次站了出来，里突外投，一个人几乎包办了衔接段的全部得分。

　　也正是凭借着他的强势发挥，篮网队把落后的分差追了回来，到了决胜阶段，巴特勒连着几波防下洛瑞和德罗赞，进攻端德隆的连续得分也让篮网队成了最终赢家。


第六百七十七章 24连胜的勇士

　　103比96，篮网队最终在客场逆转猛龙队拿下收下比赛。

　　德隆得到了全队最高的27分7助攻，约基奇砍下17分11板5助攻，易建联和巴特勒也各有16分进账，替补方面，戈登得到18分3助攻，麦迪14分3板。

　　布克打了9分钟，5投0中，生涯首次吃了鸭蛋。

　　比赛结束之后，唐天和弗兰克坐下来好好聊了聊关于布克的问题。

　　布克的天赋毋容置疑，他赛季初在进攻端的出色表现，会让人，包括唐天在内有一种第二个汤普森的感觉。

　　现在的问题是布克的心态，虽然球队有心理助教，但要调整回来也不是一时半会儿的问题。

　　弗兰克的建议是，让布克打替补，更多的在场下学习观察，而且他也枚举了当初科比和阿里纳斯的例子，两个伟大的得分手生涯前期都坐过板凳。

　　特别是阿里纳斯，别人都知道勇士没重用他，但没人会去分析他在板凳席学习到的东西，除了技战术之外，还有耐心。

　　唐天采纳了弗兰克的建议，不过他还是希望再打打看。

　　布克的心态影响到了发挥，一下撤下首发，也不知道他信心会不会崩塌的更厉害。

　　篮网队在结束和猛龙的比赛之后，陆续又和马刺、太阳、热火、公牛和小牛交手。

　　打马刺，布克继续低迷，3投1中只有3分1助攻进账。

　　对太阳，布克表现回暖，11投6中拿下15分3助攻。

　　战热火，布克则再度迷失，6投1中只得到4分2助攻。

　　挑战公牛，布克的发挥中规中矩，7投3中有8分进账，但也有多达3次失误。

　　面对小牛，布克的表现也没有回暖继续，3投0中靠罚球收获2分。

　　这么一段比赛打下来，篮网队的战绩只有2胜3负，唐天也意识到布克的心理问题比他想的要大。

　　在结束了和小牛队的比赛之后，他单独把布克带到了自己办公室。

　　“德文，我和教练组商量了一下，会暂时把你从首发上撤下来，不用灰心，我依然相信你。”

　　布克是唐天看好并且一手挑中的，而且是当基石培养的，唐天自然不希望他真的这么陨落。

　　要是最后打的还没前世好，那这将会是唐天第一个培养失败的教材了。

　　不过出乎他的意料，布克却是长松一口气，就像是一下子把所有的压力都卸下来了。

　　“保持努力和竞争力，你接下来需要和泰勒，和博扬他们竞争上场时间了。”唐天以为他有些泄气，又开口提醒道。

　　“我会的，教练。”布克点点头，眼神中又浮现出一丝自信。

　　唐天也没再多说什么。

　　戈登的状态比他预期中的要好，除了出手速度比布克慢，其他方面都是完胜的，这对志在冲冠的篮网队也未必是坏事。

　　定下来了也就定下来了，唐天在第二天训练的时候宣布了这个消息。

　　戈登虽然没说什么，但是从他的眼神中还是能看得出兴奋。

　　虽然勤勤恳恳，但谁不想打首发呢。

　　让唐天有些意外的是，布克在训练时态度很积极，并没有因为被撤下首发而表现沮丧，反倒表现的很积极。

　　在休息了两天之后，篮网队坐镇主场迎战勇士队，这也是双方赛季的第一次交锋。

　　篮网队最近一波三折，如今的战绩是16胜7负，在骑士和猛龙之后，位列东部第三。

　　而勇士队这赛季展现了前所未有的强势，在首战40分大胜鹈鹕之后，他们连战连捷，库里发挥堪比迈克尔·乔丹，“三节打卡下班”成为了勇士队的御用名词。

　　截至目前他们已经豪取24连胜，直接奔着33连胜的联盟记录而去了。

　　迎战这样的对手，绝对是个挑战，更别说篮网队还不是最佳状态。

　　唯一的利好消息是，这是勇士队背靠背的比赛，篮网队在体力上会有些优势。

　　科尔在抵达布鲁克林之后，也不忘自己的习惯，给自己的老上司唐天来了一口奶。

　　“唐是我见过最伟大的教练，约基奇是我见过最有天赋的内线球员之一，德隆也是名人堂级别的控卫，我们很可能会在这里输球。”

　　科尔的奶，在这个赛季来到了巅峰，总是喜欢赛前奶一口对手的他，却总能带领球队拿下最终的胜利。

　　球迷对这种行为已经见惯不惯了。

　　不过裹挟着24连胜之势，还这么说，在布鲁克林球迷眼里，多少有点嘚瑟的意思。

　　这也是为什么勇士队会招许多球迷恨的原因之一。

　　因为对手是勇士，也因为感觉到了被挑衅，虽然只是一场常规赛，但纽约球迷还是早早的聚集到巴克莱中心球馆，准备为主队呐喊助威。

　　“这注定不会是场容易的比赛，我们是下狗，我们虽然是主场作战，但我们是挑战者，我们或许会输，但这是我们的家，我们可能会站着输，但我们绝不会躺着！”

　　“篮网队！”

　　“胜利！”

　　赛前的更衣室，唐天也用自己的方式给他的队员加油打气。

　　勇士这赛季库里的状态太过逆天，篮网队现在又不是最佳状态，想要赢真的很难。

　　但唐天的字典里没有认输两个字，他也不允许他的队员有。

　　开场仪式的时候，现场欢呼声震耳欲聋，纽约的球迷热情似火。

　　在球迷的欢呼声中，双方的首发球员相继被介绍出场。

　　勇士队那边，外线是库里和汤普森，锋线上是巴恩斯和德雷蒙德·格林，中锋博古特。

　　阵容和上赛季差别不大，但是库里已经不是以前的库里。

　　篮网队这边，外线是德隆和戈登的组合，锋线上是巴特勒和易建联，中锋约基奇。

　　首发阵容出来的时候现场略微有些骚动，因为这是戈登赛季第一次首发出场。

　　这样的调整，也不知道是不是唐天祭出的大招。

　　不过骚动很快就没了，布克现在的表现确实糟糕，上状态更好的戈登，也让篮网队有更大的胜算。

　　易建联和博古特的跳球，两人在雄鹿队时当过队友，这时候作为队友再次交锋。

　　博古特抢了一下起跳时间，把球拨回到勇士队半场，客队率先进攻。

　　库里拿球往前推进，篮网队往回退防。

　　但就在这时，离着三分线还有两米远，看到德隆在回头提醒身后队员的站位，他拔起来直接就扔了。


第六百七十八章 日天库里

　　这一下出手选择糟糕至极，而且别说篮网队的队员，就是勇士队队员都没反应过来。

　　完全就是瞎扔。

　　“唰！”

　　不过跟着一声脆响，这瞎扔的三分竟然进了！

　　现场一片哗然。

　　库里这上来就是一个下马威啊！

　　篮网队场上队员也有点懵。

　　“保持专注，德隆，只盯着斯蒂芬！”唐天这时候在场边冲他的队员喊道。

　　他是经历过前世勇士那个疯狂赛季的，库里的状态热的逆天，瞎扔三分不是灵光一闪，而是他的常规武器，必须时刻注意他的跑位和出手。

　　德隆点点头，毕竟是经验丰富的老将，虽然库里投的很漂亮，但也和他刚才转头有关系。

　　约基奇三分线外的组织。

　　这时候的勇士还没有开始用死亡五小，防守上还是以单兵防守为主。

　　博古特知道约基奇有三分，贴的很紧，约基奇高举着球。

　　赛季过去那么多场，篮网队的队员彼此之间已经有了一定默契，虽然勇士队的贴防很紧，但连续的挡拆还是让德隆的空切得到机会。

　　约基奇的直塞传球，德隆接球空中躲过巴恩斯的干扰把球打进。

　　库里持球再到前场，德隆这时候全身心投入顶防，不给他出手空间。

　　博古特这时候压过来掩护，他的身板很厚实，德隆提前想挤没挤过去。

　　好在约基奇的反应很快，一个加速冲到库里面前，没给他直接出手的机会。

　　库里错位之后，手里的球没停，连续的胯下变向，甩开约基奇之后直接出手。

　　约基奇的速度在中锋里已经算快的了，但库里明显比他快得多，硬是甩开了足够的出手空间。

　　“砰！”

　　这球进去又弹了出来，现场一片惊叹声。

　　这赛季的库里，光是出手就够让对手惊出一身冷汗。

　　格林卡住了易建联，但是巴特勒反应比巴恩斯快，冲抢保护下了防守篮板。

　　德隆推进到前场，继续给到约基奇三分线外的组织，这一次是戈登，借巴特勒的掩护反跑得到机会。

　　约基奇第一时间的传球，戈登接球出手。

　　格林飞扑出来协防。

　　“砰！”

　　戈登的出手属于偏慢型的，格林作为四号位的移动速度很快，奋力扑出来还是干扰到了。

　　不过格林扑出来之后，易建联就没人管了，他第一时间冲起来，直接跳起补扣得分。

　　现场响起一阵欢呼声。

　　易建联来了篮网之后打球变得更聪明，越来越受纽约球迷的喜爱了。

　　4比3，篮网队打的有板有眼，和勇士队的对抗中不落下风。

　　库里再推进到前场，德隆依旧严防死守。

　　没了滑膜炎的困扰，德隆在防守端的能力也是联盟顶尖水准的。

　　库里这一次没有呼叫博古特挡拆，而是示意博古特落高位，把球给过去之后，自己跑无球去了。

　　巴恩斯和格林的连续挡拆，德隆挤过了巴恩斯没挤过格林的，库里出三分线的时候，汤普森也跑过来给了个无球挡拆，库里硬是跑出了空挡。

　　博古特球再给过去，库里接球出手。

　　弱侧的戈登飞扑过来协防，但是库里却受了球，突然把球甩向左边。

　　汤普森接球快速出手。

　　“唰！”

　　汤普森的三分也进。

　　现场的欢呼声骤然一顿，这是勇士队本场比赛的第二个三分球了。

　　勇士队本赛季的三分球，不管是出手次数还是命中次数，都远远甩开了其他球队。

　　三分比两分多一分的理论在它们身上是得到了最标准的诠释。

　　不过回过头，约基奇持球突破篮下也造成博古特的打手犯规。

　　两罚全中之后，场上的比分是6比6。

　　勇士队打的热闹，篮网队打的稳健，两队开场就针锋相对。

　　篮网队的防守策略很清晰，除了第一个球，后面都没给库里轻松的出手机会，勇士队的得分也更多的集中在了汤普森他们身上。

　　两队打了5分多钟，场上的比分是13比15，篮网队落后着2分，场上的局势一直僵持着。

　　唐天这时候还坐在场边。

　　这样的局面对篮网队来说明显是有利的。

　　打勇士，一三节顶得住，就很有赢的希望。

　　德隆前场推土机式突破，压着库里上篮得分。

　　吃饭睡觉打保罗的德隆，打库里力量对抗全面占优，自然也一打一个准。

　　篮网队追平了比分。

　　库里前场的连续反跑还是被贴的很紧，博古特拿着球也没太好的传球机会。

　　就在这时，库里突然加速直接跑到罚球线，甚至伸手朝博古特要球。

　　博古特把球传出，库里跑到三分线，突然一个转身，没等完全甩开戈登，直接就投了。

　　戈登飞身扑出，差一点就把这球给盖到。

　　球越过戈登的指尖，朝着篮筐飞去。

　　“唰！”

　　一声脆响，库里的超高难度三分进了！

　　现场一阵骚动。

　　这真不是篮网队防守没做好，也不是库里的跑位有多出色，是真的瞎几把扔都能进。

　　库里这种不讲理的三分很伤对手士气，不过也很提自己球队士气，格林在退防的时候冲着队友一阵乱吼，能够明显感觉到勇士队队员精神都变得亢奋起来，就像是被叫了蓝BUFF一样。

　　篮网队的配合并没有得到机会，约基奇漂亮的转身杀篮下，但出手的时候格林协防到位，硬是把球干扰下来，还二次跳起收下了防守篮板。

　　格林拿球，勇士队迅速打反击，格林直接把球往前甩出。

　　库里中场接球往前运了两步，看到篮网队的退防都很及时，再往前推进也没太好机会，离着三分线还有至少三米远，竟然直接拔起来就扔了。

　　这一下真的谁也没反应过来。

　　球像是洲际弹道一样，划过一道超长的抛物线。

　　“砰！”

　　球的弹道很正，砸到篮板之后反弹着进了网袋！

　　库里的超超远三分还进！

　　现场一片哗然。

　　这三分投的，简直是要日天啊！

　　“妈的。”唐天在场边伸手叫了暂停，起身的时候也忍不住骂了句，库里这种距离扔三分，就跟真开挂一样，比他的系统都还真实！


第六百七十九章 布克苏醒（上）

　　库里的这两个三分打破了僵持局面，暂停回来之后唐天用小杰弗森换下了易建联，打一大四小的阵容，用协防包夹的方式来限制库里。

　　小杰弗森虽然是新秀，但是防守能力确实出色，库里在篮网的高压防守下被掐住了。

　　但勇士队这赛季强就强在不止有一个库里，篮网队这阵容兼顾到了汤普森，但很难把巴恩斯和格林也限制死，等科尔那边再把伊戈达拉换上来，勇士队还是一点点拉开分差。

　　第一节打到9分钟，场上的比分是34比22，勇士队取得了12分的领先优势。

　　22分的得分一点都不低，勇士34分的得分只能用夸张来形容。

　　双方这时候陆续开始上替补，篮网队这边利文斯顿、布克、巴特勒、大卫·韦斯特和易建联的阵容。

　　勇士队那边，库里、伊戈达拉、格林、斯贝茨和艾泽里。

　　利文斯顿持球到前场，把球给到低位韦斯特。

　　韦斯特和斯贝茨的技术特点有点像，不过前者的实力明显要比后者强，在对位上有很大优势。

　　特别是对抗，韦斯特要强出斯贝茨一档。

　　不过勇士队显然不会让他就这么轻易得分，格林的协防来得很快，包夹堵住了他的单打路线。

　　巴特勒中路的空切，韦斯特甩手给球，他顺势上篮。

　　不过他接球之后就已经被伊戈达拉锁定，低手的上篮的时候伊戈达拉也飞身干扰。

　　伊戈达拉臂展出色，巴特勒的出手在干扰下最终滑筐而出，篮板球也被伊戈达拉顺势收下。

　　作为上赛季的FMVP，伊戈达拉实力并不比巅峰时期弱多少，他也是勇士队24连胜不可或缺的球员。

　　勇士队迅速推反击，库里离着三分线一米再出手追身三分。

　　“砰！”

　　这球投的短了一点，却也让场边球迷惊出一身冷汗。

　　要知道这节库里已经进了3个三分了，而且4投3中的命中率也很吓人。

　　易建联收下防守篮板，利文斯顿再推进到前场。

　　距离第一节比赛结束只有2分钟不到的时间，对篮网队来说，他们不能在这节结束前把分差迫近一些的话，那这场比赛想要赢就很难了。

　　毕竟，这都还没到勇士队最擅长的第三节。

　　利文斯顿前场的控球，这一次他等到队友把空间拉的足够大之后，再给到韦斯特。

　　韦斯特拱到禁区，转身的打板出手。

　　这球差了点运气，砸到篮筐上又高高弹起，不过韦斯特压着斯贝茨抓下进攻篮板，想要再出手格林的协防已经过来了，他看到外线巴特勒有机会，甩手扔出。

　　巴特勒三分线外接球。

　　前世的巴特勒并不是个合格的外线投手，但是现在不一样，他在骑士队开始生涯的时候，就被唐天要求和全队一起狂练三分，这么多年过去他也一直坚持练习，现在的三分虽然不能像库里汤普森那么变态，至少也是合格的。

　　汤普森看到之后飞扑着过来协防。

　　巴特勒看到之后收球准备再出手。

　　但汤普森的防守真的足够出色，落地之后马上又贴回来，还是给到了干扰。

　　巴特勒看到之后甩手把球给到了布克。

　　勇士队不是小个阵容，轮转已经过不来了，布克得到了一次很不错的出手机会。

　　现场球迷一阵期待。

　　布克也没怎么犹豫就出手了。

　　“砰！”

　　球进去了又弹了出来，篮板球被艾泽里收下。

　　现场一阵叹息声。

　　果然布克还是废了。

　　唐天过去一直都能低位淘宝，但是对乐透秀级别的球员，还是眼光不够啊！

　　现场镜头给到唐天。

　　让人意外的是，唐天的表情看起来还不错。

　　是还不错。

　　布克刚才这球，不管是出手果断程度，还是球的抛物线，都回到了赛季初的感觉。

　　至于最后没投进更多的是差点运气，要知道不是所有人都是库里汤普森，上来就能咣咣扔进三分的。

　　虽然不知道是什么原因，但布克给唐天的感觉，确实是回来了。

　　勇士队的进攻，格林和库里打出精彩挡拆，库里在牵制防守之后一个漂亮的直塞，把球从人缝中传到格林手里，格林接球奔袭篮下，直接快速上篮。

　　不过就在他出手的瞬间，一道人员从弱侧补防过来，直接一巴掌把他的出手扇飞出场外。

　　易建联！

　　在篮球越打越快的年代，他在五号位的速度优势格外明显，甩开艾泽里，补防格林一气呵成。

　　现场欢呼声阵阵。

　　格林有些郁闷的看了看易建联，这个比自己高那么多的内线，速度竟然也能不输他。

　　勇士队发出边线球，伊戈达拉底角的三分不进，韦斯特收下防守篮板。

　　篮网队攻到前场，还是把球给到韦斯特发起进攻。

　　勇士队还是提前协防，不同的是汤普森早早协防到巴特勒那边，韦斯特甩手的传球给到了布克。

　　格林补防过去，不过看到是布克，速度降下来，回头往篮筐的方向看一眼，看架势似乎是要准备冲抢篮板了。

　　布克接球再出手。

　　“卡位！”

　　果不其然，格林回头就冲艾泽里喊了一声，自己也往篮下杀去。

　　看来易建联刚才那冒是让他感觉到威胁了。

　　艾泽里卡住了易建联，格林冲到篮下准备收板。

　　“唰！”

　　不过一声脆响，布克的三分球，竟然进了！

　　格林一愣，现场则是猛地一阵欢呼声。

　　终于进了！

　　这一段双方都没得分，布克这三分是相当的解渴！

　　“防守！防守！”

　　现在距离第一节结束就剩下最后的30几秒，观众的情绪因为这个三分被带动起来。

　　篮网队场上队员受到鼓舞防守端也很卖力，库里被逼到三分线外三米远，甩手给到内线格林的传球被巴特勒预判成功，直接一把断掉！

　　勇士队退防很快，封住了篮网队的快攻，比赛还剩十几秒，篮网队球在外线兜兜转转没太多机会，最后巴特勒的一个主动掩护为布克得到了一丝空挡。

　　利文斯顿的甩手传球，布克接球，但是格林飞扑出来，这一下他扑的很坚决。

　　布克出手，不过却突然收了回来，等格林扑到眼前了再出手。

　　“啪！”

　　“嘟！”

　　一声清脆的打手声，伴随着的是场边边裁的哨声。

　　布克造了格林一个三分的打手犯规！


第六百八十章 布克苏醒（下）

　　格林落地之后听到哨声，不管三七二十一，马上跑到裁判眼前去解释。

　　裁判并没有理会，刚才那声响场边观众都听到了，他就算有意偏袒也不可能视而不见。

　　看到裁判的反应，格林看了看头顶的计时器，最后只能伸手抱头。

　　这时候距离第一节结束就只剩最后的1秒，这个三分犯规送的真是一点儿都不值。

　　唐天这会儿则是终于笑了起来。

　　虽然他还是没看明白为什么，但布克是真的回来了，刚才这球处理的格外冷静，要知道他造犯规的对象，是以防守能力著称的格林。

　　布克上罚球线，这三罚对篮网队来说很关键。

　　现场球迷都陆续安静下来。

　　裁判做了三次罚球的手势，接着把球击地给到布克。

　　布克深吸了一口气，运了两下出手。

　　作为射手，布克罚球的技术动作和稳定性都很出色，即便之前投篮手感不佳，罚球命中率也保持在85%以上。

　　“唰！”

　　第一罚也是没有悬念，直接空心入网。

　　第二罚也差不多，甚至只擦了一点网。

　　格林这时候突然伸手鼓鼓掌，然后冲对面的艾泽里喊了两声。

　　这明显是想干扰布克罚球。

　　布克的第三罚，他稳了一下再出手。

　　还是空心入网。

　　现场欢呼声和口哨声阵阵。

　　这三罚全中，等于又进了一个三分球！

　　库里后场被盯死，后场的甩狙三分砸到篮筐没进，第一节比赛也随即结束。

　　布克最后时刻连得的这6分价值连城，帮助篮网队把分差缩小到了6分。

　　这对主场球迷来说，完全是一个能接受的分数。

　　而且对他们来说，布克的复苏显得更重要，毕竟他和约基奇一样，代表的不仅仅是现在，还有未来。

　　第二节回来，双方在阵容上都有一些调整。

　　勇士队那边，巴博萨、汤普森、伊戈达拉、格林和艾泽里。

　　篮网队这边，利文斯顿、布克、麦迪、韦斯特和普拉利姆。

　　利文斯顿持球到前场，这时候他没再把球给韦斯特，而是伸手做了二号位的单挡战术。

　　韦斯特和麦迪心领神会，连续的给布克做挡拆掩护。

　　伊戈达拉和汤普森的防守都很出色，布克绕了一大圈也没机会。

　　不过这样的战术牵制住了勇士队的大部分防守注意力，韦斯特拆球后往篮下空切，利文斯顿视野出众，直接高吊球甩进去，韦斯特接球篮下打板得分。

　　第二节上来，篮网队率先开火。

　　勇士队进攻，汤普森同样的借掩护接球，勇士队在挡拆方面做的比篮网队明显更出色，汤普森罚球线位置接球出手命中。

　　出手速度、准度都接近完美。

　　这也是现阶段唐天希望布克成为的目标。

　　利文斯顿推进到前场，还做同样的战术手势。

　　这一段两队都在拼命的给自己的得分后卫做无球掩护，这是在打镜像进攻了！

　　布克的跑动继续牵制防守，不过格林这时候额外注意韦斯特，看到他往篮下空切也第一时间跟进。

　　利文斯顿甩手给到反跑的麦迪，麦迪接球出手。

　　“砰！”

　　麦迪的中投没进，但是普拉利姆冲抢下前场篮板。

　　艾泽里这时候回来，普拉利姆的二次进攻被干扰，出手有点黄油手，球滑了出去。

　　好在韦斯特这时候杀到，跳起把球点进篮筐。

　　篮网队连着两回合都有得分进账。

　　现场欢呼声阵阵，篮网队这是要起势啊！

　　汤普森兜出来接球的三分没进，篮网队推进到前场，这一次利文斯顿直接把球塞到篮下普拉利姆手里，他转身出手还是滑筐而出，篮板球被艾泽里收下。

　　现场一阵惋惜声。

　　唐天也是微微皱眉，普拉利姆有身体，防守也能看，就是这进攻有点辣眼睛，这也是大部分高个内线的通病，下盘不稳，出手控制不住。

　　勇士队推反击，伊戈达拉的上篮造成了麦迪的打手，两次罚球机会。

　　现场干扰声阵阵。

　　伊戈达拉也够配合，竟然两罚都没进！

　　普拉利姆收下防守篮板，利文斯顿推进到前场，继续打二号位战术。

　　连续的战术最后都交给内线终结，勇士队的防守很自然的往里收了一些。

　　也就在这时，布克再次逮着机会，借韦斯特挡拆往里空切又反跑回三分线，格林有点没跟上。

　　利文斯顿甩手传球，布克接球就投。

　　这一球出手和之前汤普森很像，又快又稳。

　　“唰！”

　　一声脆响，球应声入网。

　　现场响起经久不息的欢呼声和哨声。

　　这是布克本场比赛命中的第二个三分球！

　　而且他已经拿到9分了！

　　这是彻底扫了过去一个多月的阴霾啊！

　　科尔那边直接伸手叫了暂停。

　　第二节篮网队上来打了一波7比2，现在场上比分是36比35，勇士队的领先优势已经只剩下1分了！

　　换句话说，在布克的发挥下，篮网队在替补时段连追了11分！

　　科尔在赛前奶篮网队，现在比赛是真的朝着他说的方向发展了。

　　篮网队打的是真的韧性十足！

　　暂停回来，科尔把博古特和巴恩斯都换回来，看得出他对球队这一段的进攻很不满意。

　　篮网队这边，唐天也把德隆、戈登和约基奇换上场，不过布克依旧被他留在场上。

　　主力回来两边的攻防强度都往上提了不少，但是篮网队连追11分，气势已经起来了，加上布克的外线牵制，篮网队场面上打的一点儿都不落下风。

　　这边巴恩斯底角进个三分，那边戈登马上还以颜色。

　　这边伊戈达拉杀伤内线，那边韦斯特也造个博古特的打手。

　　双方你来我往，打的现场观众是高潮连连。

　　半场结束，场上的比分是62平。

　　在经过了半场鏖战之后，双方竟然又站到了同一起跑线上。

　　这样的局面也让现场的纽约球迷显得很兴奋。

　　勇士队24连胜期间基本上都是半场花，三节打卡下班，但是篮网队这半场至少没花。

　　而且看队员们的状态和表现，下半场勇士队要想三节打卡的难度也非常大。

　　换句话说，球迷们看完这半场猛然意识到，他们很可能真的会成为勇士连胜的终结者！

　　……

　　我脾气特别坏，昨天同学踩了我一脚，我让他有种放学后在校门口等着。

　　我吃完晚饭遛弯时远远看见他还在等，气才消了大半。


第六百八十一章 上帝在他身后

　　球迷们的感觉不是空穴来风。

　　勇士队半场刚一回来，库里和汤普森就开始狂轰滥炸，两人合力外线连中3记三分，大有万箭齐发的架势。

　　不过篮网队这边德隆和戈登连续突破得分，也没让篮网队落后太多。

　　而且唐天在场边也马上做出调整，把人盯人换成了3-2联防，把防守重心往三分线外移。

　　勇士队连着几个三分没进，进攻重心开始有意往篮下空切打，格林、巴恩斯、伊戈达拉都是此中好手。

　　不过易建联在防守端的作用也随即开始凸显，不亚于格林的移动速度，出色的身高臂展和不错的球商，他的协防封堵了勇士队的很多进攻路线。

　　这完全成了他的个人实力秀。

　　而巴特勒在防守端的贡献也可圈可点。

　　前世的时候，因为勇士队的狂轰滥炸，它的对手们一不小心就被带进沟里玩对攻，结果比赛很快就花。

　　但实际上，勇士队的进攻也很怕高强度防守，库里瞎几把扔是能进，但队友被限制住的话，他的防守压力变大，不说准度，就是出手机会都会变少很多。

　　勇士队的进攻受限，但他们的防守也在，马克·杰克逊为这支球队建立的防守文化，让科尔成为直接受益者。

　　两队从上半场的对攻变成了下半场的防守大战，两队的体系在对方高强度的防守下体系全无，都在靠球星的个人能力来解决问题。

　　德隆和戈登的组合，在进攻端一对一的攻防中，也并不比依赖挡拆的水花兄弟弱多少。

　　第三节打完，场上的比分是82比83，勇士队不仅没三节打卡下班，还落后了篮网队1分。

　　到了第四节开场阶段，布克又对飚汤普森进了个3分，篮网队真的把球队的坚韧程度发挥到了极致。

　　不管勇士队怎么尝试去拉开比分，篮网队就是能紧紧咬住。

　　而且这么高强度打，打到越后面，背靠背作战的勇士队体能上的劣势就越大。

　　打到还有最后2分钟的时候，场上的比分是101比97，篮网队反倒领先着勇士队4分！

　　现场球迷已经没一个坐着的了。

　　这会儿他们的情绪前所未有的高涨，篮网队这是真的要赢，真能赢啊！

　　在勇士队连战连捷，朝着33连胜大踏步迈进的情况下，勇士队赢球已经成为一种惯性了。

　　就像当初骑士队的“神魔鲨”阵容一样，醒来就是一场大胜之外，还外带三节打卡下班。

　　但现在真的变天了，篮网队现在还占优势啊！

　　科尔一语中的，这果然是勇士队赛季最艰难的比赛。

　　“防守！防守！”

　　在现场DJ的带动下，球迷也大声呐喊着为主队加油助威。

　　篮网队场上队员全力防守，直接把库里都快逼到中场，防守强度依旧大的惊人。

　　科尔在另外半场大喊着指挥，赛季以来第一次明显表现出着急的神色。

　　他出道就冠军，和唐天一样的开局，而且作为昔日唐天部下，说他不想证明点什么是不可能的。

　　更被说现在勇士队的实力远胜篮网了，这要是输了，肯定会成为他的心理疙瘩甚至障碍。

　　勇士队体能的确出现问题了，连续的挡拆质量都在下降，勇士队是真的被逼的没办法了。

　　库里运着球也摆脱不了德隆的贴身防守，眼看着时间快到了，离着三分线至少四米远的位置，顶着德隆的防守直接就强扔了。

　　这是真的瞎几把扔。

　　“砰！”

　　距离太远，又是高压防守，这球明显有些短，磕在了篮板前沿上弹起。

　　不过二次落下的时候，竟然进了！

　　现场一片哗然。

　　这特么也能进！

　　库里高举着双手，这一刻真的是上帝都站在他的身后。

　　唐天没叫暂停，德隆也展现了一个顶级控卫的心理素质，招呼着队友保持心态。

　　篮网队的前场进攻，体系打不起来，德隆直接开始生吃库里。

　　库里的防守是勇士队的软肋，这会儿被突到内线，格林被迫过来协防，德隆甩手给到易建联。

　　易建联想直接出手被博古特扑出来干扰，他直接把球吊到篮下，约基奇接球想扣。

　　格林这时候展现顶级防守人能力，竟然硬生生又补了回去，约基奇扣篮时下盘被干扰，球没扣进去。

　　勇士队这一段是真的化身铁三角，把篮网队硬生生拦在大门之外。

　　不过就在这时，一道身影从外线直冲进来，跃起之后抓着弹起的篮球直接后入格林，把球补扣进了篮筐！

　　吉米·巴特勒！

　　当所有人都把注意力放到德隆，放到戈登甚至约基奇身上的时候，巴特勒被不经意的忽略掉了！

　　虽然防守强于进攻，但现在的巴特勒进攻能力也是准全明星级别的！

　　这一个补扣把身体素质完美展现了出来！

　　科尔又叫了一个暂停。

　　这时候比赛就只剩1分钟不到，真的是决定生死。

　　暂停回来，勇士队用伊戈达拉换下了博古特，打起了死亡五小。

　　巴特勒的那一个补扣让篮网队又取得了3分的领先优势，勇士队这时候就是要进三分球。

　　小个阵容在移动速度和挡拆效果上比之前明显要更好，库里和汤普森都跑出了机会，但是易建联这时候不断上下挥舞双手干扰格林视线，这球竟然没能传出去！

　　现场欢呼声四起。

　　时间一点一点流逝，库里知道不可能靠反跑出机会了，直接跑到三分线外去接球，不过这刚接球就被逼到了三分线外三米远。

　　篮网队这是真的不给机会。

　　不仅如此，甚至巴特勒第一时间包夹过来了，这是打死也不让出手了！

　　库里没办法，不过他的传球意识很出色，而且出球速度是联盟最快那一档的。

　　在巴特勒包夹到位之前，他直接一个漂亮的甩手，球径直的飞向了右翼四十五度角的巴恩斯，后者现在处于一个完全空位的状态。

　　包夹势必会有漏人，巴恩斯就是被选择性放弃的那个。

　　勇士队的进攻时间所剩无几，巴恩斯接球没太多时间调整，瞄了一眼筐直接就扔了出去。

　　……

　　有没有懂跑车的朋友，求推荐一款400万到800万的跑车，要求性能好，起步快，马力大，舒适性高的，外观时尚又好看的，我拿来当手机纸壁。


第六百八十二章 “杀死上帝”

　　现场球迷心一下悬起来。

　　巴恩斯这球要是进了的话，勇士队这就直接追平比分了。

　　“砰！”

　　球投的有点重，砸到篮筐后沿斜着飞出篮筐，约基奇跳起奋力抓下防守篮板。

　　巴恩斯的关键三分没进！

　　他毕竟不是库里和汤普森，不说能力，就是心理素质也相对差了点。

　　篮网队只剩下最后一个暂停，唐天也不急着叫，挥手示意德隆控制节奏。

　　这时候距离比赛结束还有35秒左右，只要打进这球比赛就提前结束了，即便打不进，把24秒耗完，球队赢下比赛的希望也非常大。

　　德隆心领神会，运着球到前场开始压节奏。

　　篮网队的队员拉开空间也不着急进攻。

　　时间一点一滴流逝，易建联准备提到三分线发动进攻。

　　不过德隆这时候很聪明，看到勇士队没包夹的意思，直接示意易建联回去，然后又示意队友继续拉开，接着直接一个CORSSOVER，没摆脱库里不过抢到了突破路线，直接压着往篮下冲。

　　库里被压着一直往里退，他对抗处于绝对下方，几次伸手尝试去抢断，但是德隆对球的保护做得很好，他始终都没能找到机会。

　　两人对抗中来到禁区，这时候格林主动出来防守。

　　德隆有两个选择，强行出手或者尝试传球，但是因为篮下空间小，有一定概率会被格林断球。

　　他最后既没选择出手也没传球，而是运着球从另一侧又绕出了禁区，这时候进攻时间已经所剩无几了，他运到左侧高位，直接转身勉强拔了一个，但是巴恩斯的飞身干扰下这球最终出手超时。

　　现场一阵骚动，德隆这关键时刻的选择让人看不懂啊，不少人在场边都忍不住骂起来。

　　唐天也冲到场边，不过不是在责怪德隆，而是在大声提醒队友退防。

　　刚才这球勇士队的防守做得很好，德隆没好机会不勉强出球，不给勇士队打快攻的机会，而是选择把24秒耗尽，这选择并没有问题。

　　问题是科尔在时间还剩最后10秒的时候竟然没叫暂停！

　　这是科尔的习惯，打对手的措手不及，篮网队队员也确实有点没回过神来。

　　唐天的这一阵吼给队员们提了醒，德隆也在大喊着指挥队友，篮网队的队员迅速退回到半场。

　　德隆也是看着运球的库里，不给他轻易出手的机会。

　　科尔还是没叫暂停，他这架势是真的把比赛完全交给队员了。

　　格林和巴恩斯快速插向前场底角，汤普森冲到前场也是马上找博古特的挡拆跑无球。

　　虽然没有暂停，但彼此之间的默契还是让他们迅速找到自己的进攻位置。

　　库里压着德隆过了半场，眼睛也看向队友。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷这会儿主动大喊着为主队呐喊助威。

　　只要守下这回合，篮网队就能把比赛真正意义上的盖棺论定了。

　　篮网队的无球防守做得很好，汤普森连续反跑空切就是没机会。

　　勇士队想要赢球的希望已经没了。

　　球迷脸上的兴奋之色已经按捺不住的溢出来。

　　只要他们守下这最后的一攻，就拿下了胜利，而拿下胜利，就意味着他们终结了勇士的24连胜！

　　就在这时，让所有人都没想到的事情发生了，库里刚过中场两步，突然一停，然后直接出手了！

　　这！

　　所有人都看傻眼了，这是提前放弃了？！

　　但是下一秒，他们的表情就再变了，因为这不可思议的出手，球划过的弧度和弹道竟然还很正？！

　　唐天看到这幕却是猛地一震，这一幕对他来说太眼熟了。

　　前世勇士和雷霆打季后赛的时候，库里就是用这样的一记不可思议的三分带走了比赛，难道篮网队的发挥把这提前逼出来了？！

　　“唰！”

　　一声无比清脆的声响，篮球越过整个半场，像是跑道一样径直的射入了篮筐。

　　现场一片哗然，球迷全都傻眼了。

　　这特么也能进？！

　　这要是主场的话，肯定得炸了！

　　不对，纽约的球迷现在也很炸，这都能进，心态炸了！

　　这已经不是上帝站在他身后，而是此刻他就是上帝！

　　篮网队叫了暂停。

　　库里这时候也很兴奋，咬着牙套甩着头，小跑着跑向替补席。

　　“醒过来！我们有最后一攻的球权！”唐天自己先缓过气，看到队员们还处在懵逼状态，冲着队员们喊道。

　　他这喊把队员们喊醒了不少。

　　时间紧迫，他拿着战术板开始布置最后一攻的战术。

　　怕队员们没听清楚，他没说到一个人的时候都拉了一下确定。

　　“按照战术去跑位，不要有心理负担，哪怕不进我们也还有加时的机会！我们的体能更充沛！”

　　等到他布置完最后一攻，他又最后鼓励了一下队员，接着目送着队员上场。

　　他和球队已经做到了最好，库里这赛季的状态实在是太逆天了，现在他做了他所能做的全部，就看球队的队员能不能抓住这波机会了。

　　暂停回来篮网队的前场球。

　　现场球迷全都目不转睛的望向场上，不少人更是握着胸口喘口气。

　　虽说这球就算不进也能打加时赛，但以库里这一段的逆天状态，勇士队加时赛收割的可能性明显更大。

　　距离比赛还有最后的7秒，篮网队这边场上的阵容是德隆、布克、戈登、易建联和约基奇，三后卫的阵容，这是要把场上空间尽可能的给拉出来。

　　易建联场边的发球。

　　篮网队场上队员已经开始跑位。

　　易建联在罚球线立了一个大大的挡拆，戈登、布克和德隆连续借挡拆跑出去，然后陆续落位。

　　就在这个过程中，布克突然又折回替德隆挡了一个，然后伸手反跑向边线三分线。

　　这是一个很复杂的战术跑位，但是勇士队场上队员的反应很快，直接朝布克移动的方向补过去。

　　不过也就在这时，易建联传球了，却不是传向近端的布克，而是甩向了远端的德隆。

　　这是一个很冒险的传球，但布克的跑动成功吸引到了勇士队的防守，这球最终成功传到了。

　　德隆接球后也没往里突，而是直接在三分线外选择了出手。

　　现场一阵躁动，打平的情况下选择三分球，这个想法很大胆！

　　德隆出手的时候眼中很自信。

　　库里是上帝，但是他这一下要杀死上帝！


第六百八十三章 篮网队的十字路口

　　德隆的出手选择很快，球出手的时候比赛还剩足足5秒，看得出这是唐天的授意，就是要抢机会，而且要用三分一击毙命。

　　这是很冒险的选择，甚至比把时间耗完打加时都更冒险。

　　但这就是唐天的选择。

　　赌的就是这一下。

　　德隆的出手弹道很正，角度也很正，德隆关键时刻的心脏还是很大，也很可靠。

　　所有现场的球迷也全都把目光望向了那飞旋的篮球，这几乎是决定生死的一投。

　　“砰！”

　　球进去，但是力度有点大，进去之后又弹了出来！

　　德隆的绝杀，失败了！

　　现场一片哗然。

　　不少人伸手不忍去看。

　　这球篮网队战术全跑出来，德隆也投的准。

　　但就是差这最后一下的运气！

　　今晚上帝真的站在勇士队那一边。

　　等等！

　　就在这时，突然有人发现人群中杀出一道白色身影，手臂上一块一块淤伤的，不是约基奇么！

　　约基奇从博古特的格林的包夹中杀出，抢线起跳，把球往篮筐内拨了一下。

　　不过也就在这时，格林空中对抗有动作，约基奇的身体失去平衡，他这一下点的力度没控制好。

　　球朝这篮筐再度飞去。

　　“砰！”

　　球还是磕在了篮筐边缘。

　　“嘟！”

　　也就在这时，场边的红灯亮起，终场的时间到了。

　　但是此刻，所有人的目光都在篮筐边缘的篮球，因为它砸到篮筐边缘之后又再次弹了起来。

　　因为球还在篮筐内，格林和博古特跳起的手没敢去碰。

　　球下落又砸到篮筐边缘。

　　然后反弹着，竟然进了篮筐！

　　球，进了？

　　现场球迷瞪大眼睛难以置信，球竟然以这样的方式进了？

　　球，进了！

　　等场边裁判做出进球有效的手势之后，现场球迷这才相继反应过来，顿时就是一阵兴奋的欢呼声。

　　约基奇绝杀了！

　　勇士队的24连胜被终结了！

　　约基奇这会儿被格林推倒在地，转头看到裁判手势的时候，蹭一下就跳了起来，那两百多斤的身体就像是羽毛一样轻，冲着跑过来的布克就是一个熊抱。

　　篮网队场上场下的队员也没控制住兴奋，全都朝他冲过去。

　　约基奇也是兴奋不已的不停的挥手叫喊。

　　他真的是太兴奋了！

　　就在刚才，他完成了职业生涯的首次绝杀！

　　唐天这时候站在场边一动没动，但是他内线却是一阵惊涛骇浪。

　　9年前他初入联盟，执教了姚明，现在的约基奇虽然没姚明高，但年轻的天赋和出众的技术，让他很难把两者一起对比。

　　而刚才的这个绝杀，已经注定会成为其职业生涯抹不去的一笔了。

　　科尔跑去技术台要求看回放录像。

　　但那意义都已经不大了，因为约基奇刚才那球点的时候离灯亮至少还有一两秒的时间。

　　回放出来，现场一片哗然。

　　并不是因为约基奇的绝杀超时了，而是格林那一个明显的推人动作竟然逃过了裁判的吹罚。

　　看完回放，勇士队这是输的彻底没脾气了。

　　格林和巴恩斯他们没有心情握手，直接转身往更衣室走了。

　　倒是库里和汤普森还有绅士风度，完成了最后的握手礼，还想篮网队的队员表达了祝贺。

　　“我们会再相遇的。”库里斗志依旧旺盛，和德隆握手的时候忍不住说道。

　　德隆笑着点点头，从他的眼神能看得出，他对库里这个后起之秀还是很赞赏的。

　　确实也是，库里这场比赛一共进了9个三分，差点打破自己的进球记录，而且一个比一个难，37分7助攻的数据，即便输球，也无法抹去他的神奇发挥。

　　实际上，勇士队这场的发挥已经做得很好，除了库里之外，汤普森也有5个三分进账，巴恩斯3个，格林和伊戈达拉2个，他们全场进了26个三分，已经把他们的技术特点发挥出来了。

　　输球除了他们自身背靠背体力不济之外，还有就是篮网队的坚韧真的超乎他们的想象，甚至包括布克的发挥也是他们没想到的。

　　他们输的并不冤。

　　“这是一场很有意义的胜利，对我们是个提醒，没有永远赢球的球队，我们会变得更成熟也更强大的。”赛后库里在新闻发布会上的话也代表了勇士队的态度。

　　虽然没能成功冲击到33连胜有些遗憾，但勇士队队员的心态似乎都还不错。

　　而篮网队赛后的更衣室则有些疯狂。

　　队员们疯狂的嘶吼喊叫，就像是他们赢得了总冠军一样。

　　唐天也没去打断他们。

　　这场比赛对篮网队来说很重要。

　　不夸张的说，他们一扫过去战绩不佳的阴霾，也让篮网在赛季的十字路口挂了个弯，新的路途给人无限期待。

　　约基奇这场比赛得到20分11板6助攻，包括最后时刻的绝杀球。

　　德隆19分9助攻，易建联15分12板，巴特勒15分5板4助攻，戈登11分3助攻，篮网队全队6分得分上双。

　　除了胜利之外，还有最大的收获就是布克。

　　过去表现一直低迷的他，这场比赛回到替补席之后重新找到状态，全场11投6中，其中5个进球是三分，全场得到了和德隆并列第二高的19分，发挥相当抢眼。

　　一场比赛并不能代表什么，但是比赛中能够看到的却通过数据直观的表达了出来。

　　不管是出手选择还是自信心，布克都找回来了。

　　这个变化来的很突然，赛后唐天和弗兰克聊了一阵，也大概总结出来了。

　　布克虽然备受科比推崇，但是他的心理素质和科比还是差的有点多，赛季初的首发对他是很好的鼓舞，但是之后被针对，首发的身份对他来说可能就是压力了。

　　把他从首发上撤下来等于把他的这种压力给释放掉了，这才有他场上表现的这种变化。

　　这是唐天和弗兰克都没想到的，就像是歪打正着了一样。

　　这是他们的推论，但是紧接着的比赛里证实了这种猜想。

　　因为压力的释放，也因为到了替补席攻防两端受到的压力变少，布克的发挥越来越稳定。

　　13分3助攻，20分1助攻，10分5助攻……

　　伴随着布克的出色发挥，篮网队在十字路口拐弯之后，也迎来了赛季的第二波连胜。

　　……

　　生病在床，男友端来鸡汤说：宝贝，趁热喝了吧。

　　我感动的接过鸡汤：味道真好，你什么时候学会做鸡汤了？

　　男友淡定地说：刚买了包香菇炖鸡面，我把面吃了，但营养全在汤里。


第六百八十四章 奥登和奥卡福

　　一波四连胜，让篮网队逐渐找到了适合的打球方式。

　　好事成双，这波四连胜之后，篮网队也迎来了一波甜蜜赛程，他们接着几场比赛的对手分别是76人、湖人、森林狼和尼克斯。

　　这几支球队最大的特点就是本赛季战绩惨淡，虽然赛季才过去三分之一，但基本上已经无缘季后赛，提前进入摆烂模式了。

　　现在篮网队的战绩是20胜7负，落后骑士队2个半胜场，比第三的猛龙队多了3个胜场，这一段也是他们甩开猛龙，迎头追赶骑士队的大好时机。

　　76人等了乔尔·恩比德一年，本想着新赛季大干一番，但是恩比德再度因伤赛季报销，加上战绩连年惨淡也没自由球员肯来，如今球队的先发五虎是伊斯梅尔·史密斯、尼克·施陶斯卡斯、罗波特·考文顿、贾希尔·奥卡福和诺伦斯·诺尔。

　　这样的阵容在联盟没有任何的竞争力，他们开赛到现在的战绩是3胜24负，简直不能太惨。

　　面对这样的对手，篮网队基本上不费吹灰之力，三节就已经领先对手接近30分了。

　　比赛也早早进入垃圾时间。

　　“格雷格的训练状态不错，让他上去试试？”节末的时候，弗兰克向唐天提议道。

　　这不是篮网队的比赛中第一次出现垃圾时间，但之前唐天一直都没把奥登派上场过，最主要的原因还是奥登的状态还没达到上场要求。

　　他花费了荣誉点，又请来穆托姆博，投入那么大进去，自然不希望看到的还是季前赛见到过的那个奥登。

　　奥登训练中进步明显，不过最近到了一个瓶颈，也是时候让他去场上找感觉的时候了，这样的垃圾时间，不失为一个好的开始。

　　第四节回来，76人队还想挣扎一下，派上的还是正儿八经的轮转阵容。

　　以赛亚·坎南、霍利斯·汤普森、杰拉米·格兰特、卡尔·兰德里和贾希尔·奥卡福。

　　篮网队这边，唐天已经提前开始把板凳替换上场了。

　　外线是利文斯顿和泰勒·约翰逊，锋线上是小杰弗森和大卫·韦斯特，中锋奥登。

　　76人队的进攻，坎南运球到前场，把球交给低位的奥卡福，其他人都往两侧拉开给够单打空间。

　　奥卡福的技术特点是单打，似乎也只会单打，不会策应，传球能力也很差。

　　这种球员，弱侧的包夹基本上就能防死他，但唐天和教练组想考察奥登，自然不会这么干。

　　奥卡福低位看到没包夹，直接开始凿奥登。

　　奥登的身板很厚实，他硬顶几下顶不进去。

　　不过奥卡福的低位技术确实不错，顶不动马上以奥登为轴往篮下转身，时机把握完美，技术动作一气呵成。

　　这要是在以前，奥登基本上就被过掉了，不过这一次他退一步抢到篮下，伸直双手给到干扰。

　　奥卡福转身发现奥登的干扰还在，选择了往罚球线方向的转身勾手。

　　“砰！”

　　奥登毕竟高，手伸直了之后对奥卡福视线的影响不小，这球投的明显有点短了。

　　奥登转身收下防守篮板，这一次他防成了！

　　唐天看到这里，心里感到一阵欣慰。

　　除了能力上的训练和培养，真的决定培养奥登之后，唐天对时不时的向他灌输一些篮球理念。

　　防守不止是盖帽，这就是他给奥登传输的最多的理解。

　　历史上的顶级防守者，盖帽都不差，但就像数学里的命题一样，逆命题和命题是不一样的，也就是说，盖帽好的人，都是顶级防守者这句话是错误的。

　　因为防守，不仅仅只有盖帽，防守包含卡位、顶人、协防、篮板保护……涉及到方方面面，盖帽只是其中最直观的一个环节而已。

　　像奥登之前一味的想去盖对方，盖到了固然精彩，但因此赔上的犯规、漏人、对禁区失去保护和篮板的丢失，是技术统计上看不见却最直观的。

　　所以要想上场，做好防守是唐天和教练组对奥登最大的要求。

　　从刚才的这个回合来看，他的进步确实不错。

　　韦斯特进攻端打进一球，奥卡福对禁区的保护有点差。

　　回过头来，还是奥卡福在低位打奥登。

　　76人现在这战绩也不用想太多，就是练新秀，奥卡福是探花，自然是训练中的重点。

　　同样的低位背打，不过奥卡福汲取了上回合的经验，篮下连续的转身，奥登有点没吃准奥卡福的出手时机，被后者从侧面出手打板得分。

　　他的防守还有提升空间。

　　奥卡福得分之后很兴奋，挥舞着手臂冲着现场观众就是一阵怒吼。

　　他在NCAA是最无敌的存在，也是状元大热，结果不仅输给了唐斯，还比波尔津吉斯那个欧洲人顺位低，他这是一心想要证明自己。

　　更别说这会儿对位的还是早就混不下去的“水货”状元了。

　　篮网队的进攻，还是韦斯特，用经验晃开诺尔杀篮下。

　　奥卡福扑出来，把禁区漏了个干净。

　　这和上回合一样，他只要来个转身或者挤过就能冲到禁区把球打进，不过他作为老大哥，还是想多提携一下年轻人，在和奥卡福身体接触之前，直接把球往篮筐右侧塞过去。

　　奥登就站在那里。

　　一个漂亮的内传内，奥登接球之后面对空蓝，直接跳起就是一记双手重扣。

　　现场欢呼声阵阵，相比于老是黄油手的普拉利姆，奥登的终结方式明显更暴力也更有观赏性。

　　回到防守端，韦斯特也主动换防到奥卡福，回头和奥登碎碎念几句的，就像是让他在后面看清楚一样。

　　奥卡福吃韦斯特，体重有优势，不过连续的转身却怎么也摆脱不了。

　　韦斯特是谁，出道以后就是以中距离和低位背打出名的，换句话说奥卡福这些技术都是他玩剩下的，不说力量不吃亏，就是经验上都是碾压的。

　　奥卡福最后选择了转身的外侧勾手。

　　也就在这时，奥登抓住机会，从韦斯特身后猛地一下跃起。

　　“砰！”

　　就像是苍鹰扑兔遮住了头顶的天空，奥登这一只大手挥过去遮天蔽日，直接赏了奥卡福一个结结实实的大帽。

　　现场口哨声不断。

　　奥登前面被奥卡福打了一个，这一记血冒算是彻底把面子给找回来了！

　　……

　　发现同事飞哥的皮鞋脏了，奇怪的问他：“哎呦，怎么不像以往每天那样，把皮鞋擦的贼亮贼亮的了？”

　　飞哥遗憾的：“唉，还不是因为夏天过去了，你们女的都不穿裙子了……”


第六百八十五章 科比退役季

　　韦斯特脸上全是笑容，回头和奥登击了一掌。

　　这是手把手在教他。

　　唐天在场下看的也是很欣慰，都说家有一老如有一宝，篮网队夏天招募来的韦斯特真的是捡到宝了。

　　奥登有韦斯特在场上指导，得到的锻炼价值比预料中要大得多。

　　最终，篮网队在主场以103比76大胜76人队，把连胜场次扩大到了5场。

　　奥登打满了最后一节的12分钟，5投3中，4罚2中，最终得到了8分6板2盖帽。

　　进步有目共睹，不仅进攻把握大，防守也做的比以前更好。

　　看盖帽数并不算多，但防守端威慑力很明显，奥卡福最后被逼的只能在罚球线投篮了。

　　一个很不错的开始。

　　结束了和76人队的比赛，篮网队紧接着就飞了一趟明尼苏达。

　　在接下来的两天时间里，他们将要打一个背靠背的客场，先和森林狼交手，再打湖人。

　　好消息是对手的实力都并不算强，他们扩大连胜的机会很大。

　　森林狼队夏天放弃了匹配巴特勒的合同，一方面是因为巴特勒上赛季带队能力并不乐观，另外一方面也是为了给年轻球员更多的锻炼机会。

　　现在的森林狼是唐斯、威金斯、穆罕默德和吉昂等一众年轻人的球队。

　　对阵这样的球队，篮网队显然更占优势。

　　不过最终的结果却有点出乎意料，森林狼队今晚状态火热，不仅上半场和篮网队坚持住了，第三节也没有崩盘，最终凭借着穆罕默德率队在三四节衔接段打出的一波高潮，他们最终以97比94险胜了篮网队。

　　篮网队在冰冷的明尼苏达手感不佳，全队命中率不足四成。

　　球队表现有所起伏很正常，老虎也有打盹的时候，更别说篮网现在还算不上真正意义上的强队。

　　不过篮网队输球除了自身手感不佳之外，还有一点就是两个衔接段打的不好。

　　一二节的时候，布克的两个传球失误，三四节的时候，普拉利姆的连续两个黄油手，都让对手打出一波高潮，也是篮网队最后没能把比赛扭转回来的关键。

　　一场不该有的失利，不过因为是背靠背的比赛，没有太多时间留给他们总结，球队第二天一大早就坐上了前往洛杉矶的飞机。

　　湖人队这赛季的处境有些尴尬，科比还能打，但是球队实力下滑的太明显，姚明退役之后，不想摆烂的他们也是一胜难求。

　　甚至对湖人队的球迷来说，科比的退役巡礼反倒是比胜负更引人关注的点了。

　　上赛季常规赛科比饱受伤病，这赛季开始之前他已经表态会在赛季结束后退役，所以对球迷来说，他的比赛真的到了看一场少一场的地步了。

　　赛前热身训练的时候，科比也过来和唐天主动打招呼。

　　两个人聊得很开心。

　　唐天火箭时期的时候，湖人是他们的主要对手，后科比时代科比和湖人被唐天和火箭压的死死的，失去了最好的夺冠时机，最终估计也没机会夺冠了。

　　唐天也曾经有想过把科比招入麾下的想法，毕竟他知道科比还能打。

　　但这种想法很快就又被他自己否定掉了，以科比的性格，哪怕不是抱大腿也不会选择加入他的球队的。

　　对科比而言，不是以自己为核心拿到的总冠军，还不如不要，这就是偏执狂的性格。

　　两人聊完，比赛也差不多快要开始了，双方的首发球员都开始陆续登场。

　　篮网队这边是常规阵容，外线是德隆和戈登，锋线上是巴特勒和易建联，中锋约基奇。

　　湖人队那边，外线是乔丹·克拉克森和科比，锋线上是拉文和朱利叶斯·兰德尔，中锋罗伊·希伯特。

　　比赛马上开始，现场也是欢呼声雷动，斯台普斯中心座无虚席，科比这赛季的每一场比赛注定都是万众瞩目。

　　比赛开打之后，篮网队迅速进入状态，进攻端约基奇打的希伯特找不着北，拉文、兰德尔这些年轻球员面对篮网队锋线群的高压防守也打的很迷。

　　不过或许是再对上唐天，科比这场比赛打的格外兴奋，又突又投，不仅忘记了自己的伤病，甚至连年龄都快忘掉了。

　　也在他的带动下，第一节快打完，湖人队竟然只以21比23落后了篮网队两分。

　　现场球迷看到这也是兴奋的不要不要的，科比这样的表演是最能让人高潮的。

　　距离第一节比赛结束还剩下两分钟左右时间，双方都陆续上了替补。

　　湖人队那边，今年的20号秀德隆·莱特、路易斯·威廉姆斯、尼克·扬、巴斯和小南斯全都替补登场。

　　篮网队这边，利文斯顿、布克、巴特勒、韦斯特和普拉利姆。

　　双方都是正常的轮换。

　　湖人的进攻，威廉姆斯的突破上篮被巴特勒防下来，篮网队打反击，布克的追身三分张手命中。

　　昨晚手感不佳，今天这是找回来了。

　　不过回过头，威廉姆斯在外线顶着布克的防守强飚三分命中，回了一个Answerball。

　　篮网队的替补实力不俗，但是湖人队那边有个能一打五的路易斯·威廉姆斯。

　　利文斯顿前场的组织，韦斯特接球后吸引包夹，直接把球传到了内线空了的普拉利姆手里。

　　普拉利姆身下就一个尼克·扬，直接近距离的放篮。

　　不过关键时刻，他的黄油手属性又触发了，竟然直接滑出框了。

　　篮板球被赶回来的巴斯收下，湖人队推反击没成，但是到了前场，还是路易斯·威廉姆斯，冲进内线造成了普拉利姆的打手犯规。

　　两罚全中之后，湖人队已经追平比分了。

　　布克前场找到机会再中一个高位跳投，但是回过头来威廉姆斯又找到机会错位打普拉利姆，连续晃动后的撤步跳投也进。

　　随着他的这记进球，第一节比赛也正式结束。

　　场上的比分是28平，两队打成了平手。

　　这对湖人队来说是能接受的，不过对唐天来说有点儿不能接受。

　　前一段科比状态好也就算了，就替补这两分钟，球队丢失太多机会了。

　　特别是普拉利姆，不仅依旧黄油手，而且防守也被威廉姆斯抓着打。

　　“格雷格，你准备上场。”他考虑了一阵，最后走到板凳席末端把奥登叫起来。

　　……

　　快递员：“你就是小黑狗吗？有你的快递。”

　　脸色都黑了“我叫小默”


第六百八十六章 奥登的机会

　　奥登穿着训练服坐在板凳席末端。

　　因为上场比赛表现不错，今天这场他进入到了球队的12人激活名单中，但和隔壁坐着的博扬·博格达诺维奇一样，他们是第11/12人，不到垃圾时间基本上是不可能登场的，更别说现在这个常规轮换的时间点了。

　　所以听到唐天叫他的时候，他是真的愣了一下才反应过来。

　　等确定叫的是自己之后，噌一下就站起身，飞快的剥掉训练服。

　　他这时候的兴奋程度，真的跟当初被选中成为状元时一模一样。

　　隔壁的博扬对他投来一丝羡慕的目光。

　　“现在湖人队的得分全都集中在威廉姆斯的身上，德文，你要尽可能的跟住他，威廉姆斯的投篮很出色，其他人遇挡拆要换的果断一点，这一段是我们扭转颓势的关键，明白了吗？”

　　“明白！”

　　篮网队昨天意外输给森林狼，全队上下都憋着一股气，这会儿喊的都很起劲，不过最大声的还是奥登，他这会儿就像是个点燃的炸药桶。

　　“格雷格，场上冷静点。”唐天布置完战术，忍不住对奥登提醒道。

　　兴奋是好事，但过度兴奋反而是坏事。

　　奥登点点头，不过眼中还是藏不住的激动。

　　多少年了，他多少年没再常规轮换时间打过球了。

　　而起和过去几年都不一样，他感觉到自己伤病恢复的差不多，也知道这赛季自己在教练组的训练下进步有多大，他现在就缺一个表现舞台。

　　现在这个舞台终于来了！

　　第二节回来，湖人队没有做换人调整，还是五个纯替补。

　　篮网队这边，巴特勒和普拉利姆都下场了，换上了麦迪和奥登。

　　上来湖人队的球权，莱特运球到前场，接着把球给到路易斯·威廉姆斯手里。

　　威廉姆斯招呼南斯出来挡拆，拆开对上奥登之后示意队友拉开。

　　奥登和普拉利姆，除了选秀时顺位不同，在他眼里和普拉利姆也没什么不同，同样的大个子，同样移动速度偏慢，同样防守不好。

　　连续的交叉步，威廉姆斯一个加速选择加速挤过杀篮下。

　　奥登在身后奋力追防，他的冲刺速度比普拉利姆要强出不少，无球状态下还是赶在威廉姆斯出手前杀到。

　　威廉姆斯的低手上篮，奥登看到之后眼中一阵精光，接着直接出手封盖。

　　威廉姆斯空中一个躲闪后的出手。

　　“啪！”

　　奥登的封盖直接打在了威廉姆斯手上。

　　裁判哨响，给了奥登的犯规。

　　唐天在场下看的伸手扶额，奥登这习惯……

　　弗兰克这时候走到场边提醒奥登。

　　奥登听到弗兰克的喊声点点头，再看到唐天的反应，不自觉的握了握拳。

　　威廉姆斯两罚全中，湖人队反超了篮网队2分。

　　“防守！防守！”

　　终于反超之后，洛杉矶球迷的兴致也被完全吊起来了。

　　篮网队昨天刚输给了他们的难兄难弟森林狼，现在比赛按这势头打下去，他们赢球的希望也很大啊！

　　布克前场的无球跑位牵动了湖人队大量的防守精力，利文斯顿把球给到韦斯特，韦斯特突破巴斯杀篮下。

　　小南斯看到之后飞快的补过来。

　　韦斯特再突一步，直接把球塞给篮下奥登。

　　湖人队这时候是杨协防了过去。

　　和之前普拉利姆相似的机会。

　　不过奥登的选择和普拉利姆不一样，他接球之后看到杨在身下，直接憋着一股气，隔着杨把球朝篮筐砸去。

　　杨在下面背靠着奥登想顶，但是奥登力量十足，他直接被顶飞出边线。

　　“嘭！”

　　奥登青筋暴起，直接上演了一记残暴的隔人扣篮。

　　现场一片愕然。

　　这扣篮实在是残暴，直接预订一个今日五佳球了。

　　奥登在篮筐上用力的甩了一下手臂，落地之后也还很兴奋，和韦斯特直接来了个撞胸。

　　篮网队的替补席也是一阵兴奋，麦康纳和泰勒·约翰逊他们冲到场边毛巾舞的飞起。

　　唐天看到这里长呼一口气。

　　防守还有待进步，但至少这进攻比起普拉利姆的黄油手要好多了。

　　湖人队的进攻，还是威廉姆斯，再找奥登。

　　奥登状态看起来不错，但他也知道奥登的犯规是毛病，多造两个犯规，奥登就得下场继续坐着去了。

　　连续的交叉步晃动，威廉姆斯继续寻找突破机会。

　　不过奥登这一次提前往里缩了一步，竟然防突放投了。

　　威廉姆斯看到之后直接选择急停出手。

　　也就在这时，奥登高举着双手往前压过来。

　　威廉姆斯的视线受到了一些干扰。

　　“砰！”

　　这球最终蹦筐而出，韦斯特也赶过来把防守篮板收下。

　　唐天在场边看到这满意的点头。

　　奥登虽然是大个子，但当初体侧的时候移动速度就很出色，利用身高和速度给干扰，这个选择比之前那冒险封盖要好多了。

　　看来经历了最初的兴奋之后，他这是冷静下来了。

　　篮网队的进攻，韦斯特被重点照顾，利文斯顿突破之后直接把球送到了禁区的奥登手里。

　　小南斯沉下重心去顶，他可不是尼克·扬，虽然是新秀，但身板摆在那里，奥登不可能隔扣的了他。

　　而奥登只会扣篮。

　　不过就在这时，让人意想不到的事情发生了，奥登直接背身，然后选择了转身的勾手。

　　流畅的动作，柔和的出手，这一看就是长期练习才有的技术动作。

　　“砰！”

　　动作很漂亮，不过运气差了点，球出手后砸到了篮筐后沿高高弹起。

　　小南斯转身想要收防守篮板，不过就在这时，奥登已经率先起跳，在他身上直接来了个头顶摘瓜！

　　奥登当初在NCAA技术粗糙，却还能被选为状元，除了媒体吹捧，最主要的就是一手让人口水的身体素质，这连续起跳的弹速比小南斯直接快了一档。

　　摘下进攻篮板，又是一个反向的转身，这一次小南斯才刚落地。

　　“砰！”

　　一个时间差，球出手后打在篮板上，然后斜着擦入网袋。

　　奥登的转身打板，进了！

　　现场球迷全是错愕的表情，奥登什么时候有这一手篮下技术了？！


第六百八十七章 “大帝”雏形

　　弗兰克眼神也是一阵激动。

　　唐天对奥登很重视，所以私下训练都让弗兰克去负责的，现在奥登有出色发挥，弗兰克自然兴奋。

　　唐天的表情比较淡定。

　　投入了荣誉点，又找穆托姆博和助教重点训练，要是连小南斯这样的新秀都打不动，那才是真的失败。

　　不过这样的表现，已经足够球迷和对手意外了。

　　至少要有一段时间他们才能适应这突然复苏的内线怪兽。

　　莱特指挥队友打战术，布克对威廉姆斯的无球贴的很紧，并没有很好的出手机会。

　　小南斯给尼克·杨挡拆之后从中路顺下，莱特抓住机会把球传出。

　　球传的有点低，不过小南斯灵活性不错，弯腰拿起球直接快速出手。

　　就在这时，一只大手突然从他头顶出现。

　　“砰！”

　　奥登，他和麦迪换回防守，从身后来追小南斯，硬生生追上之后，直接跳起的封盖把球扇飞到了篮板上。

　　一记钉板大帽！

　　小南斯不是威廉姆斯，不可能在空中做躲闪的技术能做，他更多的是利用弹跳去提高出手点。

　　但是奥登跳的比他更高！

　　这一次奥登的判断很准确。

　　球从篮板上弹回来，被奥登二次起跳收下。

　　湖人队的进攻又一次无功而返！

　　利文斯顿跑过来拿球，篮网队推反击，利文斯顿一手长传给到前场麦迪，麦迪的上篮造成莱特的打手犯规。

　　两罚全中之后，场上的比分是34比30，篮网队已经取得了4分的领先优势。

　　湖人队主教练斯科特走到场边，从他的表情来看，他对球队这一段的表现有些不满意。

　　威廉姆斯前场和小南斯打挡拆，拆开之后往外走，一个秒传给到小南斯，小南斯加速往篮下飞奔，眼前一片空旷准备扣篮。

　　但就在这时，他转头看到奥登从身后追来，选择了提前起跳，结果距离太远，球直接扣在篮筐前沿扣飞了！

　　现场一片哗然。

　　这是被刚才的血冒给冒出心理阴影了！

　　奥登顺势收下防守篮板。

　　篮网队推进到前场，韦斯特直接把巴斯往外拉，伸手示意利文斯顿往里给球，老大哥看到奥登状态好，直接让他多打了。

　　现场一阵骚动。

　　这一幕曾几何时也在波特兰发生过，当时还是奥登的新秀赛季，开拓者队一心想把奥登的篮下技术给练出来，但是奥登篮下技术实在是糙的不忍直视，加上伤病，最后什么也没练到，反倒得了个糙哥的形象。

　　现在时隔多年再来，洛杉矶的球迷却不觉得奥登还是那个糙哥，因为刚刚上一回合，这位内线猛兽就像他们展示了细腻的篮下技术。

　　篮网队拉开了空间，奥登在禁区附近一对一打小南斯。

　　小南斯这时候有点慌，他是正儿八经的新秀，这几个回合被奥登打懵了。

　　奥登往左的转身，手举着球看着要出手。

　　小南斯直接发力跳起，但奥登却突然收球往右转，直接把小南斯整个给骗了过去。

　　再拿球往右跨一步，篮下一片空虚，他跳起接着就是一记暴力的双手灌篮。

　　这一次他在篮筐上奋力的甩了一下手臂才落下，落下的时候还兴奋的捶胸怒吼了一阵。

　　斯科特直接叫了暂停。

　　突然冒出来的奥登实在是太让人意外了，就这打了三分多钟，奥登已经拿到6分3板1冒，效率惊人，小南斯直接被打爆了。

　　斯科特有点郁闷，篮网队的队员却是兴奋的不行，他们也看到奥登平日里的苦练，现在有这种发挥，他们做队员的都感到高兴。

　　特别是老大哥韦斯特，下场的时候摸摸奥登的脑袋，说不出的亲切。

　　暂停回来，湖人队那边换上了希伯特和小南斯。

　　希伯特的体型比小南斯壮实得多，当初在步行者队也是内线一大利器，现在虽然状态下滑不少，但防守端往篮下站，对奥登的限制不小。

　　奥登打了一次没打进就没再打了。

　　篮网队的进攻重心开始向外线转移，双方也陆续把主力轮换回来。

　　奥登打了第二节的前5分钟，6分5板1冒，效率惊人，而且只有1次犯规。

　　上半场打完，场上的比分是54比46，篮网队稳住了优势，带着8分的领先优势进入到下半场。

　　下半场回来，科比的表现明显有回落，他毕竟36岁的人，而且还带着伤病。

　　篮网队趁势拉开分差，等到第三节打到9分多钟的时候，场上的比分已经变成了74比58，篮网队的领先优势已经来到16分。

　　比赛再进入轮换时间，斯科特把首发的希伯特和拉文留在场上，看样子他还不准备放弃比赛。

　　布克的三分没进，湖人队打反击，拉文快攻中甩开麦迪，冲到前场表演了一记罚球线内一步的风车扣篮，把整个斯台普斯的球迷都看兴奋了。

　　科比在场下也是做出兴奋的表情，娱乐性质十足。

　　虽然比分落后的有点多，但是球迷很享受这样的表演。

　　“防守！防守！”

　　甚至球迷的情绪也被再度调动起来，开始为主队呐喊助威。

　　毕竟14分的分差，在NBA的比赛中也不算太多，一波高潮打过去就能追上了。

　　而现在就是他们起势的好机会。

　　在球迷的助威声中，湖人队队员防守也很卖力，奥登被希伯特在篮下死缠着没机会。

　　就在这时，巴特勒在外线持球招呼奥登打挡拆。

　　拆开后巴特勒往篮下突破，希伯特速度有点跟不上，不过他毕竟人高马大，罩住了巴特勒上空不给出手机会。

　　巴特勒回头望月把球给到奥登，奥登持球迈一步。

　　希伯特回身防守，他这身板在篮下罩一片。

　　不过他低估了奥登的速度，等他转过身奥登已经起跳，等他要阻挡的时候，奥登已经飞到了篮筐上空。

　　“嘭！”

　　一记势大力沉的暴扣，希伯特在场边直接成了最亮眼的背景板。

　　现场甚至响起了一些零星的口哨声。

　　这一下奥登把自己不属于内线的速度展现出淋淋尽致，这一扣，真的有点儿“大帝”的味道。


第六百八十八章 全明星第一轮票选结果

　　奥登的这一扣，让篮网队士气大振，也把湖人队要反扑的势头给一下压下去了。

　　三节结束的时候，篮网队把分差扩大到了20分，湖人队最后一节前半段分差被继续拉大，比赛就此盖棺论定。

　　最终，篮网队在客场以108比91大胜湖人队。

　　约基奇14分15板5助攻，易建联20分5板，德隆17分，巴特勒和戈登都有11进账。

　　奥登打出了他赛季的最佳一战，他出场了赛季新高的20分钟，也得到了赛季新高的12分8板3盖帽。

　　对于他这种板凳边缘的球员来说，能够进入激活名单已经是幸运，能够抓住机会打出这样的表现，对他来说相当重要。

　　当然，对阵成为弱旅的湖人，而且大部分时间对位的是新秀小南斯，这样的比赛远不足以一场论，奥登的发挥为他引得的是一个进入轮换的机会，能不能抓住还要看他的后续发挥。

　　时间来到圣诞节，赛季全明星票选的第一轮投票结果。

　　在第一轮投票中，科比得到了足足72万票，遥遥领先于其他人。

　　库里（51万）和詹姆斯（35万）分列总票数的二三位。

　　杜兰特、韦德、格里芬、乔治、威斯布鲁克等人的票数也和都在前列，这些和球迷的预料都差不多。

　　不过在第一轮的结果中，两个人的票数让人大跌眼镜。

　　一个是詹姆斯·哈登。

　　哈登被交易到火箭之后防守依旧稀烂，更是在休赛期爆出和奥多姆妻子名媛卡戴珊交往的新闻，不知道是不是场外被掏空了身体，他在场上的防守比雷霆时期更加不忍直视，虽然场均29分6篮板7.5助攻的数据很华丽，但场均失误多达4.6次，命中率也来到了生涯新低的43%。

　　他的这种表现也让火箭队的发挥远不如预期，坐拥他和霍华德的火箭队本是夺冠大热之一，但截至目前他们的战绩只有19胜18负，能否进入季后赛都是个问题。

　　也正因此，哈登在第一轮投票中排在了西部后卫的第五位，排在库里、威斯布鲁克、保罗和汤普森的后面，也和他双MVP的身份极不相符。

　　还有一个是易建联。

　　NBA现在已经不把亚太区的投票计入最终结果了，但是真正想投票的球迷依然有办法，先不说在美的华人众多，就是翻墙工具也一样很多。

　　最终易建联得到了16万票，在詹姆斯和乔治之后，力压安东尼和波什，排在了前锋的第三位！

　　易建联和唐天在骑士的那两个赛季就差一点入选全明星，现在到了篮网，随着篮网的崛起，他也是再度回到全明星票选行列。

　　而且本赛季他截至目前场均17.3分8.3篮板，39%三分球命中率的表现，也达到了生涯的一个巅峰。

　　全明星第一轮票选结果只是赛季的一幕小插曲。

　　在渡过了圣诞节之后，篮网队对轮转阵容的考察也还在继续。

　　篮网队圣诞节后的第一场比赛就是打热火。

　　热火夏天在自由市场上签下了德拉季奇，并留住了韦德，再加上原有的波什、怀特塞德、鲁尔·邓，阵容相当豪华。

　　他们目前战绩紧随再骑士、篮网、猛龙之后，排在了东部第四位，也是篮网在东部的主要竞争者之一。

　　比赛开打之后，双方打的异常激烈。

　　竞争者之间的正面交锋，双方都是不留余力。

　　双方第一节打了9分多钟，21平的比分平分秋色。

　　进入到轮换的时候，唐天也把奥登作为约基奇的第一替补替换上场，这也是奥登赛季第一次在首节获得出场机会。

　　他登场之后对位的是阿玛雷·斯塔德迈尔。

　　小斯离开尼克斯之后在小牛呆了一个赛季，这赛季重回东部加盟了热火。

　　斯塔德迈尔上来就打奥登，想用经验优势强吃，但是奥登格外的冷静，不吃晃愣是逼得小斯把球传到外线。

　　温斯洛强突篮下也被奥登堵在禁区外，勉强的出手最终蹦筐而出。

　　奥登在经历了上一场的兴奋之后，这是开始冷静打球了。

　　唐天和弗兰克在场边也看的频频点头。

　　没有盖帽，但是防守端威慑力十足，这样的奥登是他们现阶段最期待的奥登。

　　而到了进攻端，奥登篮下单打斯塔德迈尔不成，但是压着直接补扣造犯规。

　　技术和暴力结合的一球，简直就是对面小霸王巅峰时期的翻版。

　　这样的表现也彻底赢得了唐天的信任。

　　虽然让他去对位顶级中锋很困难，但是有这种持续性的发挥，他打约基奇替补的效果比普拉利姆好得多。

　　换句话说，上一场打湖人，加这一段的表现，奥登已经为自己赢得了一个轮换阵容的位置。

　　那边斯波尔斯特拉看到势头不对，提前把波什换上场，让他摇摆着打五号位。

　　波什的对抗并不比奥登强，但卡位卡的很好，奥登进攻端有力使不出，而且波什出色的臂展让他的篮下技术发挥不出来，到了防守端更是被波什拉到三分线外失去了内线威慑力。

　　攻不进，守无用，只是跟着在场上折返跑。

　　唐天跟着也用约基奇把奥登换下来。

　　这就是传统中锋的困境，奥登限制距离统治力这个词还有点远，进攻端打不爆波什的情况下，在场上就成为了一个负担。

　　不过奥登的实力本来就和波什有差距，这样的表现已经足够了。

　　最终，篮网在客场以112比106拿下热火，迎来了一波连胜。

　　易建联得到了全队最高的26分10板，在和波什的对位中不落下风。

　　这样的表现也像是对全明星票选的一种回应，过去他得到的那些票数是因为国人的支持，但是这一次他的票数是实打实打出来的。

　　布克作为替补表现出色，奥登也找到了自己在轮换阵容的位置，在经过了大半个赛季的摸索之后，篮网队终于找到了最适合他们的轮换阵容。

　　首发：德隆、戈登、巴特勒、易建联、约基奇。

　　替补：布克、韦斯特、利文斯顿、奥登、（麦迪）。

　　依旧是9~10人的轮转，但场上打出来的效果相比赛季初已经有了相当大的进步。


第六百八十九章 易建联入选全明星？

　　篮网队摸索中找到了最适合球队的轮转阵容，球队的表现也趋于稳定，在羸弱的东部，战绩水涨船高，紧追骑士队，稳稳的压着猛龙和热火一筹。

　　当时间来到1月上旬的时候，联盟公布了全明星选票第二轮投票结果。

　　科比依旧领跑，而且优势比第一轮扩大了一倍，在自己的退役季，他已经稳稳锁定票王头衔了。

　　库里和詹姆斯已经排在二三位，甚至说大部分球员的票选排名都和第一轮时差不多。

　　也包括易建联。

　　他以30万选票力压“庄神”（26万）和安东尼（25万）继续排在东部前锋的第三，甚至领先优势相较第一轮变得更大。

　　篮网队的表现越来越稳定，易建联四五号位摇摆如鱼得水，他的数据相比之前有了更进一步的提升，场均18分7板，得分在球队仅次于德隆，在篮网这样一支团队篮球的球队里，相当的亮眼。

　　这也是自取消亚太地区选票以来，他第一次真正有机会入选全明星。

　　唐天也有点期待。

　　前世的话，易建联在打了五个赛季之后就已经从NBA消失了，之后虽然也有尝试，但受限于实力最终也没能重返NBA。

　　但是现在因为他，易建联显然已经不是前世的易建联了，连年进步加上系统加持，他的实力一点儿不差。

　　换句话说，东部第二的首发大前锋，场均18+7的球员，就算他不叫易建联，也能赢得很多人的票数。

　　不过球迷对黄种人的偏见依旧存在，现在的票数可能已经是华人和翻墙球迷的极限，又可能会重现球迷号召为竞争对手投票的事情，在最终结果出来之前，谁也说不准。

　　在这期间，麦迪遭遇了手腕伤势，不严重但是会缺席一段时间。

　　教练组给了博扬和小杰弗森各自一些机会，最终博扬抓住了。

　　唐天先知先觉，对球员平时训练都很有针对性，博扬相比于上赛季常规赛和季后赛防守有了不小进步，这也是他最终抓住机会的关键。

　　他精准的射术不仅让篮网队教练组满意，也引来了其他球队的不少关注。

　　时间转眼来到1月中旬，联盟公布了第三轮投票结果。

　　和唐天此前预料的一样，在球迷间还是出现了给竞争对手投票的呼声，其中最大的自然是安东尼。

　　尽管尼克斯队战绩稀烂，但安东尼作为全明星常客，实力毋容置疑，而且星光也比易建联要大得多。

　　甚至包括对“庄神”德拉蒙德的投票也在变多，美国大部分球迷还是不希望易建联出现在首发阵容当中。

　　不过这一轮的最终投票结果却让人大跌眼镜，易建联得到40万票，虽然和安东尼（39万）和德拉蒙德（37万）之间的差距在变小，但依旧排在了东部前锋的第三位。

　　很有趣的一个现象是，在脸书和推特上，也有不少球迷在为易建联号召投票，其中不少还是纽约球迷。

　　这个结果让人意外，不过却也让最终结果显得越发扑朔迷离。

　　这么小的差距在最后一轮的时候都算不上差距，易建联、安东尼和德雷蒙德都拥有同等机会。

　　第四轮也就是最终投票结果的时间是1月22日，也就在第三轮结束后的那一周。

　　按照往年的经验，这是充满变数最大的一周，至少有四分之一甚至三分之一的球迷会选择在这个时间节点再投票。

　　一些菠菜网站甚至都开出了最终名单的盘口，东部前锋这里，易建联的赔率是三人中最高的，也吸引了大量球迷的下注。

　　篮网在这一周要迎战老鹰、马刺和黄蜂，都是和季后赛球队的交锋，也是对球队的一大考验。

　　老鹰失去了卡罗尔实力有所受损，但唐天的昔日弟子贝兹莫尔顶上之后，球队实力也不弱。

　　最终篮网队还是凭借首发替补的均衡表现，以106比97拿下比赛，因为全明星票选结果颇受关注的易建联得到了22分8板，得分全队最高。

　　而紧接着和马刺队的比赛对篮网来说就是一场苦战，马刺队开场之后就压了篮网队一筹，他们最终也把优势保持到了终场，以98比91赢得了比赛。

　　虽然输球，但是易建联在和全明星前方阿尔德里奇的对抗中并不落下风，最终14投7中得到了18分8板。

　　夏洛特黄蜂并不是之前保罗率领的黄蜂，而是上赛季刚刚由山猫改名而来。

　　它是篮网队这三个对手中实力较弱的，但是这赛季在克利福德治下大打团队篮球的他们实力进步明显，首发的沃克和巴图姆，替补的林书豪和埃尔·杰弗森，都打出了非常抢眼的表现，球队实力在东部也不差。

　　不过和同样打团队篮球的篮网比起来，黄蜂不管是纸面实力还是场上的战斗力都明显要差一个档次。

　　最终，篮网队以116比98大胜黄蜂队赢下比赛。

　　易建联面对马文·威廉姆斯打出了赛季最佳一战，他手感火热，全场20投15中，轰下了赛季新高的34分，外加11篮板2盖帽，打出了赛季代表作。

　　这场表现来的太是时候，不止是国内球迷欢呼不已，就是美国球迷对易建联投票的热情也是水涨船高。

　　唐天也开始觉得他可能要见证到不一样的历史时刻了。

　　1月22日，联盟官方公布了全明星投票第四轮，也就是最终投票的结果。

　　在西部，科比成功的以189万选票当选为全明星赛票王，他比第二名的库里足足多出了近30万票。

　　伦纳德最终得到的票数是78万票，成功反超了第三轮时领先的德雷蒙德·格林（76万），成为了西部首发前锋的一员。

　　杜兰特以98万票的票数排在西部所有前锋的第一位。

　　威斯布鲁克以77万票排在了西部后场的第二位。

　　威斯布鲁克、库里、科比、伦纳德和杜兰特将会是西部的首发阵容。

　　而在东部，欧文压制德隆，和韦德一起搭档首发后场。

　　在前锋方面，詹姆斯101万的票数一枝独秀，乔治71万票紧随其后。

　　而易建联以59万票绝杀安东尼（58万6000票），成为了东部的首发前锋！

　　易建联，入选了2016年NBA的全明星首发！

　　……

　　“你爱我么？”

　　“不爱。”

　　“真的不爱？”

　　“嗯。”

　　“你信不信我死给你看？”

　　“别介啊，死给我看干嘛呀，死给大家看，让大家看看你怎么死的，号召大家珍爱生命呀。”


第六百九十章 天上掉下来个大馅饼

　　这个票选结果让很多美国球迷感到不爽，不过却也让国内球迷和布鲁克林球迷欢呼不已。

　　因为球风和人气的关系，欧文和韦德基本上锁定了后场首发位置，德隆很难从他们手里抢到位置。

　　（注：欧文并没有像前世那样受伤。）

　　再加上前场詹姆斯和乔治，也就是说，正常情况下，东部第二的篮网会没有一人入选首发！

　　虽说篮网是团队篮球，全队得分最多的德隆场均也才18.6分，但他们毕竟是东部第二！

　　在实力羸弱的东部，没一个人入选首发有点说不过去！

　　易建联最后时刻的压哨制胜，避免了这一尴尬，也是纽约球迷欢呼的原因。

　　而这个结果也意味着，自姚明之后，又有一个中国人站在全明星首发的舞台上了！

　　唐天也为易建联感到兴奋，后者真的是用场上表现为自己正名了！

　　时间飞快，转眼到了1月底。

　　除了票选出来的首发阵容之后，由教练选出来的替补阵容，以及全明星赛其他各项单项赛事的名单也最终被官方公布。

　　新秀赛依旧是分成世界队和美国队，约基奇凭借着赛季13.6分12.2篮板6.6助攻的表现再度入选了世界队名单，布克也入选了美国队（场均9.3分2.6助攻）。

　　三分球大赛名单：勇士队的库里和克莱·汤普森、火箭队的哈登、快船的雷迪克、热火的波什，猛龙的洛瑞，篮网的布克（41%三分命中率）和博扬·博格达诺维奇（43%三分命中率）。

　　扣篮大赛名单：扎克·拉文、安德烈·德拉蒙德、威尔·巴顿和阿隆·戈登。

　　在最受关注全明星替补阵容方面，西部的克莱·汤普森和德雷蒙德·格林双双入选，这也让赛季逆天的勇士队有3人入选。

　　除此之外，鹈鹕队的安东尼·戴维斯、国王队的考辛斯、快船队的保罗、火箭队的哈登以及马刺队的阿尔德里奇都最终替补入选。

　　在东部方面，猛龙队的洛瑞和德罗赞，老鹰队的霍福德，热火队的波什，篮网队的德隆、奇才队的沃尔、活塞队的德拉蒙德都成功入选。

　　巴特勒遗憾落选（赛季场均15.5分4.6篮板2.6助攻，投篮命中率49%）。

　　不过易建联、德隆、约基奇、布克和博扬，这一次多伦多的全明星赛，篮网队去的人是一点儿不少。

　　骑士队大概率东部第一，唐天成为全明星赛教练的概率并不算很大，不过他还是准备带唐糖和唐昊出去转转，这两个小家伙已经一岁半，牙牙学语之外，也是闹腾的不行，带他们出去转转也能释放释放他们的精力。

　　篮网队在2月上旬继续巩固自己东部第二的位置，身后的猛龙和热火已经无力追赶。

　　时间来到2月11日，距离全明星开始只有两天时间，除了一些球队还有比赛，大部分球员都已经开始进入到全明星周末模式。

　　要参加全明星赛的球员已经开始陆续前往多伦多，而没有入选的球员则开始进入到休假模式，对他们来说，平时休赛期还有训练，但全明星周末的话，是漫长赛季难得的一次放松机会。

　　不过也就在这时，波什被查出肺部有血块，直接宣布赛季报销。

　　这个消息发生的真的很意外，联盟官方必须在全明星赛前确定候补人员出来，而因为时间关系再着急教练开会已经来不及了。

　　官方通过电话联系了30支球队的教练，通过逐一计票的方式选出了最终的候补人员。

　　最终约基奇以10票的优势力压怀特塞德（8票）、凯文·乐福（5票）和保罗·加索尔（4票），成功候补进入全明星替补阵容。

　　虽然因为是候补，不会在官方的统计名单里，也无法触发“雷霆条款”，但这绝对是对这位二年级生的一种认可。

　　唐天也第一时间给自己的弟子发送了祝贺的信息。

　　约基奇因为要参加新秀赛本来就要去多伦多，这结果联盟只需要临时发个通知就行了。

　　约基奇和德隆他们一起坐飞机，下了飞机看到唐天的短信以为发错了，等接到联盟的电话之后才回过神来，兴奋的眼神完全藏不住。

　　对任何一个球员来说，二年级就入选全明星正赛，都绝对是值得庆祝的一件事情。

　　更不用说这种天上掉馅饼的事情，砸到谁谁都晕。

　　甚至这样一来的话，三人入选的篮网成为了东部入选全明星队员最多的球队！

　　从易建联的险胜到约基奇的候补，篮网这是一变三，神奇般的成为全明星最大赢家了。

　　当然，出色的战绩是这些发生的基础，篮网队的表现应证了ESPN的预测，也赢得了球迷和教练的认可。

　　全明星赛前会有球星和球迷互动环节，易建联和约基奇作为全明星新人出现在了现场，也受到加拿大球迷的热烈欢迎。

　　这是多伦多历史上第一次举办全明星赛，大家都是第一次，都彼此都充满了好奇和兴奋。

　　唐天也在全明星周末的第一天抵达了多伦多。

　　第一天的重头戏是新秀赛，不过在此之前会有名人赛，今年的名人赛邀请了国内艺人吴亦凡，也算是NBA全球推广路线的一部分。

　　名人赛结束，新秀赛也跟着开始。

　　去年开始的世界队和美国队之分引来了球迷极大的兴趣和关注，今年也延续了这一传统。

　　美国队那边的10人大名单由唐斯领衔，湖人队的扎克·拉文和乔丹·克拉克森、76人的奥卡福、篮网的布克、雄鹿的贾巴里·帕克、魔术的佩顿、凯尔特人队的斯玛特、爵士队的胡德、鹈鹕队的拉塞尔悉数在列。

　　世界队这边则由威金斯领衔，国王队的博格丹·博格达诺维奇，篮网队的约基奇、火箭的卡佩拉、魔术的马里奥·赫佐尼亚、掘金的穆迪埃，公牛的米罗蒂奇、爵士的内托、尼克斯的波尔津吉斯、小牛的鲍威尔悉数在列。

　　单从纸面实力看，美国队要强出不少，而且去年美国队输给了世界队，今年肯定也是想着来复仇的。

　　……

　　男朋友被他一群哥们叫去网吧LOL，我一个人在家挺无聊的，然后去网吧看他们玩。到网吧看到他们坐一排，在那里大声叫骂：傻逼，坑B，上啊，脑残队友……就我男朋友在那静悄悄的，突然感觉我男朋友好有素质。过一会才发现……他们骂的就是我男朋友。


第六百九十一章 约老师的表演秀

　　今年新秀赛的主教练是东西部主教练的第一助教，美国队这边是骑士队的泰伦·卢，而世界队那边则是勇士队的卢克·沃顿。

　　唐天和海瑟薇出现在场边，海瑟薇的手里抱着兴奋不已的小唐昊。

　　相比于全明星正赛，新秀赛因为都是一二年级球员，在场上的表演能力相对差一些，但是对抗性会更强，打的会更真实。

　　比赛快要开始，两队的先发相继出场。

　　美国队那边，外线是克拉克森和斯玛特的组合，锋线上是拉文和贾巴里·帕克，中锋唐斯。

　　世界队这边，外线是穆迪埃和海佐尼亚，锋线上是威金斯和波尔津吉斯，中锋约基奇。

　　唐斯跳赢约基奇，美国队得到率先进攻机会。

　　克拉克森在三分线外组织，斯玛特借掩护兜出来，接球直接飚三分。

　　斯玛特以防守稳健著称，投篮并不是他的长项，但是出手之后球旋转着落袋，竟然直接进了！

　　这是一个非常不错的开始。

　　穆迪埃运球过半场，把球给到约基奇。

　　新秀赛虽然没有教练布置，但基本上都是各自凭能力拿球权，约基奇入选了正赛，其他人很自然的会把球给到他手上，而他的打球方式确实也是以组织见长。

　　约基奇圈顶持球，看到唐斯离自己有点距离，直接三分线外就出手了。

　　唐斯象征性的举手。

　　“唰！”

　　约基奇的三分手起刀落。

　　两队上来就各自进了个三分，双方的手感都很不错。

　　美国队攻到前场，唐斯篮下接帕克传球扣篮得分。

　　回过头来到前场，约基奇在三分线外一米远的距离接球，看到唐斯被波尔津吉斯挡了一下，直接再出手。

　　现场一阵骚动，那可是库里的专属距离。

　　“砰！”

　　这球砸到了篮板上，能够感觉出约基奇特意加大了力度。

　　球反弹之后还是进了篮筐！

　　约基奇的第二个三分球，还进！

　　现场响起了阵阵口哨声。

　　大中锋在这个位置投中三分，约基奇这场上的表演欲望很强！

　　回过头，唐斯也在外线发炮，想要还一个，可惜有点偏，磕在了篮筐边缘，篮板球被波尔津吉斯收下。

　　穆迪埃到前场还把球给约基奇，约基奇一个三分出手的动作。

　　唐斯直接飞扑了出去。

　　虽说是表演赛，防守强度都不高，但谁也不希望成为被打爆的那个，更别说他唐斯还是状元秀。

　　不过约基奇打了一年，显然更有经验，这一下看到唐斯猛扑出来，直接收球往边线一运，晃过唐斯之后加速冲篮下。

　　美国队的人没有全力去防，篮下的帕克看到冲起来的约基奇也让了一下。

　　“嘭！”

　　约基奇双手重扣得分，开场连得8分！

　　现场的口哨声响个不停，作为新生代球员的代表之一，约基奇全面的技术是真的招人喜爱。

　　唐斯持球突破篮下没打进，但抢下进攻篮板勾手也进。

　　双方场上的得分效率都很高。

　　穆迪埃运球到前场，约基奇看到唐斯贴的比较紧，没有再站三分线，而是主动落到了罚球线位置。

　　穆迪埃和波尔津吉斯打挡拆后突篮下，看到外线海佐尼亚有机会直接分出去，海佐尼亚的三分出手。

　　“砰！”

　　这球有点偏，不过约基奇嗅觉灵敏，抢在唐斯之前冲抢下进攻篮板。

　　唐斯回来补位，他有点认真起来了。

　　约基奇却没有要强攻的意思，头一转，抬手已经出球。

　　威金斯中路切入，接到约基奇的传球，直接跃起单手暴扣。

　　现场欢呼声阵阵，世界队的进攻打的一个比一个好看。

　　美国队进攻，斯玛特外线接球三分再出手。

　　“咣！”

　　司马缸属性触发，打的一手好铁。

　　穆迪埃跃起收下防守长篮板，直接推快攻。

　　约基奇在右路加速跟进。

　　前场的二打一。

　　穆迪埃吸引斯玛特防守之后直接传球约基奇，约基奇运了一下球已经可以直接上，不过在看到斯玛特飞快的协防过来之后，直接把球往篮筐前方一抛。

　　“砰！”

　　球砸到篮筐上直接往回弹。

　　不管是力度、角度还是温度、湿度都恰到好处。

　　穆迪埃轻轻一跃，空中接球直接暴扣得分。

　　现场瞬间爆炸。

　　打板助攻空接暴扣，这是真的秀！

　　而且还是来自一个中锋的传球！

　　约基奇不愧是为手活最好的塞尔维亚球员！

　　唐天在场边也看的笑起来。

　　刚才这球斯玛特防守没退到位，这种表演赛也不可能拼命去防，约基奇要上肯定能进，但他最后却做了这么一个选择。

　　虽然表面上看起来很文静内敛，但骨子里还是个骚气十足的球员。

　　拉文空切接球冲击篮下，表演了一记漂亮的折叠暴扣。

　　作为去年的扣篮王，拉文今年志在卫冕，这是用新秀赛来为明天的扣篮大赛热身了。

　　回过头来，约基奇中路接球突破被唐斯紧逼，他突然右手起球来了个背后传球，直接把球传到了左侧底角，那边波尔津吉斯刚刚落位，接球直接出手。

　　“唰！”

　　手起刀落。

　　波尔津吉斯的三分也进！

　　现场的欢呼声响个不停。

　　约基奇开场连得8分之后连送3个助攻，这真的成为他的个人表演秀了！

　　这种连突带秀的操作看的球迷高潮不断，对美国队来说士气上也是不小的打击。

　　去年他们已经输了，今年更惨，直接成为对手表演的背景板了。

　　不过这也就是全明星赛的意义，介意完全不防守和真刀真枪之间，看的就是灵光一现的骚。

　　最终，还是世界队技高一筹，以147比142战胜了美国队，取得了新秀赛两连胜。

　　美国队方面拉文全场秀了七八个精彩扣篮，得到全场最高的30分，不过最后成为空砍，替补的布克得到了命中6个三分，得到次高的25分。

　　世界队那边，穆迪埃也拿下并列最高的30分，威金斯和波尔津吉斯各得26分，而约基奇继去年之后再次贡献三双。

　　不同的是今年贡献的是大号三双，25分11板12助攻的数据，也比去年要亮眼的多。

　　……

　　今天跟一女同事吵架，我发现吵不过她，于是我对她说：“好男不跟女斗，你信不信我打你爹？”

　　她说：“不信！”

　　于是我果断的抽了自己俩嘴巴子，一个华丽的转身走了，留下她独自在风中凌乱……


第六百九十二章 2016年NBA全明星赛

　　全明星历史上，得分最高的人获得MVP是约定成俗的规定，这一点不管是在正赛还是新秀赛都是惯例。

　　就比如说去年约基奇也拿到了三双，但最后MVP还是给到了得分最多的威金斯。

　　“获得2015~2016年NBA新秀挑战赛MVP的是……尼古拉·约基奇！”

　　不过当肖华宣布最终评选结果的时候，却出乎不少人的意料。

　　场边媒体最终把票投给了表现明显更亮眼的约基奇。

　　他的得分不是最高，但却得到了大号三双。

　　换句话说，他用比去年更出色的发挥打破了这种常规！

　　当约基奇再也掩饰不住笑容捧起MVP奖杯的时候，现场也响起一阵阵口哨声和欢呼声。

　　他们看过比赛，自然知道这场比赛最秀的那个人是谁。

　　比赛结束之后，唐天也下到场地里对自己的弟子表达了祝贺。

　　候补入选全明星正赛，拿到新秀赛MVP，约基奇这才二年级，他的荣誉来的比预计要快很多。

　　约基奇秀的出人意料，现场球迷对全明星赛的期待也更高。

　　第二天要进行的三分球大赛和扣篮大赛自然吸引到了更多目光。

　　在这两项热门单项赛之前还有个技巧挑战赛，最终安东尼·戴维斯击败了小托马斯成为冠军，这也是第一次有大个子获得这份殊荣。

　　这样的结果也进一步吊起了球迷的胃口。

　　当水花兄弟再次出战三分球大赛的时候，现场球迷还没开始已经高潮。

　　勇士队这赛季24连胜开局，截至目前打了52场，一共才输了5场比赛，表现绝对是现象级的。

　　现在球队双核连续出战三分赛，让这个单项赛的关注度前所未有的高。

　　最终结果也让没让球迷失望，水花兄弟预赛就手感火热，分别得到23分和24分，双双晋级决赛，而布克也延续了昨天新秀赛的手感，轰下21分，成为竞技决赛的第三人。

　　决赛按照规则布克率先出场，在篮网队经历了起伏的半个多赛季之后，他的心理素质得到了不少提升，第一个点就全部命中，最终也投出了22分的神勇数据。

　　当所有人的关注点都集中在库里和汤普森身上的时候，布克这是强势杀出。

　　紧跟着登场的卫冕冠军库里，布克制造的压力并没有影响到他，他第一个点也是五投全中。

　　不过略显可惜的是，他在圈顶和左侧四十五度角的命中率并不高，虽然最后一个花球点5个进了3个，但成绩最终定格在了22分。

　　和布克一样的成绩，如果汤普森投出比这低的分数的话，那双方将迎来一轮冠军的加赛。

　　最后登场的是汤普森，他的预赛成绩是最好的，不过激烈的战况还是让人感到担心，要知道去年汤普森在决赛中的发挥就不算太好。

　　不过开场之后，汤普森的表现就让所有人打消了这种质疑。

　　第一个点全进。

　　第二个点也全进。

　　圈顶的第三个点5个进了4个。

　　第四个点5个进了3个。

　　最后一个彩球点，他五个球投进了4个！

　　最终，他的得分定格在了27分！和库里去年一样的成绩！

　　比赛结束的时候，现场一片欢呼声，库里也上去找汤普森撞胸，两人这是真的把三分球能力发挥到了极致，轮着来当三分球赛的冠军。

　　唐天在场边看的也是若有所思。

　　之前篮网队虽说赢了勇士队一场，但是勇士队水花兄弟这表现，想要一个系列赛里面击败他们真的很难。

　　前世的骑士队当初能成功，和库里受伤有不小关系，而现在谁也不知道他还会不会再伤。

　　三分球大赛看的球迷兴奋不已，但是紧跟着的扣篮大赛真的让他们热血沸腾。

　　唐天虽然知道这是近十年最精彩的扣篮大赛，可置身现场依旧按耐不住的兴奋。

　　拉文、阿隆·戈登、威尔·巴顿、安德烈·德拉蒙德，因为拉文去年扣篮大赛的强势表演，这本来应该是拉文对其他人说“对不起，我不是针对谁，我只是想说在座各位都是垃圾”的比赛，但是真的开始比赛之后，戈登配合吉祥物各种满分的扣篮让这一切成为幻象。

　　戈登最后坐板凳的扣篮更是把最强的拉文给逼了出来，罚球线大风车，罚球线胯下，现场球迷看的是目瞪口呆。

　　两人打满预赛和决赛甚至都难分胜负，最后还是通过加时赛，拉文的第7个满分扣篮才决出最终胜负。

　　跌宕起伏的过程让球迷大呼过瘾，不少人更是把这届赛事和当初卡特、麦迪、科比那一届扣篮大赛相提并论。

　　甚至可以说，从约基奇的新秀赛开始，到三分球大赛，再到扣篮大赛，这一届全明星赛单项赛事的精彩程度，是这十年来最高的。

　　也就在单项赛精彩纷呈的时候，媒体和媒体人关注的焦点都开始陆续转移到正赛上来。

　　TNT的最新一期节目，就对全明星正赛开始了各种议论。

　　“过于形同虚设的防守让全明星正赛的观赏性逐年降低，今年单项赛的精彩也掩盖不了这点。”

　　“球星们都害怕伤病，但却忘记了球迷们把他们票选进来是为了到现场看真正比赛的，一次又一次，这总有一天会让他们不愿意买单。”

　　TNT三巨头讨论的正赛比赛强度问题正中球迷下怀，这一期节目的收视率创了近几个月以来的新高。

　　而除了讨论这个问题之外，易建联也成为了他们讨论的焦点，毕竟他也是姚明之后第一个入选的黄种人。

　　“他和姚一样内敛，而且他的个人实力比当初的姚差了很多，我不觉得他会在比赛中得到多少分。”巴克利第一个开口。

　　“他这几年进步不小，这赛季在篮网是巅峰，不仅数据不错，而且能力确实不错，我觉得他还是会拿到一些分数的，你要知道他是在东部。”奥尼尔还是比较看好。

　　“我也这么认为，易他这一次入选靠的更多的是个人实力，他会命中一些投篮，甚至我还期待着他来个扣篮什么的。”史密斯当初关注唐天关注火箭，所以对易建联的了解多一些。

　　“嘿伙计们，你们没搞明白我的意思，你们觉得他会得到很多机会吗？或者说，你们觉得他会有多少出手机会？想想吧，他会得到0分。”巴克利反驳两人，不经意间说到了一个略显敏感的话题。

　　……

　　穷怎么了？穷就应该被嘲笑吗？抬头，挺胸，让大家看看，你不仅穷，还丑。


第六百九十三章 易建联的全明星之旅（上）

　　很多人觉得当初姚明在全明星赛上得不了多少分，最主要的原因是他没有娱乐性质，也没有表演欲望，但很多人都忽略了，因为打法和球员关系问题，姚明在有限上场时间内得到的机会很少，更多是在跟着两头跑。

　　这往大了说是风格问题，往小了说就是圈子问题。

　　同样的情况还发生在德克·诺维茨基的身上，作为同样出色的国际球员，他参加了14届全明星赛，得分上20的就一场，大部分时间也一样都是个位数，巅峰的那几年也是如此。

　　甚至到现在，他也依旧没有摆脱美国媒体眼中的“软蛋”身份。

　　易建联的名气和实力都远不如前两位，可以预见到的是，他得到的机会也肯定不如他们。

　　巴克利这一次说的是实话。

　　因为话题比较敏感，TNT三巨头没有再往下细讨论，但是看节目的美国球迷基本上都心照不宣。

　　也正因此，一些华人球迷感到很是愤怒，黄皮肤所遭遇过和依旧会遭遇到的待遇，在美国真的是无处不在。

　　TNT的节目迎来争议，却也为全明星赛做了很好的预热，或许在巴克利和TNT的眼中，他们的目的已经达到。

　　唐天自然也看到和听到了，在全明星正赛开始之前，他也找易建联聊了几句。

　　“放轻松，不要在意别人的目光，也不要在乎别人的评论，按照你平时打球的风格去打就行，你有这个实力的。”唐天说的比较委婉。

　　因为德隆和约基奇的存在，易建联在篮网队虽然得分不少，但真正单打的很少，他更多的都是来自接球后的出手和二次进攻，尤其是后者，他的速度和身高优势很大，赛季场均8个篮板中，就有2个是前场篮板。

　　唐天说的委婉，但话外之音很明显。

　　易建联听完之后用力点点头。

　　他这几年虽然性格开朗不少，但比起姚明还是有差距，也正因为这个，他在全明星赛场上也做不到姚明那种豁达和娱乐。

　　赛前所有准备工作就绪之后，加拿大航空中心体育馆欢呼声雷动。

　　2016全明星一个接一个的被介绍出场。

　　率先登场的是东西部的替补阵容，一共有14人。

　　保罗、哈登、沃尔等人的出场迎来了现场阵阵欢呼声，主场作战的德罗赞和洛瑞出场的时候，现场的欢呼声更是达到了一个顶点。

　　相比之下易建联就像是匆匆一瞥，零星的欢呼声中，甚至还夹杂着一些嘘声。

　　替补之后是首发，当科比压轴登场的时候，现场欢呼声来到了最高潮。

　　这是科比最后一次出现在全明星舞台上，作为乔丹之后最伟大的得分后卫，他享受着无数球迷的拥戴。

　　科比向观众们送出飞吻和鞠躬，迎来球迷更大的欢呼声。

　　所有球员介绍出场，在简短的热身之后，正赛很快开始。

　　唐天依旧抱着小唐昊出现在观众席。

　　易建联和杜兰特跳球。

　　“嘟！”

　　随着裁判的哨声，易建联率先起跳，在杜兰特的长臂上方把球拨回半场，东部队获得率先进攻的机会。

　　从反应、起跳和预判能够感觉到，易建联今晚的状态非常不错。

　　欧文持球往前推进，到了前场和詹姆斯打配合，撤步到三分线外，对面的科比看到只是象征性的伸了伸手，欧文三分出手命中。

　　回过头来西部队打快，库里三分线外一米出手引来现场球迷一阵兴奋的喊声。

　　略显可惜的是球没投进，詹姆斯冲到篮下抢下防守篮板，直接打快攻。

　　韦德和詹姆斯打双线快攻，易建联也跟着跑到圈顶，他无人防守要球。

　　詹姆斯把球给到韦德，韦德面对威斯布鲁克的防守反手拉杆没进，防守篮板被科比拿到。

　　科比推反击，快攻到前场，退防的欧文看到之后主动让了小半步，科比三分出手飚进。

　　两队队员在场上来回奔跑，各种进球，场上比分不断攀升。

　　这就是全明星赛，节奏快，防守差，大部分出手都是三分球。

　　易建联跟着跑了5分钟没得到出手机会，接着就被替换下场了。

　　唐天看到这里也略显无奈的摇摇头，巴克利这次说的的确不假，抛开能力不说，圈子的问题的确很明显。

　　第一节比赛结束，西部队以48比43领先东部队，得分高的吓人。

　　现场球迷看的意兴阑珊，这样没有防守强度的比赛，确实已经提不太起他们的兴致。

　　易建联第二节又上来打了3分钟，但依旧没得到出手机会。

　　半场战罢，双方的比分是95比92，186分的得分刷新了此前的全明星半场得分记录（165分）。

　　现场已经没多少球迷在看比赛了，更多的是在聊天和闲谈。

　　这样的记录听着不错，但对置身其中的球迷来说实在有点无聊。

　　小唐昊也有点坐不住，海瑟薇在那里不停哄他的，看样子下半场还这样的话，打一半唐天就得提前退场了。

　　下半场回来，东部队做了换人调整，布拉特直接把上半场一分没得的易建联换下场，换上了安东尼。

　　场上继续飙分大战，得分不断攀升，朝着全场得分记录不停迫近。

　　“亲爱的，我们走吧？”海瑟薇这时候被怀里的小唐昊闹得有点坐不住，忍不住转头说道。

　　唐天点点头，这比赛实在无聊，论精彩程度还不如第一天的新秀赛。

　　这届全明星和前世一样，最终还是来了个虎头蛇尾。

　　现场突然响起一阵欢呼声。

　　这时候第三节打到8分多钟，场边做出换人调整。

　　西部队那边换上了格林和汤普森，科尔城会玩，看到球迷无聊，直接把勇士的三个球员都替换上场了。

　　库里、汤普森、格林，再加杜兰特和威斯布鲁克，这是加强版的勇士了。

　　东部队这边，布拉特一口气换上了洛瑞、德罗赞、约基奇和易建联，首发只剩下个欧文。

　　这意思很明显，是努力的在配合表演了。

　　唐天看到这换人，示意海瑟薇再看看。

　　他有种预感，接下来的这一段比赛会变得很有意思。

　　……

　　今天上完厕所不小心掉了十块钱在里面，想了半天没决定捡不捡。

　　想走又舍不得，想捡起来又下不去手。

　　于是我果断又丢了一百块在里面，总算下得去手了。


第六百九十四章 易建联的全明星之旅（下）

　　场上的比分是142比140，西部队保持着微弱的领先优势。

　　库里运球到前场，格林提到三分线做了挡拆，库里直接三分出手。

　　标准的勇士队配合。

　　不过约基奇这时候没有退，而是直接伸直手扑出去干扰库里。

　　“砰！”

　　库里的这球蹦筐而出。

　　现场一阵躁动声，约基奇有点儿不识趣啊！

　　人家布拉特作为教练都配合了，他这个新人竟然还防的那么卖力。

　　易建联在篮下抢到防守篮板，东部队的进攻。

　　洛瑞推进到前场，和德罗赞打挡拆配合，德罗赞接球中距离出手。

　　现场一阵欢呼声，这可是在猛龙队的主场。

　　杜兰特这时候直接扑出去干扰，他的手臂很长，差点没把德罗赞给冒了。

　　“砰！”

　　德罗赞的出手磕到篮板前沿弹出，格林卡着约基奇收下防守篮板。

　　威斯布鲁克运球到前场，两边队员场上一阵对抗，他直接拿球杀进内线造成了约基奇的打手犯规。

　　小唐昊在那里嗷嗷的挥着手，不哭不闹，看的兴奋起来了。

　　不止是他，现场观众也陆续把目光重新放回到赛场上。

　　因为约基奇的不懂事，双方场上这一段突然就打的认真起来了。

　　这样的变化也重新吸引到了球迷们的兴趣。

　　威斯布鲁克两罚全中，西部队以144比140领先。

　　欧文运球到前场，约基奇主动提到高位做挡拆，欧文借挡拆后突篮下，格林也真防。

　　恍惚间，场上似乎一下变成去年总决赛的重演了。

　　欧文速度还是快，大幅度变向挤开格林要上篮。

　　杜兰特这时候从弱侧协防过来，欧文直接分球给了弱侧易建联。

　　这是易建联本场比赛第一次接到传球，他接球迈两步直接跳起要扣。

　　杜兰特回身防守，长臂要去盖，但易建联毕竟是前锋，这球盖到没盖出去。

　　“砰！”

　　易建联隔着杜兰特的球扣飞了，但是裁判吹了杜兰特的阻挡犯规。

　　现场嘘声一片。

　　一方面是起哄，另外一方面是兴奋。

　　易建联罚球线上两罚一中，总算拿到了自己全明星赛的第一分。

　　解说席上的巴克利已经被史密斯调侃的跑桌子底下去了。

　　这一段的认真，真的改变了很多东西。

　　格林前场圈顶的持球站位，库里和汤普森跑无球，西部队这会儿真成了勇士队。

　　杜兰特和库里挡拆之后跑出来，接格林的传球三分出手飚中。

　　虽然不在同一个队，但是杜兰特和他们在场上这表现完全是无缝对接。

　　147比141，西部队开始拉大比分。

　　这时候距离第三节比赛结束就只剩2分钟左右，布拉特也没要换人的意思。

　　欧文运球到前场，还和约基奇打挡拆，他的突破犀利，逼得库里直接提前包夹回去。

　　不过欧文这球明显早有准备，甩手把球给到外线约基奇，杜兰特扑过来补防，约基奇手活秀起，分给了高位的易建联，易建联接球出手。

　　“唰！”

　　这一次他把握住机会，中距离稳稳命中，也打进了自己在全明星赛的第一个进球。

　　现场球迷的兴奋劲更大了，这一段真打水平相当高。

　　西部队前场还打无球配合，这一次是兜出来的汤普森获得机会，不过可惜投偏了一点，篮板球被约基奇收下。

　　欧文前场再突破，格林的顶防防下这球，但是约基奇跟进补篮得手。

　　145比147，东部队打了一波4比0，把分差追到只有2分了。

　　威斯布鲁克运球到前场，库里要球他没给，也是打的兴奋了，直接冲欧文冲到内线，欧文拦不住，协防的易建联也没盖到，还被造了一个2+1。

　　威斯布鲁克进球之后兴奋的挥舞了一下手臂。

　　所有人都在等着看勇士队表演，但是他可不卖这个账。

　　加罚命中之后，西部队继续保持着5分的领先优势。

　　洛瑞和德罗赞挡拆，德罗赞的中距离出手偏了点，但是篮下约基奇发挥大中锋优势，压着格林抢下进攻篮板，甩手给到外线洛瑞。

　　洛瑞接球三分也没进，但是这一次易建联抓下进攻篮板。

　　格林和杜兰特的内线虽然看着还不错，但毕竟是临时组的，默契上差点，篮板保护也没做好。

　　易建联抢下进攻篮板直接上，格林拉了一把被吹了防守犯规。

　　易建联上罚球线，这一次他两罚全都命中。

　　这一段时间，他竟然已经拿下了5分！

　　唐天看的也是乐个不停，约基奇和易建联是队友，愿意传球是正常，倒是欧文，和篮网的双子星配合的也很不错啊。

　　威斯布鲁克再冲击篮下没打进，欧文到前场直接压哨的追身三分飚进。

　　第三节结束150平。

　　两队总分300分已经超了全明星赛的三节得分记录。

　　这个结果对球迷来说并不算太过意外，但是这个过程却让人很惊喜。

　　双方主教练都在配合着表演，谁也没想到半路杀出个篮网双子星，把比赛推向了另外一种节奏中。

　　现场观众反响不错，两队主教练也配合着保持了原有阵容。

　　杜兰特在场上配合着给库里和汤普森挡拆，但是威斯布鲁克就是不配合，连续冲击篮下抢分。

　　而东部队这边，欧文和篮网双子星配合打的飞起，又是助攻易建联又是接约基奇传球的，不知道的还以为他们是同一队的。

　　第四节打了三分多钟，双方场上的比分依旧一直僵持。

　　科尔率先做出调整，他用科比换下了威斯布鲁克，科比无心表演，西部“勇士队”接过开火权，外线连续发炮，库里、杜兰特、汤普森三人飚进4记三分把分差拉开。

　　布拉特看到这里，也开始把主力陆续换上场，约基奇和易建联被替换下场。

　　他们下场的时候，现场响起了一阵欢呼声和掌声。

　　这一次被换下场，两人估计是不会再上场了，他们的数据也最终定格。

　　易建联7分3板，约基奇5分2板3助攻。

　　两人的数据都不亮眼，但作为球迷，他们欢呼是因为正是两人的这一段表现，才让他们看到了和上半场不一样的比赛。


第六百九十五章 2016年NBA交易截止日

　　最终，还是西部队实力更甚一筹，他们以196比173战胜东部队赢得了最后胜利。

　　369分的总得分刷新了NBA全明星赛的历史得分记录（321分）。

　　东部的乔治空砍41分，全明星赛MVP被雷霆队的威斯布鲁克摘得，后者得到了西部队最高的31分，外加8篮板5助攻。

　　比赛结束之后，唐天下到场地里对自己的昔日弟子表达了祝贺。

　　他同时也对易建联和约基奇说了一些鼓励的话，两个新人在全明星赛场的表现已经足够令人满意。

　　随着全明星正赛的结束，2016年NBA全明星赛也最终落下大幕。

　　这一届全明星赛亮点颇多，是近十年来最精彩的一届。

　　全明星赛是赛季一个重要的时间节点，它的结束也意味着季后赛的脚步无比临近。

　　而这种脚步声最直接的表达方式就是，交易截止日。

　　每年的交易截止日都会引起联盟的一阵血雨腥风，豪强为季后赛做最后补强，而弱队则开始清理垃圾合同，为夏天的自由市场腾薪资空间。

　　篮网队阵容基本上达到上限，目前东部第二的战绩也基本达到预期，这个休赛期他们理论上不会参与。

　　不过交易市场始终充满了未知性，在结束之前谁也不知道会发生什么。

　　今年的交易市场相比去年要热闹不少，鲁迪·盖伊、莱恩·安德森、乔金·诺阿、杰夫·格林都是频繁出现在流言中的球员。

　　全明星周末结束后的第四天，也就是2月18日，交易截止日正式来临。

　　随着0点的不断靠近，各种交易也不断达成。

　　不过和之前流言报道的相比，有点儿雷声大雨点小的感觉。

　　活塞队送出布兰登·詹宁斯和伊利亚索瓦，从魔术队得到了托拜厄斯·哈里斯。

　　骑士队送出贾里德·坎宁安和来自开拓者的次轮选秀权，从魔术队得到了钱宁·弗莱。

　　黄蜂、热火、灰熊达成三方交易，黄蜂得到了考特尼·李，灰熊得到PJ·海尔斯顿、克里斯·安德森和来自热火的两个首轮选秀权，热火则得到了布莱恩·罗伯茨。

　　……

　　“我们得到了一个交易提案。”

　　唐天正带队训练的时候，琼斯跑过来找到他。

　　奇才队有意用他们明年的首轮选秀权来交易得到博扬·博格达诺维奇。

　　赛季初ESPN把上赛季东部第五的奇才队预测在季后赛名单之外，沃尔一心想要打脸，但是奇才队小前锋群的表现很糟糕，他们如今排名东部第十，这是要坐实ESPN的预测了。

　　这时候他们寻求一些交易改变是很正常的事情。

　　博扬·博格达诺维奇因为麦迪的伤病重新进入到轮换，并且表现不俗，正好是奇才队需要的球员。

　　唐天仔细思考了一阵，然后点头同意了。

　　明年是个选秀小年，奇才队如果打进季后赛签位也会在首轮很靠后，价值并不是很高。

　　但那个签位，对开天眼的唐天来说，依旧有些不错的选择。

　　比如，被马刺队重点培养，并被马刺队球迷称为不可交易资产的德章泰·穆雷，又或者是在猛龙队打出不俗表现的帕斯卡尔·西亚卡姆，甚至还有历史上第一个二轮秀最佳新秀马尔科姆·布罗格登等等，都是不错的选择。

　　博扬虽然防守有进步，但是估计等到麦迪归来上场机会依旧不多，趁着他交易价值高的时候交易，不失为一个明智的选择。

　　而且小杰弗森在并不多的上场时间里也展现出了足够出色的防守天赋，他也需要一些上场时间历练。

　　这笔交易真细想起来对篮网队还是好事。

　　唐天点头了，交易进行的很快。

　　在截止日之前，联盟官方就宣布了这笔交易：篮网队送出博扬·博格达诺维奇，交易得到了奇才队2016年的首轮选秀权。

　　在同一时间进行的另外一笔交易中，快船队送出了兰斯·史蒂芬森，从灰熊队得到了杰夫·格林。

　　这笔交易也成为了今年交易截止日的最大交易。

　　之前流言颇多的盖伊、诺阿、安德森全都仍留在各自队中。

　　在完成交易之后，篮网队紧接着就和雄鹿队打了一场比赛。

　　被基德接受的雄鹿队表现不如预期，进入季后赛困难不小，不过希腊新秀“字母哥”阿德托昆博却被培养的不错，这赛季场均17分7板4.5助攻的表现，进步明显，大有成长为一线球星的趋势。

　　两队比赛开打之后，阿德托昆博面对巴特勒也确实打出了精彩表现，2米11的身高比巴特勒足足高出一个头，两人完全不在一个高度上打球，巴特勒的那些防守技巧有些用不上劲，易建联错位去防速度又有点跟不上。

　　第一节打完的时候，雄鹿队还以28比21领先了篮网。

　　而且阿德托昆博年轻，基德第二节一开始就把他派上场，他突了大卫·韦斯特一个，又在奥登头顶冲抢进攻篮板补进一个，直接把分差拉开到两位数去了。

　　唐天看到这里，把小杰弗森替换上场。

　　小杰弗森身高2米01，虽然和巴特勒一样高，但是他臂展更出色，速度不差而且同样以防守见长，在场上是能对上位的。

　　这是理论上，也是唐天对小杰弗森进入轮换的一次考察。

　　结果小杰弗森没让唐天失望，无球的纠缠，尽可能把阿德托昆博逼到外线，对抗中不给起步空间，阿德托昆博的中远投篮能力很差，被针对的格外不舒服。

　　阿德托昆博被限制，雄鹿队进攻立马就便秘了，布克和奥登陆续在内外线开火，篮网队很快就把落后的劣势给追回来，并且最终拿下了比赛。

　　小杰弗森打了10分钟左右，2投1中得到2分3篮板1抢断，数据并不亮眼，但是他的防守令人印象深刻。

　　有布克和韦斯特，甚至奥登在，篮网队的替补阵容火力并不弱，小杰弗森的这种表现很加分。

　　小杰弗森填上了麦迪缺阵的这段时间，等到麦迪归来，篮网队的战绩依旧稳中有进。

　　时间不知不觉中来到3月1日，这是NBA官方的赛季买断截止日。

　　篮网队表现的异常活跃，因为在交易截止日送走了博扬，但是并没有新球员交易进来，球队现在名单上的阵容只有14人。


第六百九十六章 季后赛大名单

　　今年的买断市场有不少抢手货。

　　被爵士队买断的凯文·马丁，被火箭队买断的泰·劳森，被森林狼买断的安德烈·米勒，被国王队买断的乔·约翰逊，都在引诱着季后赛球队蠢蠢欲动。

　　篮网队也瞄准了两个目标，一个是刚刚和太阳队达成买断的亨弗里斯，一个是仍在76人效力的“船长”埃尔顿·布兰德。

　　亨弗里斯仍然有NBA级别的即战力，他这赛季为奇才队打了68场比赛，场均有6.4分4.1分的表现，为太阳队打了4场，场均7.3分8.1篮板，他的买断是自己提的，目的自然是希望能够加入一支季后赛球队征战季后赛。

　　唐天对他的兴趣很大，球风强硬，不惧对抗，是他喜欢的球员类型。

　　而另外一个球员埃尔顿·布兰德的情况就更特殊一些。

　　“老船长”已经37岁，这赛季在76人只打了17场，场均13分钟的出场时间，基本上就是他的最后一个赛季，不过他的中距离投射依旧稳定，而且相比亨弗里斯季后赛经验显然要更加丰富。

　　在考虑之后，唐天最终还是选择了更为年轻的亨弗里斯。

　　篮网队的阵容实际上已经够用，第15人不管签谁上场机会都不会太多，说白了就是为伤病准备的。

　　他可不希望签一个大前锋的第三替补，到时候还得被迫用上荣誉点。

　　而且亨弗里斯刚刚31岁，表现不错的话，下赛季仍然可以继续留下他。

　　亨弗里斯对加入篮网完全不抵触，他被买断后和他接触最多的是老鹰队，但老鹰队的实力和篮网差了很多。

　　一份底薪合同续约到赛季结束，篮网队的季后赛名单也正式确定。

　　控球后卫：德隆、利文斯顿、TJ·麦康纳

　　得分后卫：戈登、布克、泰勒·约翰逊

　　小前锋：巴特勒、麦迪、小杰弗森

　　大前锋：易建联、大卫·韦斯特、亨弗里斯

　　中锋：约基奇、奥登、普拉利姆

　　这份名单和赛季初相比已经均衡了很多，甚至可以说每个位置都有能打上轮换的替补，深度十足，在东部即便和骑士也有一战之力。

　　而且对唐天来说比较有趣的事情是，前世易建联和亨弗里斯当过队友，这阴差阳错的又在一队了，只不过境遇和低位相比前世已经是天差地别了。

　　确定了最终的季后赛大名单，剩下的20几场对篮网队来说就只有一个目的，保持状态，避免伤病，等待着季后赛的最终到来。

　　唐天今年把骑士队作为了东部的唯一对手，所以在坐稳了东部第二的位置之后，他并没有一味的去冲战绩，而是尽可能的给替补球员机会，让他们保持状态。

　　其实不止是篮网队，骑士队在经历上赛季乐福和欧文的连续伤病之后也学乖了，赛季后半段也养生打球。

　　结果东部3到8名的球队在奋力争夺排名，前两名的球队却全都变成佛系球队。

　　相比东部，西部的情况正好完全相反。

　　开拓者、小牛、灰熊在努力冲击着上半区的排名，稳坐上半区的雷霆则在努力的冲击着马刺队西部第二的位置，而勇士队在基本锁定联盟第一的情况下，开始追赶骑士队在2010~2011赛季创下的74胜记录。

　　“我们不在乎赢下多少场比赛，或者是否能够破记录，我们只是在享受比赛。”

　　尽管科尔在媒体面前说着低调又装逼的话，但库里轻伤不下火线，格林缺席巴恩斯打满全场这一系列的表现来看，勇士队很在乎这个。

　　事实上想不在乎都难，这种记录对所有勇士队队员来说，可能是他们一整个职业生涯的唯一一次机会。

　　毕竟当初骑士那种阵容已经不大可能在联盟再出现了。

　　不过同时，其他队的队员也在全力阻止他们获胜，当有人努力冲击历史的时候，谁也不想成为背景板，因为这个背景板实在是太亮了。

　　勇士队的连胜步伐在继续，但是他们已经连续遭遇苦战。

　　4月6日，年轻的森林狼队小宇宙爆发，他们顶住勇士队潮水般的攻击，硬是把比赛拖入到了加时赛。

　　而在加时赛中，年轻的森林狼打的更有活力，而连续鏖战的勇士队明显展露疲态。

　　库里加时赛3投0中，汤普森2投0中，他们最终把胜利拱手相让，也吞下了赛季的第8场失利。

　　这场失利也意味着他们无力打破骑士队的常规赛记录，而最多的目标只能是追平了。

　　科尔和他的勇士队似乎也不想错过这样的机会。

　　他们在之后的比赛中继续拼劲全力，当时间来到4月16日的时候，他们用刚刚完成的一波5连胜把战绩提升到了73胜8负。

　　距离他们追平记录，就只剩下最后一场常规赛，还是主场。

　　而很有趣的事情是，他们主场的对手，正好是篮网队。

　　篮网队之前终结了勇士队的24连胜，可谓是冤家路窄。

　　因为可以见证历史的诞生，甲骨文球馆当晚球迷的上座率百分之百。

　　既可以复仇篮网，又能追平历史，这样的好机会他们绝对不会想错过。

　　不过比赛开打之后，他们就发现事情并没有那么简单。

　　篮网队最近一直在佛系打球，但是唐天似乎并不想让勇士队轻易打破记录，主力全上，而出都拿出了百分百的状态。

　　勇士队第一节开场和第二节结束前的两波反击高潮都被篮网队硬生生扛住。

　　半场结束的时候，场上的比分是56比53，勇士队只领先了篮网队3分。

　　这样的结果让现场球迷一阵躁动，这场比赛要是输掉的话，那球迷就得郁闷好久了。

　　赢了复仇平记录，但是输了不仅无缘历史，甚至是直接被篮网常规赛横扫了！

　　球迷忐忑，媒体也担心，中场休息的时候，记者采访到了唐天。

　　当记者询问篮网队打的这么卖力是不是不想成为成全勇士队的时候，唐天会心一笑。

　　成全肯定是不想成全的，他以前从来都是自己创造历史，现在却要成为最后那块背景板，怎么可能会想。

　　当然还有另外一个更重要的原因。

　　“我们得为可能到来的系列赛做准备。”


第六百九十七章 东部第二！

　　这句话，说的很有深度，细细品味之后，又会觉得很是装逼。

　　系列赛这个词专用于季后赛，但是勇士队和篮网队分处东西赛区，理论上在季后赛是不可能打季后赛，要打只有一种可能，就是总决赛。

　　唐天回记者的这句话，言外之意是要为和勇士队总决赛做准备了。

　　说的很不直接，但是细品之后，感觉到的是满满的逼意。

　　下半场回来，勇士队第三节开始暴走，库里和汤普森天神下凡无人可挡，单节轰了篮网队一个40比25，直接把分差拉开到18分。

　　球迷谈笑风生，吃着零食看两队打完垃圾时间等着庆祝。

　　现场媒体也已经准备好以唐天中场那句话为标题，好好数落一下昔日的王朝教父。

　　但是第四节比赛却是风云突变，一上来，奥登在内线就展现统治力，打的斯贝茨和艾泽里找不着北。

　　而关键时刻科尔的装逼属性还帮了大忙，他换上的拉什和克拉克根本就跟不上布克，布克在外线连续飙分。

　　等到主力回来的时候，分差已经被追到个位数了。

　　蓝网队替补的出色发挥为主力赢得宝贵休息时间，再回来，戈登和德隆对水花兄弟的盯防不遗余力，库里上来进了个三分之后就基本没太好的机会，汤普森更是连投不中。

　　体力，成为这支为了破纪录鏖战近两个月的球队的最大问题。

　　篮网队拼到最后一刻终于拼出希望，德隆两记关键的上篮直接帮助篮网队锁定胜局。

　　112比110，随着库里后场的长甩三分不进，篮网队成功击败勇士，让对手的战绩最终定格在了73胜9负。

　　比赛结束之后，很多现场球迷伸手捂脸不愿接受这现实，他们离历史真的就只差那么2分。

　　而在赢下比赛之后，篮网队也成为了联盟唯一一支横扫勇士的球队！

　　第一次是因为勇士队24连胜球队有点松和背靠背体力不济，加上布克的觉醒，赢的很运气。

　　第二次是因为勇士队接连鏖战体力匮乏，以及替补球员的强势爆发，赢的同样也很运气。

　　但不管什么原因，篮网队就这么横扫勇士了。

　　如果篮网队真能杀到最后总决赛的话，他们在心理上拥有绝对优势。

　　事实上别说总决赛了，随着赛季落幕，篮网队队员对即将到来的季后赛已经无比期待。

　　勇士队的最终战绩定格在73胜9负，距离追平历史记录就差那么一点，但他们的这个战绩，也超过了95~96赛季的公牛，成为常规赛战绩历史第二的球队。

　　毫不夸张的说，他们是这个赛季当之无愧的联盟最强球队。

　　而随着勇士队和篮网队的最后一场常规赛的结束，2015~2016赛季的常规赛也最终落下大幕。

　　在西部，勇士队的73胜傲视群雄，位居联盟第一，是10~11赛季骑士队之后最恐怖的存在。

　　而被勇士队掩盖掉光芒的是马刺队，波波维奇率领这支球队拿到了67胜，如果没有勇士，他们将毫无悬念的锁定联盟第一，GDP老的不能再老，邓肯都已经40岁，但马刺却依旧是联盟豪强。

　　雷霆队拿到60胜，他们的阵容比前世的那支球队要好，最终的战绩也要好过那支球队。

　　相比于西部三支豪强，剩下五支球队的表现就相对差了不少。

　　第四的快船队最终只拿到了53胜，保罗、格里芬和小乔丹的三巨头阵容只维持了两个赛季就显露疲态。

　　第五的开拓者队只有44胜，阿尔德里奇的出走让他们内线实力下滑明显。

　　第六的小牛和第七的灰熊最终都只拿到42胜。

　　而最让人大跌眼镜的是火箭队，赛季初被ESPN预测排名联盟第八的夺冠大热，因为哈登的场外因素，最终只排名西部第八，对上实力超群的勇士，机会实在是有限。

　　西部上演了一曲三国演义，东部则是双雄斗。

　　骑士队59胜的战绩位列第一，篮网队56的战绩紧随其后。

　　两支球队的战绩相比西部，甚至相比过去几个赛季的前两名都不算出色，但是两支球队在经历了一段佛系养生球之后，阵容名单上没有一个伤病号，角色球员状态也完全在线，就像是两支蓄势待发的猛虎。

　　热火队和猛龙队最后的战绩都是50胜，但热火队凭借交手胜负场关系排名了东部第三，德拉季奇、韦德、鲁尔·邓和怀特塞德的豪华阵容，斯波尔斯特拉在詹姆斯出走之后，又一次有机会在季后赛大展拳脚。

　　猛龙队排名第四，虽然排名和去年一样，但他们的实力相比去年明显要强出很多。

　　排名第五的是老鹰队，虽然失去卡罗尔，但布登霍泽的团队篮球依然玩得转，遇上猛龙这个一向季后赛疲软的对手，他们晋级二轮的希望不小。

　　黄蜂队和老鹰战绩相同，都是48胜，但因为胜负场关系他们最终排名第六。

　　排名第七的是步行者队。

　　步行者队在失去了大卫·韦斯特之后实力下滑明显，乔治虽然数据上有提升，但从赛季表现来看，他们的季后赛之旅很悬。

　　奇才队成为了最后一个晋级季后赛的幸运儿，他们力压活塞晋级排名第八，交易截止日用首轮换来博扬的操作总算没有白费。

　　而随着常规赛战绩的出炉，东西部季后赛的各组对阵也跟着出来。

　　73胜的勇士对上哈登和霍华德领衔的火箭队。

　　马刺队再次和老对手灰熊队交锋。

　　雷霆将迎来“老司机”率领的小牛队的挑战。

　　快船则将和开拓者队再次交锋。

　　而在东部。

　　骑士队将会和最后时刻挤入季后赛的奇才队交手。

　　热火队将迎接黄蜂队的冲击。

　　猛龙和老鹰将会角逐二轮的机会。

　　而篮网队，他们将会和步行者展开激烈的交锋。

　　保罗·乔治状态大热，在最新一期MVP排行榜中位列第六，这是篮网队所没有的，尽管战绩看起来有些悬殊，但和去年一样，篮网队季后赛一开始遇上的就是难啃的骨头。

　　不过相比去年更好的地方是，他们这一次拥有系列赛的主场优势。


第六百九十八章 谁人曼巴风骨

　　季后赛拉开大幕，ESPN也没闲着，又开始了一年一度的预测。

　　勇士队和骑士队是唯二两支被认为百分百晋级的球队。

　　“他们会又一年在总决赛遭遇。”这是官方给出最直接的评价。

　　雷霆和马刺也被看好强势晋级，不过他们的晋级概率比骑勇要低不少，在90%左右。

　　在这四支热门球队之后，篮网队独享一档。

　　他们被认为有80%的概率淘汰步行者队杀入季后赛第二轮。

　　“步行者上赛季的首发大前锋大卫·韦斯特在篮网队打替补，也许保罗·乔治会给篮网队带来一些麻烦，但篮网队会最终赢下比赛。”

　　赛季初，ESPN的预测，不管是篮网、还是奇才、尼克斯，甚至包括步行者都很精准。

　　也正因此，ESPN一扫过去毒奶的形象，今年的季后赛预测也是受到关注和追捧。

　　而除了这五支球队，其他球队的晋级概率基本上都是五五开。

　　4月18日，NBA季后赛正式拉开大幕，西部的勇士队率先出战。

　　火箭虽然经历了一个糟糕的赛季，但王朝球队的底蕴，加上不俗的纸面实力，球迷对它们的期待并不低。

　　很多人都觉得这组对阵并不会像ESPN预测的那么糟糕。

　　不过真的开打之后，比赛完全就不是那么回事。

　　第一节，勇士队就轰了火箭队一个33比15，单节得到了18分的领先优势。

　　哈登9投1中，防守端更是被各种针对，火箭队打的毫无招架之力。

　　半场结束，勇士队的领先优势更是达到27分之多。

　　很多人担心勇士队会像以前一样，到了季后赛因为对手防守强度的增加而失去进攻火力，事实证明他们的担心完全是多余的了。

　　不过有些糟糕的是，库里在半场结束前和贝弗利的拼抢中不慎扭伤了自己的脚踝，直接被队医搀扶着离开了球场，在下场前他13投8中，三分球7投4中，半场轰下了24分。

　　下半场库里没有再回来，勇士队凭借着阵容深度和上半场建立的优势，最终还是以104比78大胜火箭队拿下了系列赛的首胜。

　　库里的伤退为这支73胜的勇士蒙上了一层阴影，不过好消息是赛后库里脚踝的核磁共振检测为阴性，并无大碍，理论上休息4~5天就可以复出了。

　　这已经算是不幸中的万幸。

　　伤病是谁也不希望见到的，不过和前世类似的情况，让唐天意识到这支勇士队和前世一样，并不像现在外界媒体看起来的那么不可击败。

　　勇士之后，快船和开拓者的比赛也随即开打，快船队以115比95轻取开拓者队，同样也是轻松获胜。

　　两场大胜之后，东部的比赛也随即开打。

　　篮网队和步行者是东部首组开打的对手。

　　西区的两场比赛为季后赛做了很好的热场，再加上骑士队的比赛在明天，这场比赛受到了不小关注。

　　双方比赛之前，媒体对双方的核心球员进行了赛前采访，两边的反应截然相反。

　　“步行者队是一个实力强劲的对手，我们必须在比赛中全力以赴。”约基奇在媒体面前依旧显得非常低调。

　　“ESPN觉得我们只有20%的晋级希望，我会用场上表现证明他们的预测毫无意义。”保罗·乔治在媒体面前直言不讳。

　　因为同是顶级小前锋，乔治是拿来和詹姆斯作对比最多的球员之一，而因为同处东部，他想要拿到总冠军，詹姆斯的球队也是他必须要跨过去的坎。

　　在那之前，任何的对手都是他要去击败的。

　　今年球队战绩不佳，但他依旧斗志昂扬。

　　当晚的巴克莱中心座无虚席，球迷们斗志昂扬。

　　去年他们当了一整个季后赛的下狗，不管是对谁都是先打两客场压压惊，今年他们终于翻过身来，这回系列赛揭幕战是在主场了。

　　而且二号种子的身份，也让他们对主队有更大的自信心。

　　赛前的开场仪式人声鼎沸，双方的首发也陆续登场。

　　篮网队这边，唐天派出的是常规阵容，外线是德隆和戈登，锋线上巴特勒和易建联，中锋约基奇。

　　步行者队那边，沃格尔派出的阵容则有些非常规，外线希尔和蒙塔·埃利斯的组合，锋线上是乔治和拉沃伊·阿伦，中锋马辛米。

　　单从纸面实力上来看，篮网队明显更占优势。

　　易建联和马辛米的跳球，他高高跃起把球拨回到篮网队半场。

　　德隆持球推进，篮网队获得率先进攻机会。

　　德隆招呼易建联的挡拆直接突篮下，阿伦速度上明显跟不上，他杀到篮下直接低手上篮。

　　不过就在这时，一道身影从斜侧里杀出，飞身的封盖。

　　德隆空中拉杆躲闪，高难度的出手最后偏出，篮板球被那道身影直接收下。

　　保罗·乔治。

　　乔治和巴特勒一样，都是防守起家，但他有比巴特勒更出色的身体天赋，是拥有成为超巨级别球员潜力的。

　　乔治抓下篮板之后直接打快攻。

　　和前世不一样，因为没有遭遇毁灭性的脚踝伤势，他速度飞快，直接甩开了追防的巴特勒，冲到前场顶着戈登把球上进。

　　步行者队先拔头筹。

　　现场一阵躁动。

　　受到乔治开场的鼓舞，步行者队防守相当积极，德隆前场的组织并没有太好机会，直接给到易建联低位背打。

　　阿伦顶不住易建联，易建联选择了转身往罚球线的后仰出手。

　　人高马大，阿伦干扰有限。

　　易建联瞄框出手。

　　不过就在这时，他突然感觉到一阵大力。

　　还是乔治！

　　他不知道什么时候来到了易建联身后，跳起把球一把抓住了。

　　易建联反应很快也空中双手抓球不松手。

　　两人的对抗从空中到地面，再到一起摔倒，最后裁判判了一个争球。

　　易建联弹跳更出色，但是乔治起跳更早，从易建联之间堪堪把球拨到埃利斯手中，步行者队直接快速推进。

　　乔治跑动中接球，冲到三分线直接迎着退防的巴特勒选择了追身三分。

　　巴特勒跳起的干扰。

　　“唰！”

　　乔治顶着干扰的三分还进！

　　进球后的乔治忍不住兴奋的大吼一声，冲着现场观众用力的捶了捶自己的胸口！

　　他开场之后打出了一波个人5比0的攻击波！

　　唐天看到这里站起身。

　　……

　　今天老师问谁用浪漫造句，全班沉默，后来小明说老师我来，小明说：亲爱的你真浪，慢点行吗？


第六百九十九章 印城乔治将军

　　“德隆，5号位组织。”

　　他走到场边，直接对德隆伸手做战术手势。

　　步行者队没了大卫·韦斯特之后，阵地战没多少攻坚能力，这一段的得分全都是来自转换。

　　乔治的状态好，但真正的问题还是篮网队自己进攻没打好，打转换的前提是对手打不进，打进了问题自然也就解决了。

　　德隆会意，运着球到前场之后，示意约基奇在三分线外落位，接着就把球给了过去。

　　篮网队前场的战术跑位，步行者队的防守强度依旧很高，不过约基奇在三分线把马辛米拉出去之后，步行者队内线空虚，战术执行力明显更强。

　　戈登反跑出来借易建联挡拆突入篮下，约基奇一个漂亮的直塞球，戈登接球甩开阿伦为篮网队开壶。

　　现场球迷一阵欢呼声。

　　唐天看到之后点点头，也重新坐回到板凳席。

　　只要进攻打得进，篮网队在场上就拥有绝对优势。

　　果然，步行者队推进到前场打阵地，内线没有进攻轴，只能依靠挡拆出机会。

　　篮网队除了约基奇其他人在场上的移动能力都不差，乔治连续的反跑都没机会，球最后来到了埃利斯手里，他选择单打戈登。

　　埃利斯当初在勇士和库里并称双枪，实力不俗，不过随着年龄增加实力下滑很多，戈登的紧贴防守并没有让他得到机会，最后顶着防守的投篮偏的明显，防守篮板被约基奇摘下。

　　和唐天所知道的一样，没了韦斯特，这支球队阵地战真没太多攻坚能力。

　　篮网队攻到前场，还是约基奇的组织，这一次约基奇一个往里传球的假动作，偏过马辛米之后直接持球突篮下，逼得阿伦过来协防之后把球给到弱侧易建联，后者接球快速出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，易建联这种空位如今已经是十拿九稳，这球也是稳稳空心落袋。

　　现场欢呼声阵阵。

　　开场被步行者打了个5比0，但是缓过来之后，篮网队马上回了一个4比0。

　　乔治前场被巴特勒死缠，等借着连续挡拆出来接到球，戈登又硬贴上来，他选择持球突破，篮网队直接收缩不给机会，分到外线希尔的三分也没进。

　　易建联收下防守篮板，这一回轮到篮网队打反击，德隆前场接球上篮造成埃利斯的打手。

　　两罚全中之后，篮网队已经6比5超出比分。

　　希尔持球到前场招呼马辛米挡拆，撤一步想用速度直接扔三分。

　　但是他明显低估了约基奇的速度，虽然是大中锋，但约基奇的速度并不差，这一球他出手的时候明显被干扰，直接投出了一个三不沾。

　　巴特勒捡到防守篮板，步行者队退防及时，没给快攻机会。

　　德隆运着球到前场，还交约基奇。

　　步行者队也开始收缩篮下。

　　易建联给戈登挡拆后落右翼四十五度角得到机会，他赶在乔治协防回来之前，接约基奇传球出手三分。

　　“砰！”

　　球砸到篮板侧面，但是擦着射入网袋。

　　9比5！

　　篮网队攻势凶猛，过去三分钟不到的时间已经打出了一波9比0的攻势！

　　现场欢呼声雷动。

　　乔治为步行者队打出了一个不错的开局，但是篮网队实力真的比步行者强出不少，这一段才是双方实力的真实体现。

　　希尔的突破上篮造成约基奇犯规，两罚中一总算为步行者队续上得分。

　　但是回过头来，德隆又单挑希尔打进一球，分差在一点点被拉开。

　　季后赛的强度下，步行者队很难对篮网队造成冲击。

　　关键时刻，还是乔治站了出来，他接球和阿伦打了个简单挡拆，直接示意拉开一对一单挑易建联。

　　篮网队没有协防包夹，易建联除了速度相对慢一点，其他方面并不是很吃亏。

　　乔治连续的变向都没能过掉易建联，作为一个更偏向于3D型的得分手，持球单打他还没到S的级别。

　　突不过，乔治在对抗了一下之后选择了撤步跳投。

　　易建联飞身封盖，他的弹跳身高都不吃亏，这一下飞扑给的压力巨大。

　　乔治的视线几乎被完全挡住，出手的球也堪堪越过易建联的指尖。

　　“唰！”

　　不过这球愣是空心入网了！

　　乔治今晚的状态和手感的确热的发烫！

　　戈登前场空切上篮被阿伦干扰偏出，不过篮网队退防的很快没给步行者队打转换的机会。

　　球到前场还是给到乔治手里。

　　阿伦提上挡拆还想给打易建联的机会，但是这一次巴特勒明显有提防了，抢先挤过不给机会。

　　时间过去十几米，挡拆愣是没成。

　　乔治这时候示意阿伦回去，这是要强打巴特勒了。

　　巴特勒虽然身高比乔治要矮一些，但是防守顶级，这会儿一对一对上并不虚。

　　他知道自己劣势，看到乔治要单干之后，直接身体往前压不给突破起步机会，手也不断尝试抢断。

　　乔治护球都有点不顺，被迫背过身来。

　　巴特勒继续干扰，逼得乔治用不擅长的进攻方式，他的防守已经成功一大半。

　　进攻时间越来越少，乔治靠打了两下之后没顶动巴特勒，直接选择了转身后仰。

　　巴特勒抓住时机同一时间起跳，伸出的手直封出手，一次完美的防守。

　　乔治投篮角度被封死，只能被迫提高出手弧度，在后仰的下落瞬间出手。

　　球差一点被冒到，划过一道超高抛物线飞向篮筐。

　　篮下约基奇和马辛米已经是一阵激烈的争球。

　　“砰！”

　　这球砸到篮筐前沿弹起，不过并没有出筐，磕磕碰碰垫了几下之后，竟然还是进了！

　　现场一阵骚动。

　　这已经是乔治得到的第9分了，这开场才打了五分多钟而已！

　　而且4投全中！

　　9比11，凭借着乔治的出色发挥，步行者队愣是把比分僵持住了。

　　唐天这时候伸手叫了个暂停。

　　前世的时候，有人用“谁人曼巴风骨，印城乔治将军”这样的评语来形容乔治。

　　不单单是指他和科比有些类似的技术特点，同时也是对他实力的认可。

　　这一段他的表现，也无愧于这种评价。

　　……

　　坐在回广州的车上！我闭目养神，旁边一个西装革履，油光满面的男士拿着爱疯向对面两个MM：人生的大起大落真的是太刺激了，这两个月我买的股票都翻了一翻，挣了好几千万……M M听了也心动不已！男子看我纹丝不动，拉着我的胳膊问：你一个月挣多少钱？我睁开眼睛：一天几千万吧，你动我的时候我少挣好几万了！男子和MM惊讶万分，眼睛齐瞅向我：那你是做什么的？我伸直懒腰：我是做梦的！


第七百章 打的没脾气

　　暂停回来，篮网队对乔治进行了包夹，不过步行者队空位球员的手感还不错，两队第一节打完，场上的比分是23比25，步行者队只落后了篮网队2分。

　　季后赛的轮换比常规赛要晚很多，打到第二节双方才陆续完成轮换。

　　篮网队这边清一色的五个替补，利文斯顿、布克、小杰弗森、大卫·韦斯特和奥登。

　　步行者队那边，希尔第一节休息了2分钟又上，带了四个替补，罗德尼·斯塔基、CJ·迈尔斯、所罗门·希尔和迈尔斯·特纳。

　　斯塔基控球到前场，特纳提到三分线挡拆，斯塔基持球突破奥登。

　　奥登伸直长臂，退防中没失防守位置，就像是一座大山立在斯塔基眼前。

　　斯塔基选择高抛，球越过奥登却偏的离谱，蹦框而出之后被奥登转身收下。

　　随着上场时间和比赛经验的增加，奥登在防守端的威慑力越来越大。

　　利文斯顿持球推进到前场，球直接给到内线大卫·韦斯特。

　　所罗门·希尔沉下重心去顶。

　　韦斯特直接碾压背打。

　　希尔是属于标准三号位，顶到四之后完全不是对手。

　　韦斯特顶了没几下就深入到了腹地，赶在特纳协防到位之前往底线转身的打板出手。

　　“砰！”

　　特纳的移动速度比预想中要出色的多，2米11的身高脚下飞快，竟然干扰到了。

　　韦斯特的出手蹦筐而出，不过特纳扑出去协防给了奥登机会，他原地起跳，直接抓住弹出来的篮球，发力就是一记暴力补扣。

　　“嘭！”

　　球被重重的按进篮筐，现场球迷的情绪一下被点燃起来。

　　奥登越打越进步，现在这实力在弱队打个首发都已经不是问题！

　　希尔运球到前场组织，斯塔基借特纳挡拆奔袭篮下，希尔大局观出色，一个漂亮的击地球领着斯塔基上篮。

　　斯塔基接球就要低手上篮。

　　不过就在这时，一道身影飞快的补防过来，直接拦在了他和篮筐之间。

　　朗戴·霍利斯·杰弗森！

　　小杰弗森在进攻端作用很小，但是防守端存在感十足，不仅单防出色，协防同样一流。

　　斯塔基看到是新秀，突破间靠了一下之后直接选择跳步抛投。

　　小杰弗森没失去位置，在斯塔基抛投出手的瞬间也跟着纵身跳起。

　　“砰！”

　　一手直接盖在了上升的球上。

　　斯塔基对小杰弗森能力的低估，让他直接被扇了一记正面的火锅。

　　现场球迷瞬间沸腾。

　　布克反应快，直接转身抢下被盖掉的球并护住，篮网队又打出了一波成功的防守。

　　利文斯顿推进到前场，继续把球给低位韦斯特。

　　韦斯特继续凿所罗门·希尔，希尔依旧扛不住。

　　韦斯特在篮网虽说打的是替补，但他实力依旧是首发级别的，这会儿在场上也是篮网队的战术核心。

　　那边特纳不敢过去协防，迈尔斯往里收缩协防。

　　韦斯特看到之后反应很快，直接传球给到弧顶巴特勒。

　　巴特勒接球要出手三分，乔治·希尔看到之后飞扑回来，巴特勒收了一下球，被希尔贴身之后甩手给到四十五度角的布克，布克没有半点犹豫，接球出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，球精准落袋。

　　现场欢呼声和口哨声不止。

　　32比23，这第二节上来打了两分钟不到，篮网队直接送了步行者队一波7比0，分差直接奔着两位数去了。

　　那边沃格尔看到势头不对，只能用乔治换下乔治·希尔。

　　他这在场下休息了两分钟时间不到。

　　乔治上来晃开韦斯特拔进一个，为步行者队续上得分。

　　但是回过头来，利文斯顿在低位背打斯塔基也拔进一个。

　　乔治回过头来还想再打，小杰弗森直接包夹协防。

　　球来到三分线外迈尔斯的手里，小杰弗森又飞扑回去，硬是给到了干扰。

　　“砰！”

　　迈尔斯的三分不进，奥登收下防守篮板。

　　利文斯顿继续落低位背打斯塔基，迈尔斯过来协防，利文斯顿分球给到布克，布克再出手三分偏了点也没进。

　　在经历了第二节开始的连投连中之后，篮网队这手感有点冷下来。

　　不过回过头来乔治遇到包夹再分球，直接就被小杰弗森给断下了。

　　乔治毕竟不是詹姆斯，特别是处理球的能力还差了一大截。

　　好在他的反应够快，直接拉了一把小杰弗森犯规，打断了篮网队的快攻。

　　双方这一段得分困难，局势僵持住了。

　　这一节打了4分多钟，双方都陆续换回首发。

　　场上的比分是36比27，还是9分的分差。

　　步行者队的进攻，乔治接球还是被包夹。

　　唐天知道乔治今晚手感好，是铁了心不给他机会了。

　　球回到希尔手里，希尔三分操刀命中，总算为乔治分担了一些压力。

　　但是回过头来，戈登外线借易建联挡拆出机会，接约基奇传球外线也跟着一记三分出手。

　　“唰！”

　　球应声入网，一记漂亮的Answerball！

　　现场欢呼声震天。

　　戈登到了篮网之后的表现远超大部分人的预期，这是打出新秀时期的巨星感觉来了。

　　乔治到前场想打没机会，再分到外线迈尔斯，迈尔斯的三分出手不中。

　　约基奇收下篮板球，到了前场一个假组织骗过对面的马辛米，直接持球突破到篮下。

　　步行者队球员忌惮他的传球不敢协防，约基奇中路长驱直入，直接单手劈扣得分。

　　现场球迷瞬间嗨翻了。

　　步行者队的进攻太过依赖乔治了，乔治被包夹之后，相比于篮网队，能站出来分担压力的人都没有。

　　乔治前场再分埃利斯，后者的三分还是不进。

　　往回退防的时候，乔治脸上已经没有第一节时的那种兴奋劲了。

　　希伯特、史蒂芬森和韦斯特先后出走，加上希尔状态下滑明显，这支步行者已经远不是当初的那支五虎的东部劲旅了，现在只是靠着他在苦苦支撑而已。

　　德隆前场的突破上篮打进，还造成了马辛米的打手犯规。

　　这是一个2+1。

　　德隆上罚球线。

　　现场镜头给到罚球线一侧的乔治，乔治看了一眼比分，双手撑膝，在那里很是无奈地摇着头。

　　这是真的被打的没脾气了。

　　……

　　我和老婆每天下班以后，会做一些这辈子感觉最幸福的事情。

　　比如我们会心领神会的相约洗完澡躺在床上，找个最舒服的姿势。

　　然后：玩手机！


第七百零一章 再进东决！

　　56比41，篮网队半场领先了步行者队15分之多。

　　第三节回来，步行者队发起一阵强烈的反扑，乔治连续几次赶在包夹形成前的抢投全都投进，他们一度将分差缩小到了个位数。

　　但是等到三四节衔接段，篮网的替补又把步行者的替补给打懵圈了。

　　最终，篮网队在主场以105比86大胜步行者队，拿下了系列赛首战的胜利。

　　戈登22分3助攻，易建联20分7板，约基奇18分12板8助攻，德隆12分6助攻，巴特勒10分5板4助攻3抢断，布克和韦斯特各有9分进账，奥登8分7板。

　　步行者队那边，乔治26投13中，三分球7投4中空砍36分，略显悲壮。

　　“我们需要更多的人站出来为乔治分担压力。”赛后的新闻发布会，主帅沃格尔直接说道。

　　这场比赛，除了希尔得到15分，埃利斯得到12分，步行者队再无人得分上双，其他人的命中率更是不足40%。

　　沃格尔说到了点子上，但是他的希望并没有能成为现实。

　　现在这支篮网队强并不是强在进攻，而是防守，巴特勒、小杰弗森、奥登、提升后的易建联、甚至包括戈登和布克，防守都是联盟平均水准之上，加上无限换防的体系，防守端的实力远比想象中要强。

　　乔治是超巨仍然可以得分，但是其他角色球员想要突破这样的防守很困难。

　　103比85，91比81，篮网队再连下两城，已经把大比分变成了3比0。

　　绝境之中，乔治在主场暴走，他打满全场，爆砍41分，希尔和埃利斯也双双贡献15+，步行者队在主场以113比103强势扳回一城。

　　但这样的发挥不可能场场都有。

　　在回到布鲁克林之后，篮网队高压防守逼得乔治得分只有26分，步行者队全队得分都没过80。

　　第四场比赛结束的时候，乔治在场边坐了好一会儿，表情木然的也不知道在想些什么。

　　双方进行最后的握手礼。

　　“你已经做的足够好了。”唐天在和乔治拥抱的时候鼓励道。

　　乔治整个系列赛场均得分30.2分，命中率也达到了50%，没有前世的毁灭性伤病，他真的很出色。

　　“我羡慕你的队员，教练。”出乎唐天的意料，乔治说了一句很有意思的话。

　　羡慕，可能是很多种，羡慕他们能够去挑战詹姆斯，羡慕他们有机会冲击总冠军，羡慕他们有那么出色的一个教练，羡慕他们有那么好的团队……

　　唐天不知道乔治是哪一个，但其实都不重要。

　　他笑着拍了拍乔治的肩膀，接着就带着他的队员回更衣室了。

　　4比1淘汰步行者，在唐天入主之后，篮网队呈现一片上升之势。

　　在同一时间，尽管库里在系列赛遭遇二次伤病，预计会缺席2~3周，但勇士队还是凭借强大的实力以4比1淘汰了火箭。

　　马刺、雷霆和骑士也先后4比0横扫对手。

　　5支夺冠球队，全都顺利晋级到了二轮。

　　不过除了马刺和雷霆，其他3组半决赛的对阵都还没出来。

　　西区的快船在和开拓者，东区的猛龙和老鹰、黄蜂和热火，全都打成了2比3。

　　这样的大比分，打到最后大概率会出现抢七大战。

　　不过这对已经晋级的三支球队来说，能够得到更多的休息时间，在季后赛里就显得弥足珍贵了。

　　篮网队的潜在对手是热火和黄蜂。

　　前世的时候，热火和黄蜂也是在首轮遭遇，最终热火4比3淘汰了黄蜂。

　　现在热火队拥有更强的怀特塞德，理论上晋级的概率会更大一些。

　　目前他们在大比分上3比2领先，也说明了这一点。

　　热火队首发并不比篮网队弱，替补席也有小斯、温斯洛和约什·理查德森这样的实力球员，再加上老对手斯波尔斯特拉，双方打起来肯定会是一轮鏖战。

　　所以尽管是休息日，唐天还是给球队安排了日常训练，训练中也多有针对热火打法的部分。

　　黄蜂捍卫主场优势，在第六场以90比88险胜热火，把比赛拖入抢七。

　　不过唐天依旧看好热火，因为战绩更出色，抢七会在美航球馆进行。

　　在结束了训练课之后，唐天当晚把队员都留下来，一起观看了热火和黄蜂的抢七大战。

　　这种一场定生死的比赛，两队都会不遗余力，也是观察对手的最好机会。

　　比赛开始，热火队很快在韦德的率领下建立领先优势，半场结束他们坐拥15分的领先优势。

　　一切都和预想中的差不多。

　　不过到了下半场，场上形势却是风云突变，林书豪和沃克双方持续发炮，替补上来的杰弗森更是打的怀特塞德有点没脾气。

　　最终，黄蜂队在抢七中完成逆转，竟然以103比102惊险的赢下了热火队！

　　这个结果引得篮网队队员一阵议论，看的唐天也是一阵愣神。

　　这和历史，和他预想中的都不一样啊！

　　夏洛特黄蜂，这支04年才加入NBA的球队，竟然就这么神奇般的刷新了队史最好成绩，闯入季后赛二轮了。

　　“唐，我们？”弗兰克回过身之后，有些哭笑不得的看向唐天。

　　这样的结果让人大跌眼镜，也让篮网队之前的针对性训练全都白费了。

　　“这是个好消息。”唐天笑了笑说道。

　　虽然结果让人很意外，但是对篮网队来说，打黄蜂队的难度肯定要比打热火的小。

　　黄蜂队能挺进二轮有很大的运气成分，而沃克和林书豪的后场组合，也很难对篮网队造成太大冲击。

　　休息两天之后，篮网和黄蜂的系列赛正式开打。

　　和唐天预料的差不多，沃克和林书豪能在首轮发挥出色，和他们的对位人德拉季奇和韦德，一个防守差一个老了速度慢有很大关系，但是面对九成巅峰的德隆和戈登，他们的发挥就很受限了。

　　至于马文·威廉姆斯和杰弗森，更是被易建联和韦斯特克的死死的。

　　4比0，场均净胜15+，篮网队打的比首轮还要更轻松一些。

　　而在拿下了黄蜂之后，篮网队也顺利的晋级到了东区决赛中。

　　这是他们连续第二年进入到分区决赛，和去年相比，他们的晋级之路更顺利，不过他们的对手却没变，依旧是骑士队，后者两轮4比0，比篮网队打的还要更轻松。


第七百零二章 唐天和詹姆斯的恩怨纠葛

　　同样的对手，意料之中也是必须要面对的对手。

　　詹姆斯、欧文、乐福，你说要打这支骑士队有多少胜算，唐天心里真说不出来。

　　这支骑士队在前世是当季的总冠军，他们在总决赛1比3落后的情况下，创历史的4比3击败73胜勇士夺冠，硬生生把勇士四连冠给拦腰斩断，实力有多强，他心里也有数。

　　篮网队这赛季实力相比去年有了很大提升，但他们扮演的角色似乎也和前世的猛龙差不多，要真的越过骑士队这座大山，对唐天和篮网队来说，都是一项非常大的挑战。

　　而且比前世还要更难的是，骑士队的主帅大卫·布拉特并没有遭到解雇，他依旧在骑士队执教，相比于前世的泰伦·卢，这位名帅的实力显然要更胜一筹。

　　篮网和骑士在东决遭遇，这是意料之中的事情，不过唐天和詹姆斯的再相遇，也成为了球迷和媒体们争相议论的焦点。

　　自从3年前唐天把詹姆斯交易离队，两人之间的每一次相遇都是话题十足，赚够了流量。

　　詹姆斯离开唐天之后一直无冠，更是两度被唐天所在的球队击败，昔日最佳师徒成了如今恩怨的代名词。

　　去年两人的球队再度交手，因为篮网队实力差太多，人们议论的相对少一些，詹姆斯也第一次击败唐天闯进总决赛，可惜两个帮手先后赛季报销，愣是没能拿下冠军，成了最大遗憾。

　　这一次两人再相遇，篮网队比上赛季明显更强，也有和骑士队一战的资本。

　　这种情况，球迷和媒体自然又重新活跃起来。

　　骑士队赢了，詹姆斯就是连续两年战胜唐天，一次可能是运气，两次就能说明东西了。

　　而且去年在乐福和欧文受伤的情况下，骑士队还2比1领先过勇士，现在风水轮流转轮到勇士队伤库里了，骑士队夺冠希望更大。

　　连续第二年战胜唐天，拿到离开唐天之后的总冠军，达成这一目标，詹姆斯就算是彻底为自己正名了。

　　篮网队赢了，以弱胜强成为一段佳话不说，作为常规赛唯一一支横扫勇士的球队，他们真到了总决赛同样很有希望，更被说现在库里还伤着。

　　而对唐天来说，这也算是扑灭了詹姆斯最后一丝希望，或许到了生涯末期，詹姆斯就该自我反思了。

　　两支球队不管谁赢谁输，满满的都是流量和话题，球迷和媒体早已按捺不住，甚至相比于马上要交手，已经是连续三年在西决遭遇的勇士和雷霆，都一点儿不遑多让。

　　东西决都看点十足，对于球迷来说，今年的分区决赛真的属于一场也不想落下的比赛。

　　篮网和骑士的系列赛在两天之后开打，唐天在考虑技战术打法的时候，也在考虑怎么样能够让篮网队机会更大一些。

　　要真摆开了一板一眼的打，篮网队估计是四六开，甚至三七开。

　　常规赛两队交手4次，篮网队1胜3负已经说明很多东西。

　　骑士队的轮转阵容，首发三巨头加汤普森和JR·史密斯是首发，外加理查德·杰弗森、德拉维多瓦和钱宁·弗莱8人轮转，香珀特是第9人。

　　詹姆斯是体能怪，这样的9人轮转使用上已经绰绰有余了。

　　不仅詹姆斯，篮网队想要限制欧文都不是那么容易。

　　更别提还有布拉特。

　　作为欧洲名帅，布拉特的执教能力被严重低估了，他的执教能力在唐天的认识中，并不比斯波尔斯特拉差。

　　要说起来他这赛季竟然没和詹姆斯闹矛盾，这是真的在给他加难度了。

　　思前想后，唐天没有找到很好的切入口，只能暂时先放到一边了。

　　尽管对手很强大，但篮网队如今的阵容，是不会让他轻易认输的。

　　“我们没有包袱。”

　　就像他现在和过去都在和他队员强调的一样，作为“下狗”，他们真的没有心理包袱。

　　退一万步讲，篮网队在不断进步，今年真的打不过，明年他们的胜算也更大。

　　两队交手备受关注，赛前的训练也吸引到了大量媒体记者关注。

　　这一天日常训练结束之后，唐天接受了场边媒体记者的采访。

　　“教练，球队训练的怎么样，对明天的比赛有信心吗？”记者上来就开口问道。

　　“是，我们始终充满信心，无论对手是谁，我们都不会改变。”唐天点点头说道。

　　“球队有找到限制欧文和勒布朗的方法吗？”记者接着问道。

　　“是，我们会找到的，一切到了比赛中就会有结果。”唐天接着回答。

　　……

　　前面的几个问题问的都比较普通，唐天回答的也比较官方。

　　“教练，我们都知道你曾经在骑士队执教过，并且在这里完成了队史的第一个三连冠，你觉得这支球队和当初那支骑士队有什么不同吗？”就在这时，克利夫兰老实报的记者问了个不太一样的。

　　听记者问到这个，唐天表情突然一亮。

　　他之前想要在比赛胜负的天平上加点筹码，但是一直找不到什么突破口，这个记者的提问让他脑袋中突然灵光一闪。

　　“那支骑士队是无可替代的，他们是最棒的团队，哪怕是三巨头时期，他们打的也是团队为主的篮球，嗯……现在的这支骑士队也很强，但他们的打法更偏向于个人，换句话说，这是勒布朗的球队。”

　　“勒布朗的球队？”记者显得有些惊讶，显然没料到唐天会这么说。

　　“是，勒布朗防守，勒布朗组织，勒布朗得分，他的所有能力都是这支球队最强的，而且有打满全场的体力，现在这支骑士队的人员配置都是为他打造的。”唐天接着说道。

　　记者若有所思的点点头，唐天说的不无道理，不过很快他就想到了另外一点。

　　“那凯里·欧文？”记者想了想说道，欧文的实力并不差，也连续入选过全明星，但是唐天这么说的话好像有点儿忽略他了。

　　“我说的是所有人，凯里或者凯文，他们都只是勒布朗的帮手，勒布朗现在才是克利夫兰的焦点。”


第七百零三章 克利夫兰第四冠

　　唐天的采访引来了球迷的一阵热议。

　　“作为欧文的粉丝，我感觉我受到了冒犯，凯里是最出色的控球后卫之一，他应该得到足够的尊重。”

　　“得了吧伙计，欧文是出色，但和勒布朗不在一个等级上，唐天的话虽然不太好听，但他讲的是事实。”

　　“就是，欧文从未证明过自己的带队能力，不管是在快船还是在骑士，他都是辅助型的球员。”

　　“虽然我也认可欧文的实力，但他在骑士队的功能确实是角色化的，他是为勒布朗分担压力的单打手。”

　　……

　　球迷大多支持了唐天所说的观点，少数欧文球迷的声音基本上都被淹没了。

　　球迷的热议也引来了媒体的一些报道，甚至在赛前采访的时候，FOX体育的记者还问了欧文类似的问题。

　　“这是勒布朗的球队吗？”

　　欧文听到这个问题的时候愣了好一会儿，最后才笑着说道：“我们是一个团队。”

　　他说话的时候面带笑容，但是眉宇间多少还是能够看出一丝不是那么愉快的神情。

　　三十六计，攻心为上。

　　唐天采访时顺势说的那番话，对骑士队内部还是造成了一些冲击。

　　休息了两天之后，两队的首场比赛在速贷球馆正式开打。

　　篮网队开场就全身投入，但他们拿詹姆斯没有太多的办法，不管是巴特勒还是易建联，对位上都处于绝对下风，布拉特的调度也做的很出色。

　　现在的詹姆斯在最巅峰，比前世的同时期还要强出一档，真的无法阻挡。

　　103比91，骑士队在首战大胜篮网队，取得了系列赛的开门红。

　　詹姆斯独得35分8板6助攻，乐福22分，欧文17分6助攻。

　　这样的比赛结果让克利夫兰的球迷一阵兴奋鼓舞。

　　比赛结束之后，唐天总结了比赛中的一些细节问题，对战术也做了一些调整。

　　双方的第二战在速贷球馆继续开打。

　　篮网队对詹姆斯进行了包夹，欧文得到了不少得分机会。

　　不过篮网队在细节上做的比第一场有明显进步，双方的分差一直都在个位数上波动。

　　但是詹姆斯的实力太过BUG，被唐天培养了之后近乎无解，他关键时刻的几次强打无人能挡。

　　最终，骑士队以96比92有惊无险的拿下比赛，大比分上取得2比0的领先。

　　詹姆斯拿下25分11板10助攻的三双数据，欧文得到了骑士队最高的30分，乐福和史密斯各得16分。

　　两场打完，结果和大部分球迷预料的一样，篮网队做的足够出色，但还是没法赢下比赛。

　　2比0的比分也说明两队在整体实力上的差距。

　　同一时间在西部，雷霆和勇士的第一场比赛也已经打完。

　　库里虽然伤愈复出，但是状态相比伤前下滑不少，而没了神奇的库里，勇士队的进攻火力大打折扣。

　　108比102，雷霆队也拿下了系列赛的第一局。

　　“克利夫兰可以庆祝他们的第四个冠军了。”

　　在这三场比赛打完之后，巴克利的大嘴巴模式再度开启。

　　不过这一次，和相信一反常态的ESPN一样，他们也相信巴克利所说的。

　　骑士队看起来势不可挡，而伤了库里的勇士和只有二少的雷霆怎么看也不是他们的对手，或许现在应该讨论的不是克利夫兰能不能迎来第四个总冠军，而是骑士队会不会横扫夺冠了。

　　两场比赛打完，双方将移师布鲁克林进行接下来两场比赛的较量，在此之前他们有三天的休息时间。

　　0比2落后，篮网队在士气上还是受到了一些打击。

　　不过唐天没有去改变战术和轮转。

　　前世凯西率领猛龙和骑士打比赛，不停的调整阵容，反倒先把自己整懵了。

　　篮网队虽然大比分落后，但是上场比赛细节做好之后，他们是有机会和骑士队打关键球的。

　　而回到主场，年轻球员会发挥的更出色，篮网队和骑士队的赢面甚至超过五五开。

　　训练课上，唐天间断的给队员灌鸡汤，一点点的把球队的斗志重新唤醒。

　　在这期间，雷霆和勇士的第二场比赛也结束。

　　勇士队调整思路从防守做起，他们把雷霆队的得分限制到了91分，用防守带动进攻，以118比91大胜对手，把系列赛的比分扳成了1比1平。

　　这场比赛也成为了唐天鸡汤的素材。

　　“我们输掉的只是两场无关紧要的比赛，现在是我们捍卫主场扭转颓势的机会，更多的投入，更高强度的防守，我们会扳平大比分。”

　　篮网队的士气本来就在慢慢恢复，勇士队的这一波及时雨让他们信心恢复到了最佳状态。

　　东决系列赛一触即发，球迷也重新聚焦布鲁克林。

　　纽约的球迷在社交媒体上为篮网队加油助威，布鲁克林街头赛事预热也达到一个顶峰。

　　赛前的最后一天训练日，唐天带队训练结束之后，按照惯例接受了媒体记者的采访。

　　“球队准备好了么？我们会在今晚看到一场胜利吗？”记者开口问道。

　　“是，当然。”唐天这一次表现得很有信心。

　　唐天的自信让记者感到意外，要知道一般赛前，唐天都会表现得比较低调，也不会去奶自己。

　　“球队找到新的赢球方式了吗？”记者忍不住追问道。

　　“我们上场比赛不是已经找到了么？”唐天反问道。

　　记者面露疑惑。

　　“我们上一场成功的限制了勒布朗的发挥。”唐天开口说道。

　　“但是欧文得到了30分。”记者提醒道，限制了詹姆斯的得分并不意味限制住了詹姆斯。

　　“那不重要，欧文或者其他人都不重要，勒布朗是关键，你也看到了上场比赛的结果，我们差一点赢下了比赛。”唐天接着说道。

　　记者听完愣了一下，一下子找不出反驳的话。

　　上一场篮网队打的赢面确实比第一场大，欧文虽然得分多，但效果和詹姆斯比明显差了不少。

　　系列赛第三战一触即发，唐天采访时说的这些话再次迎来球迷热议。

　　他们觉得唐天对欧文有偏见，似乎在他眼里，只有詹姆斯才是篮网队要面对的唯一问题。

　　……

　　最近高考成绩刚出来，很多读者来问我，664能不能去北大？

　　我再次重申一下，664你可以考虑一下去清华，但是对于北大，我只能说可以冲一下，但希望不大！

　　毕竟至少696才能去北大，一般都是坐四号线到北京大学东门站。

　　坐696，实在是有点堵。

　　664，只到清华西北门。

　　不过，如果你住在西直门的话，375也到。


第七百零四章 凯里·欧文

　　球迷的议论又一次反馈到了欧文那边。

　　“这是一些很无聊的新闻，我们正在赢球不是吗？”欧文再听到这样的新闻有些反感和不耐烦，甩了记者一个脸色。

　　这个话题戛然而止，但是能够感觉到欧文的确对外界的这些评价有些不满了。

　　“赢或者回家，拿出你们的全部实力来捍卫我们的主场，上！上！”

　　赛前的更衣室，唐天最后给他的队员们打了一次鸡血。

　　巴克莱中心人影攒动，现场球迷的气氛空前高涨。

　　纽约已经很久没有球队打到过分区决赛了，即便篮网队现在0比2落后着，但回到自己的主场，球迷还是给主队送上最大的支持。

　　而且真说起来也就0比2而已，历史上翻盘的球队不在少数，系列赛第二战也证明了篮网队拥有这样的实力。

　　在现场球迷热情的欢呼声中，双方的首发都陆续登场。

　　两队在首发上都没有调整，都是常规的首发阵容。

　　篮网队这边外线德隆和戈登，锋线巴特勒和易建联，中锋约基奇。

　　骑士队那边外线欧文和史密斯，锋线詹姆斯和乐福，中锋特里斯坦·汤普森。

　　易建联跳赢了汤普森，篮网队获得了率先进攻的机会。

　　德隆推进到前场，把球交给三分线外的约基奇，接着招呼队友无球战术跑动。

　　篮网队一上来就毫无保留，打起他们最擅长的团队篮球。

　　这支骑士队的进攻很强，但防守相对弱一些，戈登空切得到机会，接球飞速上篮。

　　不过就在他要出手的时候，詹姆斯飞速回防，硬生生干扰到了他的出手。

　　“砰！”

　　戈登的出手打铁，詹姆斯二次起跳收下防守篮板。

　　詹姆斯现在的强不仅仅是进攻端，防守端也在为所欲为。

　　篮网队知道骑士队擅长打转换，快速退防不给机会。

　　詹姆斯运球到前场，汤普森提上挡拆，他直接错位对上了约基奇。

　　不过他还没启动，弱侧的戈登就直接协防过来。

　　詹姆斯在第一时间出球，史密斯接球，看到德隆换防过来把球传到欧文手里。

　　欧文持球一步加速突篮下，戈登回防有点来不及，欧文赶在约基奇回防之前快速上篮得分。

　　约基奇有些懊恼的捶了一下手。

　　“干得不错，只是控制勒布朗，欧文得分不重要。”唐天这时候在场边冲着场上队员喊道。

　　欧文听到这喊声表情明显有变化。

　　赛前记者说的已经有点惹恼他了，但唐天这话到底是有多看不起他！

　　篮网队前场的进攻，还是约基奇的策应，有了上回合的经验，这一次队员明显关注了詹姆斯的站位，戈登反跑出来看到詹姆斯补防的时候，甩手把球回给约基奇，约基奇再高吊篮下，易建联禁区内接球，压着乐福打板得分。

　　篮网队也开壶。

　　骑士队攻到前场，詹姆斯还遇包夹，球一阵传到最后也还是到了欧文手里。

　　不过这一次戈登的回防做的不错，给到了欧文对抗，欧文杀到篮下的拉杆上篮偏了一点滑筐而出，防守篮板被赶回来的约基奇收下。

　　“就是这样！”唐天这时候站在场边继续大喊，还伸手鼓掌。

　　欧文的脸色难看至极，唐天这是真的没把他当回事。

　　这一次不止是欧文，詹姆斯也听到了，他脸色也不是太好。

　　篮网队前场跑出机会，不过德隆这球没能投进，汤普森收下防守篮板之后给到詹姆斯，詹姆斯运球再到前场。

　　和前两个回合不同，詹姆斯到了前场没等篮网队的包夹上来，直接把球给到欧文，然后伸手示意拉开空间。

　　没等欧文自己要，詹姆斯这是帮他了。

　　这就是詹姆斯的性格，他信任队友，也愿意去维护队友的面子，特别是这个人还是欧文。

　　欧文持球一对一对上德隆，大幅度的CROSSOVER。

　　同样以CROSSOVER见长，欧文和德隆相比完全是两个极端，轻盈飘逸节奏变化快，球迷把他称为艾弗森之后最骚气的控球手不是没有原因的。

　　德隆对抗强，但是一对一防欧文还是有些吃力，好在他提前有预判，抢了一个防守位置。

　　欧文的CROSSOVER没过去，但是他突然急停贴到德隆身上，然后直接一个大幅度的陀螺转身，以德隆为轴，转过去之后一个漂移的舔篮得分。

　　整个技术动作满满的都是天赋和骚气。

　　这样的得分引来现场球迷的一阵骚动，也让骑士队的替补席响起兴奋的叫喊声。

　　欧文得分之后看了一眼场边的唐天，那小眼神虽然不明显，但也透出一股子倔强：这就是你看轻我的结果。

　　不过唐天的神情却很奇怪，没有因为德隆的防守不成功表现出着急或者是不满，反倒是长呼一口气，有种得偿所愿的感觉。

　　球场瞬息万变，唐天的反常并没有让欧文多想，反正他最擅长的就是单打，篮网队放任他单打的话，他有自信可以帮助球队终结比赛。

　　篮网队前场的配合，德隆空切篮下招手，接球后压着欧文上篮回了一球。

　　骑士队的防守体系一般，欧文的单防能力相对而言是最薄弱的环节。

　　4比4，篮网队回到主场开场阶段的表现明显要好过客场。

　　詹姆斯运球到前场还给欧文，这是真的在挺欧文。

　　不过等欧文接到球，他眼前的防守人已经从德隆变成了戈登。

　　篮网队反应够快，第一时间在防守端做了换人调整。

　　欧文看了一眼队友位置，沉下重心继续选择单打。

　　戈登的移动速度虽然比德隆强一些，但身高比他要矮。

　　连续的CROSSOVER，欧文抓住一丝机会，压着戈登杀到篮下，转身的反手上篮，动作完成的漂移漂亮。

　　不过戈登跟住了，在欧文出手的时候也起跳干扰。

　　虽然因为手段没盖到，但给足了压力。

　　欧文空中有躲闪动作，球出手后有点短。

　　“砰！”

　　球磕在了篮筐边缘，篮板球被巴特勒冲抢保护下来。

　　欧文的第二次单打并没有能够成功。

　　巴特勒拿下防守篮板之后推快速反击，球传到前场德隆，德隆奔袭到前场的飞身上篮造成了詹姆斯的打手。

　　两罚全中之后，篮网队6比4反而超出了比分！

　　……

　　跟哥们订了份情侣套餐，去餐厅被告知只能是情侣才能享用。

　　我哥们一把抓住我的手。

　　扭头在我嘴上啵就是一口。

　　然后对那服务员说：“谁告诉你情侣必须是一男一女呀！”我瞬间石化！！！


第七百零五章 詹姆斯的性格弱点

　　开场的这几个回合，成了两队第一节的缩影。

　　詹姆斯是真的挺欧文，给足了欧文机会。

　　欧文的单打能力也确实强，一旦给他抓住机会，他就会杀到篮下取分。

　　单是第一节，他个人就贡献了10分之多。

　　但骑士队并没有能在场上占到优势。

　　第一节结束的时候，场上的比分是25比24，骑士队仅仅领先了篮网队1分。

　　唐天这时候在场边神情比较放松。

　　球迷看球有时候带有很大的主观性，但对球员的认识大多数时候还是比较准确的。

　　像欧文，他的能力的确很强，但还没有强到可以一己之力改变比赛的地步，把原本詹姆斯的机会给到他，他所能造成的杀伤还是差点意思。

　　这要是对上东部球队其实也够用了，但他们现在打的毕竟是东部第二好的球队篮网，而这支篮网又尤以防守见长，骑士队也就没能在开场阶段拉开优势。

　　这是骑士队不经意间做出的调整，却正中了唐天的下怀。

　　他在场外采访时说的那些话，其实想要的就是这个结果。

　　那些话一半是攻心，一半也是实话，詹姆斯太强，只有把球权从他手中分一些出来，篮网队才有更大赢面。

　　万幸他当过詹姆斯两年多的主教练，对詹姆斯的性格比较了解，眼前这结果，已经达到他想要的了。

　　第二节替补时段，骑士队那边是乐福带队，外加戴拉维多瓦、香珀特、杰弗森和弗莱。

　　篮网队这边则是巴特勒带队，外加利文斯顿、布克、大卫·韦斯特和奥登。

　　“我们第一节的表现很棒，但能不能赢下比赛看的是你们这一段的表现，拼劲全力，告诉我们的对手这是我们的主场！”

　　节间休息的时候，唐天布置完战术之后，对着他的替补队员大声喊道。

　　骑士队的强大毋容置疑，但篮网唯一的优势就是在替补衔接段，所以接下来的这几分钟尤为关键。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷看了过去两场比赛也甚至这一点，这第二节刚一上来也是卯足力气为主队呐喊助威。

　　戴拉维多瓦推进到前场之后把球给到低位乐福，乐福在低位坐着打韦斯特。

　　乐福这赛季为了摇摆五号位刻意去增重，为的就是丰富球队在衔接段的低位战术。

　　不过韦斯特的力量和对抗比乐福要强，乐福背打几下并没有什么机会。

　　球最后回到了戴拉维多瓦手里，弗莱直接提上挡拆。

　　拆球之后戴拉维多瓦突破篮下，奥登的防守跟的很紧，戴拉维多瓦的上篮偏出，篮板球被奥登收下。

　　利文斯顿持球到前场，韦斯特在低位持球。

　　乐福打不动韦斯特，但是回过头来韦斯特是一点儿不虚乐福，硬凿凿的乐福连连后退，等凿到禁区，他直接一个转身打板把球送进篮筐。

　　对抗并不单单看体重，乐福的增重在这种高强度比赛中并没有发挥出优势。

　　韦斯特的这个进球，也让篮网队成功的反超了比分。

　　乐福前场挡拆后的三分被巴特勒干扰偏出，奥登再收防守篮板。

　　利文斯顿运球推进到前场，还把球给低位韦斯特，韦斯特再打，弱侧的杰弗森过来协防，韦斯特早有预判，甩手把球给到中路空切的巴特勒，巴特勒接球直接双手扣篮得分。

　　篮网队场上这进攻打的行云流水般。

　　唐天在场边大喊着提醒队员退防，脸上欣喜的表情却出卖了他此刻的心情。

　　韦斯特是那种可以成为轴的球员，有他和没他步行者阵地战完全是两个级别的，这在首轮对阵的时候已经表现的很明显，而现在韦斯特成了篮网队替补群的那个轴，这也是篮网队在替补衔接段的最大优势点。

　　戴拉维多瓦的三分没进，杰弗森的补篮也没进，防守篮板被韦斯特回身收下。

　　布拉特对球队这一段的防守有点不满，到场边大喊着提醒队员的防守站位。

　　利文斯顿持球到前场还想把球韦斯特，乐福这时候直接选择绕前。

　　虽然对抗并不占优势，但他面积大，伸手干扰没让利文斯顿把球给进去。

　　不过篮网队这赛季替补实力出了名的强，肯定不止韦斯特这一个点，利文斯顿马上伸手做新的战术手势，布克和巴特勒弱侧借挡拆马上跑起三分来。

　　布拉特的一阵吼起到作用，香珀特和杰弗森的跟防到位没给布克和巴特勒出手的机会。

　　不过当骑士队防守重心都转移到外线三分的时候，韦斯特和奥登拆球后飞快的切入篮下。

　　利文斯顿视野出色，甩手把球给到奥登，奥登接球甩开乐福，直接单手劈扣得分。

　　现场响起球迷的一阵口哨和欢呼声。

　　第二节回来之后，篮网队打了骑士队一波6比0，直接反超5分了。

　　大卫·布拉特那边很不满的叫了暂停。

　　唐天则是主动到场边给他的替补队员们挨个击掌。

　　这一段替补群的发挥至关重要，不说分数上的变化，就是气势上已经占到优势。

　　暂停回来，布拉特用詹姆斯换下了乐福。

　　詹姆斯上来之后就强攻造成巴特勒犯规，走上罚球线为骑士队续分。

　　但是篮网队这一段气势打出来之后，利文斯顿在低位背打戴拉维多瓦的后仰跳投马上给出回应。

　　一阵对攻战之后，篮网队在半场以59比53领先了骑士队6分。

　　系列赛以来的第一次，篮网队在半场占到了优势。

　　这样的结果让现场球迷欢呼不已，不过却也让解说席的巴克利和肯尼·史密斯大呼不解。

　　詹姆斯在半场一共才出手了6次，虽然和篮网队的包夹策略有一定关系，但是这样的出手数比上一场还少，而欧文则出手了整整13次。

　　这很明显是骑士队落后的关键因素，但是骑士队和詹姆斯在第二节回来之后也没做出改变，任由这种情况继续发生。

　　巴克利和史密斯不解，不过大概也只有唐天这种了解詹姆斯的人才知道。

　　如果说科比是偏执的得分狂，那詹姆斯就是偏执的团队球员，除非真的到了绝境，如果有的选择，他还是喜欢把球交给到机会最好的球员手里。

　　这是他的性格特点，或者也可以说是他的性格弱点。

　　……

　　我现在面临一个很大的问题，想问大家。

　　希望大家不要笑我骂我。

　　我还是单身，晚上摇一摇，摇到一个女的。

　　约我晚十二点到她家。

　　原来她是有夫之妇。

　　因为要等孩子睡了，才能去。

　　从那天以后我爱上了她，她很依赖我，我也很想记她每次从她家出来，我都很恨自己破坏别人家庭，我是和她继续还是断了？

　　每次从她家出来我都会买包烟，一边抽一边想这个问题。

　　虽然每次买到的都是假烟，我还是抽得心事重重。

　　我想问大家的问题就是能不能到315投诉卖假烟的？


第七百零六章 3比1

　　105比99，篮网队在主场首战扳回一城，把总比分扳成了1比2。

　　篮网队6人得分上双，德隆得到了全队最高的21分，他们把团队篮球发挥到了极致。

　　骑士队那边得分最高的依旧是欧文，他30投11中，罚球10罚8中得到33分4助攻，而詹姆斯全场才出手了13次，13投8中“仅”得到20分11板6助攻。

　　这是一场团队型的胜利，更是篮网队把场外因素运用成功的典范。

　　在拿下这场胜利之后，篮网队有机会和骑士队站到同一起跑线。

　　雷霆和勇士的第三场比赛移师俄克拉荷马继续进行。

　　和篮网队有些相似，雷霆队同样是年轻球队，他们回到主场之后一扫第二场比赛的颓势，全场轰下了133分的超高分，二少双双30+，以28分的优势血虐勇士队，强势把总比分改写成2比1。

　　随着这场比赛落幕，球迷也期待着杜兰特和詹姆斯能够再次在总决赛相遇，上演顶级小前锋的正面对决。

　　“相信我们自己，赢下这场比赛，把7场4胜的比赛变成3场2胜。”

　　在篮网和骑士队系列赛第四场开始之前，唐天继续对他的队员进行言语上的鼓励。

　　篮网队在硬实力上有差距，只有把每一场比赛都当成最后一场来打，把BO7变成BO3，再变成BO1，晋级的希望才会越大。

　　好消息是骑士队并没有要调整策略的意思，这就是最好的消息。

　　美国当地时间5月23日，篮网和骑士队系列赛的第四战在纽约布鲁克林继续开打。

　　巴克莱中心现场人头攒动，球迷的热情程度远胜第一场。

　　上一场比赛篮网队的最终获胜给了他们充足的信心，他们有足够的理由相信主队会再下一城。

　　而只要双方回到同一起跑线，篮网队进入总决赛的可能性就会跟着暴增。

　　比赛在球迷的欢呼声中很快开打，骑士队一上来就主攻欧文。

　　不知道是布拉特不信邪，还是詹姆斯坚持要这么做，又或者是骑士队对自身实力有自信，可以任性的选择这么做，骑士队和赛前媒体放出的信息一样，他们并没有调整自己的策略。

　　双方第一节依旧僵持，到了替补衔接段，篮网队今晚站出来的是奥登和布克，他们帮助主队取得了8分的领先优势，不过欧文在第二节手感火热，单节轰下了10分，帮助骑士队僵持住了局面。

　　双方半场结束战成55平。

　　局势对篮网队来说并不算差，他们依旧有机会在三四节衔接段建立优势。

　　不过到了下半场风云突变，欧文把上半场的火热手感延续到了半节，他里突外投打的德隆和戈登毫无办法，单节轰下16分，一下就让骑士队建立起了两位数的领先优势。

　　篮网队在之后的比赛中苦苦追赶，几度将分差迫近到个位数，但最后也没能把比分追上。

　　112比102，骑士队在系列赛的第四战中再胜篮网，把系列赛的大比分改写成了3比1，距离总决赛只有一步之遥！

　　欧文今晚手感热的发烫，全场24投16中，狂轰39分6助攻，以一己之力收割比赛。

　　詹姆斯的出手依旧不多，15投8中得到21分9板9助攻，不过比赛结束之后他面对媒体显得很兴奋，不停的夸赞欧文的表现。

　　他这种心情也完全可以理解，外界试图让骑士队内乱，但是他选择力挺欧文，而欧文也没有辜负他的信任。

　　“我们前所未有的自信。”采访的最后，詹姆斯直接总结道。

　　他为自己身边有欧文这样的帮手感到兴奋。

　　在骑士和篮网比赛结束后的第二天，雷霆和勇士的第四场也在切萨皮克能源球场落下大幕。

　　雷霆队复制了勇士队第二场比赛的节奏，攻防两端都打爆勇士，最终以118比94大胜，把大比分改写成3比1。

　　两个3比1，虽然两支球队的过程不一样，但比赛最终都呈现出了一面倒的态势。

　　骑士和雷霆，事隔三年之后，极大概率会在总决赛中再度交手。

　　詹姆斯和杜兰特PK的2.0版本近在咫尺，球迷也是越发期待。

　　骑士和雷霆的球迷欢呼不已，而篮网和勇士的球迷就不是不那么好受了。

　　卫冕冠军这赛季狂揽73胜，距离常规赛记录差那么一点，现在他们很可能止步西决，离总冠军也差那么一点。

　　系列赛将重回奥克兰，但勇士队训练封闭，球迷情绪不高，前景很是黯淡。

　　而篮网队也在遭遇同样的情况。

　　他们本有机会把比分改写成2比2平，但欧文的爆发让这一切都成为了泡影。

　　历史上1比3逆转的比赛并不多，分区决赛更是从未有过。

　　换句话说，1比3落后的那支球队，要连赢3场才能晋级，而能连赢3场的球队，又怎么会1比3落后？

　　唐天在教练办公室也是一坐就是半天。

　　能用和不能用的他都已经用了，篮网队和骑士队还是有实力差距。

　　詹姆斯篮网队解决不了，现在欧文状态又那么好。

　　这甚至不是系统能够解决的。

　　唐天遭遇了执教NBA以来最难的境地。

　　食指在办公桌上不停的敲击着，在犹豫许久之后，他决定赌一把。

　　这一天的训练开始之前，唐天在教练组例会上提出了他的想法。

　　“防守是我们赢下比赛的关键，我们现在没有退路，只能和骑士队拼防守。”

　　唐天的思路得到了教练组的认同。

　　现在篮网队有两个选择，要么撤下约基奇和骑士队打小个阵容，拼速度，拼进攻；要么就是上防守球员拼阵地，拼防守。

　　但实际上篮网和骑士队拼进攻没有意义，一来他们没有勇士队那样的火力，二来防守也是篮网队能够和骑士队打到现在的关键。

　　“我会让朗戴成为球队的首发小前锋，让他去防守勒布朗，我会让吉米去对位欧文。”唐天接着说道。

　　小杰弗森是篮网队目前防守能力仅次于巴特勒的，但作为一个新秀去防守詹姆斯很冒险，但这就是赌博，被逼到绝境之后，梭哈一把。

　　赢了会所嫩模，输了下海干活。

　　……

　　老公单位一大龄剩女，最近在办公桌上放了个马的吉祥物，上面放着俩象，求个马上有对象的好兆头。

　　结果前天大领导路过，很惊讶的说：咦，对象马上跑？


第七百零七章 肉搏大战！

　　同样是1比3的局面，不过和勇士队有一点不同的是，篮网队是系列赛中战绩更差的那一方，这也就意味着系列赛的第五场是在克利夫兰开打。

　　客场对手的赛点局，没有比这更高难度的比赛，而这也是唐天梭哈的原因之一，因为没得选了。

　　克利夫兰的球迷热情似火，只不过这一次他们不是为了唐天，而是为了主队将要淘汰唐天所在的球队。

　　主场赛点局，没有比这胜算更高的比赛了。

　　“我们已经没有任何的退路，不要去想之后的比赛，就在今晚，拿出你们所有的能量，所有的力气，把比赛变成肉搏战，不遗余力，等到赛季结束，我们有的时间休息！”

　　赛前在更衣室，唐天对队员们做了最后的动员。

　　这样的境地，他也不知道最后的结果会怎样，但他们今晚必须拼劲全力，不单单是为了胜负，更是为了让自己不留遗憾。

　　速贷球馆人声鼎沸，球迷们手中挥舞着各种标识语来为主队呐喊助威。

　　今晚他们期待着也等待着骑士队晋级的那一刻。

　　不过现场还是出现了零星的篮网球迷，他们身穿着篮网队的黑色球衣，在一片黄色人潮中显得格外引人注目。

　　篮网队的先发被介绍出场，外线是德隆和吉米·巴特勒，锋线上是小杰弗森和易建联，中锋约基奇。

　　当这样的首发被介绍出场的时候，现场还是出现了一些骚动，这算是篮网队的大招了。

　　篮网之后是骑士，主持人拉长音量，现场欢呼声也是震破天际。

　　骑士队的先发五虎和之前一样，外线欧文和史密斯，锋线詹姆斯和乐福，中锋汤普森。

　　易建联把球拨回篮网队半场，客队率先进攻。

　　依旧是约基奇在三分线外的组织。

　　戈登不在，篮网队少了一个得分点，小杰弗森进攻能力又几乎没有，骑士队防守收缩的很小，德隆最后兜出来接球投了个三分没进。

　　汤普森奋力摘下防守篮板。

　　詹姆斯持球到前场，还是把球给到欧文。

　　看这架势，上一场赢了比赛还不够，詹姆斯是准备让欧文直接终结比赛了。

　　欧文持球，其他队员跟着拉开。

　　不过和前几场都不同的是，这一次站在他面前的既不是德隆也不是戈登，而是巴特勒。

　　巴特勒是锋线摇摆人，虽然因为球队需要他更多的是在打三号位，但他的防守能力和速度打二号位也完全不是问题。

　　欧文左右手交替运球，突然启动的变向。

　　巴特勒的预判精准，提前缩半步抢防守位置，欧文的CROSSOVER没能过去。

　　但欧文还有动作，一个收球再突然的启动，直接来了个“拜佛”动作。

　　不过巴特勒的防守功太扎实，还处在防守位上。

　　欧文连续没成功，直接加速贴近到巴特勒身上，然后以他为轴迅速转身，选择漂移的放篮。

　　不过巴特勒也在同一时间起跳，伸手差点点到欧文的出手。

　　“砰！”

　　欧文遭遇到了高强度防守，出手弹框而出。

　　易建联赶过来把篮板球飞身收下。

　　篮网队攻到前场，易建联空切的上篮在汤普森干扰下也滑筐而出。

　　乐福追防过来摘下防守篮板，给到欧文，欧文到了前场，詹姆斯继续招呼队友拉开。

　　这是要硬刚到底了。

　　欧文再对上巴特勒，这一次他抢到机会，加速甩开巴特勒冲向篮下。

　　但是他出手之前小杰弗森已经抢过来堵住了他的出路。

　　好在欧文视野不差，回头望月直接把球往中路塞过去，詹姆斯接球加速就要扣。

　　只是没等他冲起来，巴特勒在身后拉，小杰弗森在前面发力去堵，硬生生把詹姆斯给拦了下来。

　　裁判吹了小杰弗森的阻挡，詹姆斯获得两次罚球的机会。

　　巴特勒和小杰弗森动作不小，但是裁判只给了一个普通犯规，这引来了现场球迷的一片嘘声。

　　詹姆斯罚球之前用力的甩了甩手。

　　“砰！”

　　第一罚短了点没进，看得出巴特勒刚才那下拉的有点狠。

　　“砰！”

　　詹姆斯调整了一下力度，但这球罚的又有点重，球高高弹起，篮板球被约基奇伸手摘下。

　　现场一阵躁动。

　　这两队打了快两分钟，竟然愣是一份没得。

　　德隆到前场把球给到落低位的约基奇，约基奇转身打汤普森，漂亮的转身出手，汤普森干扰的时候拍到手但是裁判没响哨，约基奇最后的出手也偏出。

　　汤普森收下防守篮板，约基奇找裁判抱怨没有得到回应。

　　“退防！退防！”

　　唐天这时候在场边冲着队员大声提醒。

　　篮网队今晚要打的肉搏战，而从裁判这几回合的判罚来看，今晚的判罚尺度比较松，这对他们很有利。

　　在这样的情况下去抱怨没有任何意义，继续把比赛拖向肉搏战才是他们需要做的。

　　詹姆斯到前场还把球给欧文，欧文这一次没有强打巴特勒，而是招呼JR·史密斯过来打挡拆。

　　不过篮网队明显有提防，巴特勒连续抢位不给过，史密斯的挡拆愣是没成。

　　但欧文抓机会能力很强，在巴特勒抢位的瞬间直接先球后人抢过，愣是穿了过去。

　　易建联已经在篮下站好位置，欧文没有选择传球，直接侧身躲过上篮。

　　不过小杰弗森这时候又杀回来，在空中给到干扰。

　　欧文折叠躲闪上篮，和小杰弗森、易建联都有对抗的出手。

　　这球难度很大，欧文用柔和的身体素质躲过了封盖，但出手后的球明显有点偏了，球蹦筐而出被易建联拿到。

　　欧文找裁判理论了几句也没得到回应。

　　双方场上对抗强度前所未有，这是真的变成一场肉搏大战了。

　　德隆到前场持球喘了口气，这种超高强度的对抗，对双方体力都是很大的消耗。

　　他也不组织了，直接示意拉开准备单打欧文。

　　肉搏战得分很困难，单打反而显得更有效率。

　　沉下重心，连续变向的CORSSOVER，压着欧文就往篮下冲，看到汤普森过来协防，突然急停的小抛投。

　　他的对抗很强，压的欧文根本跳不起来，球越过汤普森的防守。

　　不过就在这时，又是詹姆斯，飞身杀回到篮下，直接从身后赏了德隆一记钉板大帽！

　　现场球迷一阵欢呼声，但是抬头一看场上比分，还是0比0！

　　……

　　班主任问学生“你们知道我为什么每天都比你们准时吗”有个二逼学生站起来大喊“我猜你买了个表！”学生卒。


第七百零八章 詹姆斯还是詹姆斯

　　两边的防守质量前所未有的高，赛前任谁想破脑袋也想不到系列赛第五战会是这样的一场比赛。

　　得分，变成了最难的部分。

　　两队都有出色的明星球员，但过多的体力消耗让他们得分效率也跟着直线下滑。

　　而最让人看不懂的是詹姆斯，都到这种局面了，他的进攻欲望竟然还不高。

　　节间休息的时候，一些场边球迷捕捉到一个细节，布拉特和詹姆斯在场边似乎因为某些问题争执不下，一直到旁边的泰伦·卢的劝说才避免事态升级。

　　两队在场上依旧在缠斗，篮网队的防守在偏松的判罚尺度下发挥到了极致，骑士队打到替补衔接段，竟然被一点点的拉开比分。

　　布拉特在场边看了一眼詹姆斯，接着摇摇头，眼中尽是无奈。

　　半场结束，篮网队以48比42领先了骑士队6分，两队的得分都创下了系列赛的新低。

　　这样的情况在下半场也没有得到改善。

　　两队打到第四节还剩3分钟，场上的比分是83比77，篮网队保持着6分的领先优势。

　　詹姆斯前场持球遭遇包夹，他分球给到欧文。

　　不过在出球之后，他没有和之前一样站在原地，而是开始跑无无球，借乐福的挡拆空切篮下，插入的时候冲欧文挥手喊了一声。

　　欧文甩手传球，詹姆斯接球倚着易建联强硬上篮。

　　两人空中有对抗，但是詹姆斯完全不虚，对抗后硬是挤开易建联放篮得分。

　　关键的进球！

　　分差被追到了4分。

　　现场猛地爆起一阵欢呼声。

　　虽然来得有些晚，但詹姆斯还是詹姆斯。

　　易建联落地之后忍不住一阵咳嗽，詹姆斯这力量真的变态，要知道他可是有系统加持过的。

　　“稳住！稳住！”唐天这时候在场边为队员加油鼓劲。

　　时间虽然还有2分多钟，但这么慢的节奏里，4分的优势并不小。

　　约基奇前场的组织，两队无球球员在场上又是一阵肉搏战。

　　巴特勒的空切得到机会，约基奇抓住一闪而逝的机会甩手传球。

　　“啪！”

　　不过就在球传到之前，詹姆斯半路杀出，一把把球给抄截下来！

　　好在德隆反应快，看到詹姆斯加速直接就过去一把拉住了他，提前犯规打断了骑士队的快攻。

　　欧文持球到前场，詹姆斯落到右翼，这时候防守他的是巴特勒，关键球还是关键防守人。

　　詹姆斯示意队友拉开之后，接着伸手要球。

　　打到最后时刻，他终于开始增加个人进攻了。

　　骑士队场上除了汤普森其他人也都能投三分，场上这空间感拉出来之后，篮网队也不敢随意包夹。

　　巴特勒沉下重心顶詹姆斯，他的防守能力是S级的，但这轮系列赛被打的有些灰头土脸，因为他对位的是S+的詹姆斯！

　　詹姆斯往里凿了两下，看到篮网队弱侧有包夹的意思，一个眼神把小杰弗森逼回去之后，接着直接往罚球线方向的转身，然后选择了后仰出手。

　　自从当初唐天丰富了詹姆斯的武器库之后，这几年他坚持高强度训练，已经把投射水平提升到了联盟顶级。

　　“唰！”

　　詹姆斯顶着巴特勒的大号高难度后仰投进。

　　现场球迷欢呼声瞬间炸开。

　　詹姆斯关键时刻连得4分，分差一下就被缩小到了2分！

　　唐天伸手叫了暂停。

　　他这真的是给自己创造了一个最BUG的对手。

　　“德隆，下一球你来打。”

　　等到队员一下场，唐天直接指着德隆说道。

　　暂停回来，篮网队用戈登换下小杰弗森。

　　德隆持球到前场，在外线压了10秒左右的时间，接着沉下重心。

　　篮网队队员这时候往两翼完全拉开。

　　这是明显的战术布署，唐天这是安排了德隆的单打战术。

　　德隆看到空间出来之后，直接往左的变向再接球往后的变向，一个标准的CROSSOVER。

　　他的CROSSOVER胜在节奏感，晃出小半个身位之后，接着就压着欧文往里杀。

　　詹姆斯看到之后直接往里收，他这是选择性放了巴特勒。

　　德隆看到詹姆斯协防过来，提前急停，在罚球线内一步的位置急停起跳。

　　欧文惯性没刹住车直接被顶到篮下，给不到德隆干扰，不过詹姆斯利用逆天的身体素质飞盖过来。

　　德隆变急停为后仰，空中躲过詹姆斯的封盖出手。

　　球堪堪越过詹姆斯的指尖。

　　现场球迷的心一紧。

　　“唰！”

　　一声脆响引来一片哗然，德隆的关键球，顶着詹姆斯的补防也打进！

　　篮网队的替补席一阵兴奋的叫喊声，麦康纳他们毛巾舞的飞起。

　　德隆这球进的太特么帅了！

　　唐天也点点头，关键时刻打的就是巨星球，德隆慢慢恢复到巅峰状态，果然也没让他失望。

　　德隆的这个进球很关键，比赛还剩下2分多钟，篮网队握有4分的领先优势。

　　两队接下来各有两次攻防没进，时间来到终场前一分钟，场上的比分还是85比81。

　　骑士队的进攻回合，现场球迷已经全都站起身来了，眼巴巴看着场上的，不少人更是伸手拍胸。

　　这球骑士队必须进，不进的话比赛就此交代了。

　　詹姆斯前场被巴特勒盯死，接球都不让他接。

　　欧文直接选择了强干，持球节奏变化生突德隆，他的速度还是快，挤过之后成功杀向篮下。

　　篮网队这时候收缩，他选择了提前的抛投出手。

　　“砰！”

　　可惜他今晚的手感在高压防守下变得冰凉，关键球还是没能投进。

　　关键时刻汤普森发力，在约基奇怀中奋力抢下进攻篮板甩给外线詹姆斯。

　　詹姆斯接球被巴特勒贴身。

　　时间一分一秒流失，巴特勒的贴身让詹姆斯没太好出手机会。

　　詹姆斯甩动身子为自己强行挤出一丝空间，运了一步球之后，直接三分线外出手。

　　巴特勒这时候完全在防守位置，跳起给足干扰。

　　一次成功的防守！

　　“砰！”

　　这球干扰下砸到篮板上。

　　不过球在反弹之后还是进了！

　　现场观众情绪直接炸，最后时刻，詹姆斯连得7分，分差被追到只有1分了！

　　距离比赛结束还剩30秒，唐天叫了最后一个暂停。

　　詹姆斯下场的时候也格外兴奋，他摘掉牙套。

　　高抬腿。

　　双手平摊开，在腿两侧下压。

　　左腿。

　　右腿。

　　然后用力的拍打了两下自己的胸口。

　　再怒吼。

　　The Silencer！

　　这个当初为唐天治下骑士的庆祝动作，这一次对着唐天做出。

　　詹姆斯，还是那个詹姆斯！

　　……

　　晚上回家，喊楼道灯，声控你懂的，“哦！”结果没亮。“哦！”还是没亮，“哦！哦！哦！”还是没亮，后面传来了一句“哦爸刚弄死他~”


第七百零九章 我是德隆你是谁

　　现场气氛被詹姆斯的这个庆祝动作彻底引燃。

　　速贷球馆此刻前所未有的沸腾。

　　还有30秒，理论上两队还各有一次进攻机会。

　　篮网队还领先着1分，但接下来这攻打不进的话，以詹姆斯现在的状态，他们大概率要被绝杀出局。

　　这一下压力全来到了篮网队这边。

　　暂停回来，德隆持球推进到前场，压着进攻时间还剩10秒左右的时候，易建联跑到三分线挡拆。

　　欧文抢位不让挡拆，易建联要挡，三分线一阵纠缠。

　　德隆运着球往外退了一步，没等其他人反应过来，突然离着三分线一步直接跳起投三分。

　　这一下来的很突然，甚至连唐天都有点没想到。

　　虽然他最后选择的还是让德隆单打，但那个位置出手三分选择并不好。

　　布拉特在场边大喊着卡位和篮板。

　　“砰！”

　　这球投的偏重，能够感觉到德隆有意加大了力度。

　　篮下一阵肉搏，距离比赛只剩十几秒，这个篮板几乎决定了双方的生死。

　　“唰！”

　　不过球从篮板弹回之后，竟然直接落进了网袋。

　　德隆的远距离三分，竟然进了！

　　现场一片哗然，球迷眼中满是不可思议的神情，不少人伸手抱头。

　　这3分球进的直接提前杀死了比赛。

　　篮网队的替补席彻底嗨了，一个个相互推搡着，脸上全是藏不住的兴奋之色。

　　唐天也忍不住握了握拳，这个三分选择并不太好，但那不重要，重要的是进了！

　　德隆看到进球之后也非常兴奋，双手握拳兴奋的大吼了一声。

　　布拉特叫了暂停，詹姆斯下场的时候略显无奈的摇摇头。

　　现场摄像头捕捉到了这一幕。

　　怒吼的德隆和无奈的詹姆斯，这一刻有配图的话，詹姆斯一旁是：詹姆斯还是詹姆斯；而德隆嘴里吼出的肯定是：我是德隆你是谁！

　　最后的15秒，落后4分，骑士队别无选择只能抢投三分，唐天也深知这一点，防守布置全是扩到三分线。

　　欧文的强投三分不进，约基奇收下篮板，甩手就给到德隆。

　　骑士队只能犯规。

　　德隆关键时刻发挥稳定，两罚全中，把比赛正式收入囊中。

　　90比84。

　　最终，凭借着铜墙铁壁般的防守以及德隆关键时刻的发挥，篮网队在客场战胜骑士队，在悬崖边把自己又拉了回来。

　　德隆得到了全场最高的23分9助攻，他关键时刻连得7分的表现让人看到了昔日巅峰时的模样。

　　易建联14分7板，约基奇12分11板3助攻，戈登和巴特勒各得11分。

　　骑士队那边，欧文26投仅6中，发挥大失水准，凭借罚球得到20分6助攻，詹姆斯17投7中得21分，他第四节独得11分，包括最后时刻救命的7分，但他的得分来的明显晚了。

　　乐福和史密斯各得15分。

　　“喔！喔！”

　　赛后篮网队的更衣室前所未有的兴奋，因为激烈的肉搏战，他们的身上或多或少都开了口子，约基奇的双手更是红肿红肿的，像是被人按在地上狠狠揍了一圈。

　　但这些都挡不住他们的兴奋之情，一个个兴奋地完全看不出有一丝疲惫的神情。

　　看着更衣室兴奋的队员们，唐天心里也说不出的欣慰。

　　这支球队阵容的纸面实力相比骑士真的只能算一般，甚至球队老大是32岁德隆的他们，只能算是平民球队，但从去年约基奇他们不服输最终逆转杀到东决，到这场比赛的表现，他们在不知不觉已经建立起了球队文化。

　　这是和前世凯尔特人队很类似的强硬和坚韧文化，或许实力不如你，但一样可以干到你欲仙欲死。

　　真说起来，因为史蒂文斯还在雷霆执教，加上篮网的崛起，凯尔特人没了主帅没了优质新秀，现在在摆烂，前世属于凯尔特人的团队氛围变成篮网的了。

　　这前世今生，真的是风云轮流转了。

　　唐天在更衣室给了他的队员们最高的肯定。

　　虽然系列赛还没结束，篮网队进总决赛的希望也依旧不大，但有这场胜利，他们这赛季已经很成功了。

　　事实上不止是唐天，在社交媒体和媒体面前，篮网队的这场胜利得到了前所未有的反响。

　　人们总是会因为以弱胜强的比赛而备受鼓舞。

　　无独有偶，就在篮网和骑士队比赛结束后的第二天，勇士和雷霆的比赛也在甲骨文球馆开打。

　　勇士队虽然是主场作战，但他们和篮网一样也是1比3落后，绝境之中水花兄弟终于暴走，两人合砍61分，帮助球队以120比111主场奏凯，也把卫冕之旅又续上了一口气。

　　“尽管篮网和勇士在系列赛中依旧处在下方，但他们的表现值得肯定，他们这样的表现也为我们奉献了更加精彩的比赛。”TNT的日常节目中，巴克利也给了两队很高的评价。

　　结束了系列赛第五战，篮网队把系列赛大比分扳成2比3，接下来双方将移师布鲁克林进行第六场的较量。

　　虽然主场作战，但篮网队要赢球真的不是那么容易。

　　骑士队在经历了主场比赛的失利肯定会总结，詹姆斯任性了一场之后，大概率也会调整打法。

　　赢或者回家的比赛，篮网队依旧处在绝对下风。

　　不过唐天和篮网队队员的心态却是前所未有的放松。

　　赢下上一场他们已经没有遗憾，接下来的比赛他们毫无负担，打出自己的特点就没有遗憾了。

　　球员放松，球迷也放松，把骑士队逼到这个地步，篮网队已经足够他们骄傲。

　　不过在失去机会之前谁也不想输，这一晚的巴克莱中心依旧人头攒动，偌大的球馆被塞得满满当当。

　　两队都维持了上一场的首发阵容，小杰弗森依旧担纲了篮网队的首发小前。

　　这一次汤普森跳赢易建联，为骑士队获得了率先进攻机会。

　　骑士队攻到前场，果不其然，詹姆斯到前场落高位，背靠着小杰弗森直接要球，这是上来就干的节奏。

　　欧文把球给进去，詹姆斯转过身二话不说直接突小杰弗森。

　　小杰弗森防守出色，但对上詹姆斯还是吃力，对抗中被裁判吹了防守犯规。

　　现场一片嘘声。

　　唐天看到也是微微皱眉，这场裁判的判罚尺度相比上场，明显要紧不少。

　　……

　　今天一直打嗝。一个人去楼下快餐店吃饭，对面一个五大三粗的猛男。我一边打嗝一边吃。突然，对面那男的猛地拍了一下桌子，怒视着我。我被震住了，对视了得有十秒，我冷汗都下来了：打架我肯定不是他的对手啊！人家胳膊比我腿粗！然后大哥说话了：“嗝好了吧？我以前就是这么治的！”


第七百一十章 被淘汰边缘

　　骑士队的边线球，球发出来之后还是到了詹姆斯手里。

　　小杰弗森身背一次犯规之后，防守侵略性明显要比之前弱了不少，詹姆斯压着他到内线对抗后的放篮得分。

　　和前几场都不同，詹姆斯一上来连续强攻为骑士队率先得分。

　　篮网队的进攻，约基奇的三分没进，乐福收下防守篮板，欧文持球推进到前场，等詹姆斯落位之后还把球给过去。

　　赛前媒体报道了上场詹姆斯和布拉特争吵的原因是前者出手次数的问题，从骑士队现在的选择来看，他们内部已经处理好这个问题了。

　　小杰弗森在对抗上太吃亏，弱侧的巴特勒回收协防，詹姆斯分球给JR·史密斯，后者的空位三分出手命中。

　　“带刀侍卫”今晚是带刀了。

　　骑士队5比0开局。

　　唐天从板凳席站起身，这样的开局对篮网队来说可绝不是什么好消息。

　　德隆前场借易建联挡拆命中中距离，终于主队开壶。

　　但是回过头来，还是詹姆斯，前场压制小杰弗森的突破打进。

　　前几场詹姆斯半场都没出手几次，但这场比赛开场后已经连攻了3次。

　　唐天转身把戈登叫起身。

　　詹姆斯的连续得手让骑士队士气大振，防守端再收住篮网队的进攻。

　　詹姆斯到前场还背打小杰弗森。

　　小杰弗森被连续强攻本就有点着急，这会儿看到戈登站到技术台了，防守动作不小，又被裁判吹了防守犯规。

　　裁判今晚的判罚尺度的确很紧。

　　有新闻说布拉特在赛后抱怨了这两场的判罚尺度，看样子联盟是做出回应了。

　　比赛进入死球，戈登替下了两犯的小杰弗森。

　　“保持耐心。”唐天看到小杰弗森下场的时候有些沮丧，伸手拍拍他肩部。

　　小杰弗森虽然防守出色，但毕竟只是个新秀，让他对位詹姆斯，上场比赛的表现已经足够出色了。

　　戈登的上场让篮网队进攻端变得更丰富，他的跑位牵动了骑士队的大量防守。

　　易建联的空切甩开乐福，接约基奇的传球直接扣篮得分。

　　这个扣篮引来现场的一阵欢呼声，主队开场之后一直被压制的气势恢复不少。

　　回过头来，巴特勒对位詹姆斯，詹姆斯依旧强打，巴特勒竭尽全力，最后还是没能挡住，詹姆斯杀到篮下吸引约基奇之后分给汤普森，后者近距离出手得分。

　　戈登上场之后，篮网队进攻端火力提升不少，但是防守端的质量很自然的下降。

　　两队这是一改上场比赛的比赛风格，在场上打起了对攻大战。

　　这边戈登飚中个三分，那边欧文篮下也打进一个。

　　巴特勒的上篮被防下，詹姆斯回头就造了个打手两罚全中。

　　约基奇的中路突破打进，乐福马上底角三分命中给予回应。

　　……

　　两队你来我往好不热闹。

　　不过篮网队进攻的把握性和单兵得分能力明显要比骑士队要弱。

　　第一节打到10分钟的时候，场上的比分是30比22，骑士队握有8分的领先优势。

　　唐天在场下表情不太好。

　　这就是教练组例会时他不选择和骑士队打对攻的原因，因为进攻火力有差距，这就是个慢性死亡的过程。

　　这时候双方陆续进入轮换，他能期待的就是球队在轮换衔接段的表现了。

　　篮网队这边约基奇和小杰弗森带三替补，不过骑士队那边的轮转却和过去几场不一样，以往的这个时间段是乐福带队，但是这一次是乐福和詹姆斯一起带队。

　　篮网队替补火力凶猛，但骑士队有詹姆斯和没詹姆斯威胁不是一个等级的。

　　两队在最后时刻打了个五五开，骑士队以38比28领先结束首节。

　　局面对篮网队越来越不利。

　　第二节詹姆斯还在场上，看这架势，布拉特是准备让詹姆斯打满全场了。

　　这样的选择也能理解，一方面詹姆斯本身就有打满全场的能力，另外一方面，骑士队并不想被拖入抢七大战。

　　第二节开始，奥登在篮下顶飞弗莱扣篮，但是詹姆斯回过头来突破的上篮就造成小杰弗森的个人第三犯。

　　小伙子表情沮丧的，心态看起来已经有点儿崩了。

　　唐天犹豫了一阵，起身把麦迪叫起来。

　　麦迪之前已经被小杰弗森挤出了轮换阵容，但是现在被淘汰边缘，只能搏一搏。

　　麦迪伤愈后体型和状态保持的都还不算不错，掉出轮换更多的是因为篮网队需要培养未来。

　　詹姆斯第一罚命中。

　　麦迪上场替下小杰弗森。

　　现场球迷看到麦迪登场，顿时响起一阵欢呼声。

　　35秒13分，MVP，FMVP，王朝核心，即便伤病老去，但是上赛季在篮网队也有不错发挥，现在到了悬崖边缘，这样的球员自然是他们的新希望。

　　詹姆斯的第二罚没进，奥登收下防守篮板。

　　篮网队攻到前场，韦斯特在低位背靠弗莱，拉开了之后往里凿。

　　弗莱防守一直是问题，遇上韦斯特这样的背打高手，招架之力实在有限。

　　不过詹姆斯飞快协防，在韦斯特要出手的时候拍马赶到。

　　韦斯特反应也快，甩手给到弧顶的麦迪。

　　麦迪接球出手。

　　“砰！”

　　球偏筐而出。

　　他这一上来手还有点凉。

　　汤普森收下防守篮板，詹姆斯到前场组织进攻。

　　詹姆斯能打全场，但再铁的人也不可能在NBA强度下单打全场，他在衔接段的作用更多的是组织和牵制。

　　杰弗森的空切，詹姆斯看准机会甩手传球。

　　不过就在他出球的瞬间，麦迪突然扑出。

　　这一下很突然，完全是靠的预判，詹姆斯有些没想到，出球时被迫调整了一下角度，结果出球方向偏了，杰弗森伸手没接住球，球径直出了界外。

　　詹姆斯的一次失误！

　　现场口哨声阵阵，虽然上回合错失了一次得分的好机会，但这次成功的防守算一下就弥补回来了。

　　篮网队前场的进攻，还是韦斯特在低位的背打。

　　骑士队这一次直接提前收，杰弗森过去协防。

　　韦斯特把球分给外线布克，布克被詹姆斯协防。

　　“这边！”

　　就在这时，麦迪再次喊着招手。

　　布克找了个角度，把球甩向麦迪。

　　……

　　这周日你有空吗？没空的话下周日也行。


第七百一十一章 最后的T-MAC！

　　麦迪接球三分出手，杰弗森飞扑过来协防。

　　他看到之后收球，乘势晃飞杰弗森，持球直接往篮下杀。

　　弗莱看到之后要过来协防，他手拉球的同时往韦斯特的方向看了一眼，弗莱又收了回去。

　　他中路长驱直入，拿球要上，汤普森镇守禁区。

　　这时候传球的空间已经太小。

　　就在球迷担心的眼神中，麦迪跳球后空中一个侧身，腰腹发力，右手一个右侧的漂移挑篮躲过汤普森。

　　球乖乖滑入网袋。

　　麦迪的上篮打进！

　　现场的欢呼声直接炸了。

　　麦迪在火箭完成三连冠之后迅速陨落就是因为腰伤，但是刚才这技术动作完全靠腰腹发力！

　　这不仅仅是一个进球，而是告诉球迷他的伤病已经不是问题了！

　　“防守！防守！”

　　意识到这层，现场球迷情绪高涨，在现场DJ的带动下，大声为主队呐喊助威。

　　詹姆斯送出秒传，但弗莱的上篮被奥登补防拦下，韦斯特也赶到收下防守篮板。

　　利文斯顿持球推进到前场，弗莱这时候绕前韦斯特，不给他接球机会。

　　利文斯顿看到之后招呼麦迪挡拆，拆开之后回球给到麦迪。

　　麦迪对上戴拉维多瓦，看到有空间，一个干拔的假动作。

　　戴拉维多瓦不吃晃。

　　他直接持球往右运一大步，靠着戴拉维多瓦就往里突。

　　现场口哨声阵阵。

　　杀到罚球线，他突然一个急停，接着再用出标志性的急停干拔。

　　戴拉维多瓦和麦迪打的少，这一下起跳有点晚，没给到干扰。

　　“唰！”

　　一声脆响，麦迪的干拔再进。

　　34比39，麦迪上场之后连得4分，把分差一下迫近到了5分！

　　现场球迷欢呼声不断。

　　这可是已经36岁，前几年饱受伤病的麦迪啊！

　　布拉特这时候也有点儿不满，在场边对詹姆斯喊了几句。

　　麦迪是詹姆斯防的人。

　　詹姆斯运球到前场，示意队友拉开之后直接落高位。

　　他的实力是联盟第一，现在却被一个36岁的麦迪连续得分，面子上有点挂不住。

　　连续的硬凿，麦迪在力量上顶不住，很快就被拱到了低位。

　　詹姆斯看到篮下奥登要过来协防，直接往罚球线的转身后仰出手。

　　麦迪很有经验，没吃詹姆斯起跳前的对抗，而是抓住时机在同一时间起跳。

　　麦迪毕竟36，已经调不到多高，但是他的天赋真的逆天，长臂罩起来就是一片天。

　　詹姆斯有意调整了出手时间，但出手之后还是没躲开，球碰到了麦迪的指尖，这球，竟然被盖到了！

　　球三不沾直接落到篮下奥登手里。

　　球迷愣了一下，接着猛地就暴起欢呼和口哨声。

　　36岁的麦迪，竟然冒了詹姆斯！

　　有天赋真的是强！

　　没等球迷的欢呼声落下，麦迪落地之后往前猛冲，利文斯顿冲到内线向奥登要过球，看到之后直接从后场的长甩球。

　　麦迪持球往前冲，詹姆斯在身后猛追不已。

　　现场球迷目不转睛的望向场上，这詹姆斯刚被冒了一个，肯定想要冒回来。

　　麦迪冲到前场三分线，冲进罚球线，三步起跳上篮。

　　詹姆斯从身后猛飞起来，看准时机伸手盖出。

　　他的追身钉板大帽是NBA最著名的一道风景线。

　　不过麦迪似乎早有准备，在感觉到身后冲起来的詹姆斯之后，空中一个大拉杆，缩着身子躲过詹姆斯之后，从篮筐右侧出手上篮。

　　他的起跳高度相比巅峰时已经下滑太多，但对身体的掌控还在。

　　球出手后攀升到篮筐边缘的篮板，砰的一下擦板之后，斜着滑入篮筐！

　　麦迪的快攻，躲过了詹姆斯的封盖还进！

　　从封盖在高难度上篮，这球已经锁定了今日五佳球！

　　现场球迷彻底嗨翻了，欢呼声和口哨声达到了一个顶峰。

　　一些老球迷这时候更是控制不住的流出眼泪。

　　科比、艾弗森、麦迪和卡特在世纪初并称为联盟的四大分卫，是最让球迷疯狂的一代。

　　但和其他三位都不一样的是，麦迪在姚明离开火箭之后就遭遇了严重的伤病，这几年一直是伤仲永的代名词。

　　艾弗森打到正常年龄退役，卡特尚在联盟征战，科比更是有退役季，但是麦迪如今只是在篮网坐板凳，四个人里面麦迪是生涯末期混的最惨的。

　　但也正是因此，36岁的这一段神奇表演，更是能牵动老球迷的心。

　　这是一种莫名的感动，牵动灵魂深处。

　　骑士队没叫暂停，詹姆斯这次前场直接突麦迪扣了一个，得分之后大吼了一声发泄。

　　再回到防守端，他拿出全力防守麦迪，不给他出手机会。

　　麦迪没接球机会，不过韦斯特在内线压着弗莱打进还造成后者的打手。

　　詹姆斯的协防在这一段很关键，他全力盯防麦迪之后，韦斯特就得到了机会。

　　韦斯特加罚命中，蓝网队只落后骑士队2分了。

　　球迷这会儿是完全兴奋起来了。

　　唐天也站到场边，眼神中透着一丝兴奋。

　　麦迪上场之后的发挥超出他的预料，蓝网队从悬崖边强行收回身子，蓝网队这一段已经起势了。

　　詹姆斯前场还强突麦迪，这一次奥登强硬犯规把他硬怼下来。

　　詹姆斯上罚球线，现场漫天嘘声，他最后两罚中一。

　　韦斯特在前场继续打弗莱，詹姆斯选择回防，回防的时候伸手，不给韦斯特传球。

　　麦迪突然跑位，移动到弧顶。

　　韦斯特找到角度甩手传球。

　　麦迪接球没有犹豫，直接跳起三分出手。

　　詹姆斯飞身回防，他这时候使出了全力，从禁区到三分线，只迈了两步，竟然硬生生赶上了。

　　麦迪加快出手速度。

　　球越过詹姆斯的指尖，他也被詹姆斯整个人撞飞倒地。

　　“砰！”

　　球砸到篮板之后反弹着射入篮筐。

　　“嘟！”

　　场边裁判的哨声也跟着响起，伸手示意詹姆斯的防守犯规。

　　这是一记3+1！

　　“T-MAC！T-MAC！”

　　现场球迷再也忍不住了，响起了满天整齐的喊声。

　　老球迷更是一边抹眼泪一边喊。

　　以麦迪这赛季在球队的地位和状态来说，这赛季结束之后他大概率就要退役了。

　　换句话说，现在他们能看到的和科比一样，都是最后的麦迪。

　　而最后的麦迪这一段完全打出了巅峰时的感觉。

　　最后的T-MAC！

　　……

　　拿杯奶茶过安检。

　　安检员：手里拿的是什么？

　　我：奶茶。

　　安检员：喝一口。

　　我：不给，要喝自己买去。


第七百一十二章 梦想总是要有的

　　对麦迪这个年龄的老球员来说，保持状态是件很难的事情，能不能打好很看当晚的感觉。

　　庆幸的是今晚麦迪状态已经不能用好来形容，而是好到爆了。

　　除了状态之外，从他的眼神中也能够看到一丝傲气。

　　九年前，也是对阵骑士，也是在唐天的麾下，他和姚明一起在总决赛横扫了骑士队，捧起了生涯的第一座总冠军奖杯，也开启了火箭王朝。

　　时光荏苒，很多东西都已经发生改变，但是不变的是对手，同样对位詹姆斯，让他梦回火箭时期。

　　因为年龄，麦迪在防守端拿詹姆斯没办法，但是在进攻端，不管是牵制还是个人进攻，他都发挥出巅峰时期的感觉。

　　而正是在他的带领下，篮网队僵持住了局面，双方上半场打成了62平。

　　麦迪打满了第二节，7投5中单节贡献了12分2助攻，表现相当抢眼。

　　受到他的鼓舞，篮网队队员中场在更衣室相当的兴奋，又喊又叫的，精神状态相当亢奋。

　　年轻球员的发挥受精神状态影响很大，特别像布克、小杰弗森这样的新秀球员。

　　下半场回来，篮网队坚决包夹詹姆斯，哪怕是落到低位的单打。

　　唐天一方面去赌骑士队其他队员的手感，另外一方面他也想通过这样的方式发挥出球队轮转速度的优势。

　　这赛季JR·史密斯和汤普森的状态都不差，篮网队的策略调整起到了一些作用，但并没能真的压制骑士队，但受到上半场麦迪的鼓舞，他们在进攻端完全打开了。

　　第三节打到还剩2分多钟，场上比分仍旧僵持着。

　　双方再进入到轮换，骑士队那边，布拉特依旧让詹姆斯带队打，篮网队这边，唐天这次换易建联带队，利文斯顿、戈登、布克和大卫·韦斯特的轮转阵容。

　　“防守！防守！”

　　僵持的局面让球迷看到希望，这会儿不用DJ带动，他们都大声为主队呐喊助威。

　　詹姆斯的前场组织，戴拉维多瓦没把握住机会，三分线外的出手偏出，易建联摘下防守篮板。

　　韦斯特前场被弗莱绕前，他直接提上给戈登挡拆，戈登跑动吸引了骑士队的大量注意力，另外一侧布克趁机跑出机会，利文斯顿看到之后甩手传出，布克接球就投。

　　“唰！”

　　投了就有！

　　布克投中之后兴奋地连续大叫几声，一向温和的脸上藏不住的兴奋。

　　现场欢呼声四起。

　　詹姆斯前场落低位，在前场落位后要求，赶在篮网队协防上来之前抢出手。

　　“砰！”

　　这球也没有。

　　汤普森抢下进攻篮板，但是二次进攻被易建联干扰，易建联再收一个篮板。

　　篮网队打快攻，戈登的追身三分没进，易建联把速度发挥到极致，飞身冲抢下进攻篮板。

　　连着抢板，他这是化身篮板痴汉了。

　　易建联没着急进攻，甩手给到利文斯顿外线再组织。

　　还是戈登，兜出来接球三分再出手。

　　“砰！”

　　三分球还是差点。

　　不过易建联压着汤普森竟然又抢下了进攻篮板！

　　现场球迷彻底嗨了，易建联这一波连续前场板太硬气了！

　　布拉特在场边都要暴走了，这连续被抢板对球队打击很大，詹姆斯在场上也冲汤普森吼了几声，连续丢板不是能力，而是专注度的问题了。

　　戈登和布克在两翼同时的跑动，这一次接球的是布克，他接球快速出手，香珀特的奋力扑防给到干扰。

　　“唰！”

　　布克投出手感，顶着防守的三分还进！

　　骑士队最后的后场三分没进，篮网队在节末建立起了6分的领先优势。

　　下场的时候篮网队队员一阵击掌，队员一个比一个兴奋。

　　唐天看到这幕脸色欣喜，篮网队这气势如猛虎下山，已经是势不可挡了。

　　第四节开场，唐天再把麦迪派上场，麦迪也没让人失望，他在进攻端再次连续飙分，逼得詹姆斯去强攻。

　　詹姆斯果然是体能怪，打到这会儿一分钟没写还能强攻。

　　不过他毕竟还是人，替补衔接段这么攻，到了决胜时刻效率明显下滑。

　　篮网队稳扎稳打，把领先优势保持到了最后。

　　最终，篮网队在主场以124比116击败骑士队，在这场对攻大战中笑到了最后。

　　詹姆斯全场36投16中得到了全场最高的40分，外加13篮板5助攻，不过他最后一节8投只有2中。

　　欧文20投9中得到22分，乐福和JR·史密斯各得16分。

　　篮网队这边全民皆兵，麦迪二四节发挥出色，13投9中得到了全队最高的21分3板4助攻，德隆、戈登、易建联、约基奇、布克、巴特勒得分全都上双。

　　拿下这场主场胜利之后，篮网队连扳两城，在球迷和媒体不可思议的眼神中，硬生生把大比分扳成3比3平。

　　“防守和进攻，篮网队用两种不同的方式赢下比赛，他们的潜能被低估了。”

　　“去年老鹰队向我们展示了一个团体的体系可以给一支球队带来的改变，可惜的是他们在季后赛强度下没发挥出来，但是唐天和篮网队现在却向我们展示了季后赛级别的团队篮球，他们真的被低估了。”

　　“德隆恢复到了爵士队巅峰时的状态，戈登打出了快船时期的表现，巴特勒是全明星级别的防守人，再加上这赛季状态爆炸的易建联，以及进入到全明星的约基奇，还有替补席首发级别的大卫·韦斯特、终于摆脱伤病的奥登、上场暴走的T-MAC，我们都在说这支篮网队是平民球队，但真细看他们可一点儿都不平民。”

　　……

　　篮网队用连扳两城的表现赢得了不少球迷的认可。

　　不过尽管如此，大部分球迷和媒体对即将到来的抢七大战还是对篮网看衰。

　　历史上抢七大战主场作战的球队胜率超过80%，更别说这支球队还是骑士队了。

　　篮网队能够把比赛打到这个程度已经尽力做得足够出色了。

　　“梦想总是要有的，万一实现了呢？”

　　唐天也知道并不是所有故事都有美好结局的，但他很乐观。

　　篮网队已经完成很多不可思议的比赛了，谁又能保证不会再来一次？

　　……

　　青年问大师：“昨天我扶了一个老人，被讹了两千块，早上开车被人碰瓷赔了一千五，这世界到底怎么了。”大师拿过一个杯子让青年拿在手上，然后开始倒入开水，当水满了溢出来的时候，咣当一声杯子掉到地上碎了。青年顿时大悟：“大师的意思是只有痛过之后才懂得吗？”大师摇摇头说：“不，这个杯子是乾隆时期的，你赔三万块就好了。”


第七百一十三章 要赢

　　篮网和骑士的第六战落幕，东区决赛将迎来抢七大战。

　　而巧合的是第二天，雷霆队在机会最好的主场功亏一篑，以101比108输给勇士队。

　　绝境之中勇士队的克雷·汤普森个人进了11个三分球，狂揽41分。

　　赛后的球员通道，勇士队老板拉克布直接对汤普森下跪膜拜。

　　勇士队拿下最关键的比赛，也连扳两城把总比分扳成了3比3平。

　　近十年来的第一次，NBA东西部分区决赛都将迎来抢七大战。

　　比赛前所未有的激烈，球迷也是空前兴奋。

　　原本骑士和雷霆距离总决赛真的只是一步之遥，现在他们双双被逼入一场定胜负。

　　现在真的没人知道哪两支球队会最终晋级到总决赛中。

　　就连菠菜网站开赔率的时候都有点慌。

　　篮网和骑士的东决抢七将会率先开打。

　　唐天和篮网队的队员在前一天抵达克利夫兰。

　　队员们并没有因为抢七显得太紧张，他们的紧张在过去两场已经消耗的差不多了，现在他们展现出来更多的是兴奋。

　　没人能想到，包括他们自己，但他们现在真的和骑士队打到抢七，拥有相同的晋级机会。

　　克利夫兰的球迷云集球馆内外，脸上一个个全都兴奋色的，虽然被逼入抢七，但他们依旧对主队充满信心。

　　“我们有勒布朗，我们是主场，我们是冠军！”

　　赛前有球迷被记者采访到的时候，冲着镜头大喊道。

　　这就是克利夫兰的球市，在唐天为这座城市带来三连冠之后，这里球市火爆程度一直持续到现在。

　　“为了你们自己，倾尽全力。”

　　赛前更衣室，唐天没有说太多，打到这一步，他也不用说太多了。

　　速贷球馆人头攒动，欢呼声震耳欲聋。

　　布拉特听取了助理教练泰伦·卢的建议，对阵容做了调整，把乐福移动到五号位，上理查德·杰弗森和篮网队打起了小个阵容。

　　在经历了两场阵地战都没能拿下比赛之后，骑士队这是主动求变了。

　　篮网队这边也有人员调整，唐天把上场发挥出色的麦迪直接放进了首发阵容。

　　在现场球迷的欢呼声中，易建联跳赢了乐福，为篮网队获得了率先进攻的机会。

　　约基奇落前场三分线外组织，篮网队队员迅速跑位。

　　不管是挡拆还是跑位，篮网队完成的都非常准确，能够看得出他们状态相当好。

　　麦迪前场兜出来，接球中距离的干拔。

　　“唰！”

　　出手就有，他这是把上场比赛的出色状态延续下来了。

　　骑士队的进攻，詹姆斯落位要求继续背打。

　　篮网队没有犹豫，直接上包夹。

　　詹姆斯分球给史密斯，不过史密斯黄油手，接住球想要直接突，结果球滑手出了界外。

　　现场一阵躁动。

　　这样的低级失误太不应该了，而且还是在刚一开场。

　　戈登的三分不进，詹姆斯收下防守篮板，他把球给到欧文，自己去打无球。

　　欧文看准机会，在詹姆斯兜出来之后甩手传球。

　　不过两人在时机上的判断出现了偏差，球传到的时候人还没到，直接被巴特勒转身一把断掉了。

　　现场一片哗然，骑士队这状态……开场上来就先怒送了两失误！

　　巴特勒断球之后推快攻，德隆中场接球奔袭到前场，前场用力量挤开欧文上篮得分。

　　篮网队4比0开局。

　　布拉特在场边坐不住，起身走到场边，看他的表情对球队这段的表现显得有些不满。

　　骑士队前场配合出机会，但是史密斯的三分歪的离谱，约基奇收下防守篮板。

　　德隆前场得到机会，他空切接球挑战乐福上篮，乐福伸直长臂干扰，球滑筐而出。

　　但是约基奇伸手摘下进攻篮板，转身打板二次进攻打进。

　　6比0。

　　系列赛的第一次，篮网队打出了优势开局。

　　“速度！速度！”布拉特这时候在场边大喊。

　　卢的这个建议就是要和勇士队那样提速打快，现在速度没打起来，还被打出这样的开局，他明显着急了。

　　詹姆斯运球到前场，在三分线外一步加速，直接往里冲。

　　篮网队的防守有点来不及，詹姆斯冲到内线压着约基奇把球打进。

　　现场暴起一阵欢呼声，骑士队终于得分了，还是得靠詹姆斯。

　　篮网队前场进攻，麦迪外线三分出手要不进，但是易建联冲抢前场篮板，抓下之后再起造成詹姆斯打手犯规。

　　乐福打五对篮板的保护明显不如汤普森或者莫兹戈夫。

　　易建联上罚球线，两罚全中。

　　欧文前场抢三分提速，但是可惜球没进，篮板球被约基奇拿下。

　　“稳下来，打阵地。”看到约基奇举球要传，唐天到场边喊道。

　　他对骑士队这个小阵容不要太熟悉了，前世骑勇大战这就是泰伦·卢的最爱阵容，可惜乐福没格林的防守能力，对禁区保护太差，提不起速就是累赘。

　　篮网前场进攻，易建联中投没进，约基奇又抢一个前场板，巴特勒中路切入再打进。

　　10比2，詹姆斯得了2分，但篮网队跟着马上又是一波4比0。

　　骑士队前场进攻，詹姆斯和欧文之间配合又出现失误，这一次是欧文，接球的时候手滑，自己一脚把球踹出了场外。

　　现场一阵骚动，球迷眼中满是不可思议的神情。

　　欧文和詹姆斯自从在骑士队相会之后就很来点，两人不管是配合还是默契都时顶级的。

　　但是这场比赛，这才打了五分钟不到，两人之间竟然已经出现2次配合上的失误了。

　　甚至不止他们两人，算上史密斯的，这都第3次了。

　　乐福保护不了禁区，这和阵容调整有关系，但是这进攻端的配合失误绝对赖不到这上面。

　　唐天开始也觉得有些不可思议，但是很快，他就明白了。

　　骑士队不管是纸面实力还是场上实力都比篮网队要强，而且还强出不少，但是连着被板两场，特别是上一场他们已经在进攻端打出来了却还输球，这对球队士气上的打击是致命的。

　　士气这种东西对一支球队来说很关键，同样的阵容能完全打成两样。

　　之前他一直把骑士队当做东部最大敌人看待，没去想这方面的，但是现在出现这情况，看来篮网队这场比赛真要赢！

　　……

　　居民：“广场舞大妈也挺不容易的，一大清早跳这么久也没人给个板凳坐，给口热水喝。”

　　警察：“这就是你往楼下又扔板凳又泼开水的原因？”


第七百一十四章 联盟第一人的实力

　　篮网队攻势不减，骑士队则失误频频，比赛开始之后的走向让所有人都大跌眼镜。

　　随着分差被一点点拉开，现场球迷的热情也是一点点的衰退，等半场快打完，篮网队已经以55比40建立起15分领先优势的时候，现场已经是鸦雀无声。

　　谁也想不到比赛会打成眼前这样，刚打开电视收看转播的甚至会觉得是不是比分打错了。

　　随着欧文最后的强投三分不中，场上比分定格。

　　“干得不错，干得不错。”唐天和下场的队员们一一击掌。

　　他赛前也没想过篮网队会领先那么多。

　　这和骑士队发挥失常有关系，但篮网队并没有被带到沟里，自身稳定发挥才有这局面。

　　回到更衣室，唐天除了技战术之外，更多的是在提醒队员们保持心态。

　　NBA历史上逆转的比赛数不胜数，半场调整回来的最多，这是抢七大战，骑士队不可能轻易认输的。

　　中场回来，现场响起一阵欢呼声。

　　经过半场休息，现场球迷的情绪也调整回来了。

　　下半场比赛开始之前，现场摄影师也捕捉到骑士队场边的一幕，詹姆斯把队员们都喊到一起，埋头鼓励队员。

　　“嘟！”

　　场边短哨声响起，两队队员重新登场。

　　骑士队换回了前几场的首发阵容，汤普森下半场首发登场。

　　骑士队先攻。

　　欧文推进到前场，詹姆斯示意拉开之后，主动提上去做挡拆，骑士队调整思路，开始打詹欧挡拆了。

　　欧文拆开往外走，赶在巴特勒补防到位之前强投三分。

　　“砰！”

　　球偏筐而出。

　　骑士队士气不佳，除了失误频频之外，命中率也不高，欧文上半场11投2中，这下半场依旧没找到手感。

　　约基奇和汤普森肉搏之后抢下防守篮板。

　　唐天在场边满意地点头。

　　骑士队想追分，但篮网队可不会轻易认输，打到这个份上，篮网队个个都拿出了最好的状态。

　　德隆持球推进到前场，约基奇和易建联穿插着给麦迪和巴特勒挡拆。

　　半场的调整给骑士队带来的调整有限，史密斯和汤普森换防时沟通出错，巴特勒兜出来得到机会，欧文转头看到想要过去协防。

　　德隆看到，突然往左一个变向突破。

　　这一下变向很突然，欧文转回头就已经瞟到一个胖胖的身影从眼前闪过。

　　德隆杀到内线，挑战汤普森，对抗后的小拉杆。

　　“嘟！”

　　裁判吹了汤普森的阻挡，德隆下落中还是把球投出。

　　球擦着篮板滑入网袋。

　　底线裁判做了进球有效的手势。

　　这是个2+1！

　　现场球迷眼中一阵绝望。

　　这德隆下半场上来就一个打三分，是嫌骑士队的伤疤不沟通，往上面撒了一把盐啊！

　　德隆加罚命中，篮网队的领先优势已经来到18分，小20分的优势，这是半只脚已经踏进总决赛了。

　　骑士队前场进攻，詹姆斯的突破吸引包夹，分外线史密斯，史密斯空位三分进去之后又弹了出来。

　　现场很多球迷已经伸手掩面不忍去看了，骑士队这是真的要输了，连上帝都抛弃了他们。

　　篮网队前场的进攻，巴特勒借易建联挡拆获得机会，接德隆传球加速冲篮下，离着篮筐一米远跃起来，双手飞身就要扣篮。

　　这要是再进，篮网队的领先优势直接就要来到20分了。

　　就在这时，一道人影从身后追来，在巴特勒把球拉到最高点的时候出手。

　　“砰！”

　　空中一阵力量的对抗，巴特勒手里的球硬生生被冒了出去。

　　巴特勒扣了个空篮。

　　詹姆斯！

　　他这是强行拦下了篮网队的进攻！

　　现场响起零星的欢呼声，詹姆斯的追身封盖总算让他们找回了那么一丝气势。

　　篮网队的前场球，麦迪接球中距离，又是詹姆斯，他从篮下如猛虎出山一般扑上来。

　　麦迪空中遇到干扰想骗个犯规没骗到，球最后偏筐而出，篮板球被乐福收下。

　　骑士队直接打快攻，詹姆斯跑动中伸手要球。

　　乐福的后场长甩，球甩的有点大了。

　　詹姆斯直接二次加速追上，拿到球，看了一眼身后追上来的巴特勒，打了一个时间差，轻松把球上进。

　　现场暴起一阵欢呼声。

　　“稳住！稳住！”唐天对德隆大喊道。

　　篮网队决不能被骑士队把节奏带快，要不然这看着16分的分差，真的不够骑士队追的。

　　德隆点点头到前场，把球给到内线约基奇，约基奇背打汤普森，转身后的打板出手。

　　球擦着篮板落入网袋。

　　场上的分差还是18分。

　　“退防！退防！”唐天在场边继续大喊着提醒队员。

　　骑士队快攻打不起来，欧文突分给到詹姆斯，巴特勒第一时间贴上去。

　　篮网队不是什么散兵游勇，并没有因为詹姆斯快攻打进一个球就泄气。

　　詹姆斯看到弱侧协防没过来，运着球拉到三分线外一步远，一个交叉步之后，三分线外直接就拔了。

　　巴特勒防守到位，伸手给足干扰。

　　詹姆斯的视线几乎被全部挡住。

　　“唰！”

　　不过球还是径直的坠落网袋。

　　现场球迷一下嗨起，这三分投的太霸道了。

　　唐天在场边继续提醒队员稳住阵脚，这球投进是詹姆斯的能力，他不可能个个都这么扔。

　　德隆到前场，继续把球给约基奇。

　　约基奇坐着打汤普森，乐福回收协防，约基奇把球分到底角易建联，后者直接投三分。

　　“砰！”

　　这球投的稍微偏了一点，詹姆斯飞身冲抢下防守篮板。

　　篮网队退防很及时，詹姆斯加速到前场没机会。

　　他抬头看了一眼眼前的防守的巴特勒，突然一下加速冲内线。

　　巴特勒顶上去，对抗中詹姆斯力量占上风，坦克开路碾压巴特勒到禁区。

　　约基奇也出来补防，用身体挡住了詹姆斯的去路。

　　巴特勒几乎整个人都挂上去了，但还是没拉住。

　　詹姆斯挂着巴特勒，顶着约基奇侧身打板把球送进篮筐，场边裁判响哨，示意这球的防守犯规。

　　这是一个2+1！

　　现场口哨声和欢呼声此起彼伏。

　　詹姆斯落地之后兴奋的跑到底线怒吼了一声。

　　唐天伸手叫了暂停。

　　这两个球篮网队防守做的完全没问题，詹姆斯这能力……

　　得益于他在骑士时期对詹姆斯的培养，改进了后者投射的弱点，詹姆斯现在真的有点BUG。


第七百一十五章 梦想照进现实

　　评判联盟第一人的标准，并不单单是个人荣誉，更多的还是要看球星的个人能力。

　　詹姆斯现在的荣誉不如科比不如麦迪，但他现在的硬实力就是联盟第一。

　　“我们尽全力去防守，但我们更要做的是把球在进攻端放入篮筐，我们有领先优势，只要保持进攻端有得分，我们的胜算就更大。”

　　暂停的时候，唐天没有着急布置战术，而是先稳定军心。

　　詹姆斯这种进球对士气的打击不小，但就像他说的，就算真的防不住詹姆斯，只要他们在进攻端保持有得分进账，他们获胜的希望依旧更大。

　　队员们都相继点头，显然唐天这话是说到关键点上了。

　　暂停回来，篮网队的进攻回合。

　　德隆运球到前场，直接示意拉开之后，选择一对一单吃欧文。

　　左右变向启动，标志性的CORSSOVER使出，德隆对位欧文还是有优势，抢一步杀到篮下，靠着欧文的出手造成了后者的打手。

　　场边裁判哨响，德隆上罚球线。

　　唐天在板凳席前端站着鼓掌，罚球是最稳定的涨分方式，德隆的这个选择很正确。

　　现场嘘声满天，德隆不着急，调整之后再出手。

　　一罚进。

　　二罚也有。

　　德隆两罚全中，篮网队再次把分差拉开到15分。

　　詹姆斯前场的高难度背打后仰还进，他这是进入到自己的ZONE之中不可阻挡了。

　　不过回过头巴特勒的上篮也造成乐福的打手。

　　篮网队队员把唐天的思路完美贯彻下去，就是用尽一切办法把球送进篮筐。

　　骑士队在詹姆斯带动下追分势头凶猛，但是篮网队陆续的得分也让他们一直保持优势。

　　三节打完，场上的比分是83比73。

　　詹姆斯单节暴走砍下20分，但篮网队单节的得分也才输了5分，仍旧握有两位数的领先优势。

　　第四节詹姆斯一开场就在场，唐天也没上奥登，用了易建联和韦斯特的组合。

　　詹姆斯突破篮下，被易建联和韦斯特阻挡，对抗后的出手偏出。

　　篮网队到前场打阵地，韦斯特单打弗莱得手。

　　回过头来詹姆斯外线飚进三分。

　　但是紧跟着利文斯顿在低位的背打后仰也进。

　　双方的分差仍旧在10分上下波动。

　　詹姆斯打到最后也开始连续不进，体力大量消耗后效率很自然的下来了。

　　当距离比赛结束还剩一分钟的时候，场上的比分是110比101，篮网队还握有9分的领先优势。

　　时间对骑士队来说已经不够了。

　　欧文再飚进一个三分，不过德隆到前场已经开始压时间了。

　　欧文被迫只能犯规送德隆上罚球线。

　　现场铺天盖地的嘘声干扰，德隆顶着压力两罚都有。

　　布拉特叫暂停布置，回来之后骑士队打了配合投三分，詹姆斯再飚进三分。

　　这个三分让骑士队再看到一丝希望。

　　篮网队后场发球，德隆接球，欧文尝试抢断失败，德隆运着球飞奔过半场才被犯规。

　　时间又被消耗了好几秒。

　　德隆再上罚球线，顶着压力又是两罚全进。

　　他从爵士到篮网，再到唐天入主，经历了起起伏伏，心理素质真不是一般强。

　　骑士队没暂停了，欧文运球奔袭到前场抢三分。

　　“砰！”

　　球差了一点偏出，约基奇抓下防守篮板，比赛已经没有任何悬念了。

　　约基奇两罚中一，欧文奔袭压哨上篮打进，把最终的比分定格在了115比109。

　　终场哨声响起，现场球迷眼中满是难以置信，骑士队在3比1领先的情况下，真的被连扳三局，3比4被淘汰出局了，这样的结果即便在这场比赛之前，他们都还没想过。

　　而等到终场哨响起来的那一刻，篮网队场上场下的队员已经彻底疯了，在赛场上又是欢呼又是拥抱的，那阵仗就跟拿到总冠军了一样。

　　现场球迷有些看不下去，都开始飞快退场，一些球迷更是忍不住嘘了几声，看不惯篮网队在客场庆祝。

　　不过唐天却很理解队员们的这种反应，1比3落后的绝境中连扳3局逆转，而且对手是詹姆斯领衔的三巨头骑士，这说起来都有些梦幻的。

　　哪怕是他，在第六场结束之后，面对媒体时，也把抢七晋级形容为梦想。

　　现在，是梦想照进现实了。

　　这支球队完成了不可思议的逆袭。

　　这样的表现足够他们这样兴奋，也足够他感到兴奋和骄傲。

　　球场的另一端，骑士队的队员围在一起相互鼓励了之后，接着就陆续退场了。

　　詹姆斯是最后一个离场的，他怔怔的看了计分器很久。

　　他这场比赛得到了46分9板7助攻，真的竭尽全力了，但是球队在上半场的糟糕状态坑了他们自己。

　　哪怕他们是和前几场那样在上半场僵持，下半场他这状态，无论如何也把比赛拿下了。

　　但没有如果，比赛已经盖棺论定。

　　篮网连扳三局，实现了不可思议的大逆转，整个联盟都受到震荡。

　　这绝对是NBA历史上最经典的逆袭。

　　东决抢七的震荡还没过去，球迷们的兴奋劲还在顶点，同样刺激的西决抢七马上又要来了。

　　这一年分区决赛的两个抢七，让NBA受到空前关注，联盟也是赚了个盆满钵满。

　　不过和篮网骑士对阵有些不太一样的是，在拿下第六战之后，主场作战的勇士队已经在系列赛占到上方。

　　当晚联盟的收视率达到了近几年来的一个巅峰，几乎所有球迷的目光都聚焦到了这场抢七上。

　　两支球队都是进攻火力十足的球队，不过在这场比赛里却是玩起了防守大战，从核心到替补，高质量的防守让得分变得异常困难。

　　而就在这样高强度的比赛中，本赛季全票当选MVP的库里为自己正名。

　　他全场24投13中，三分球12投7中，轰下36分5板8助攻的豪华数据，帮助勇士队以96比92力克雷霆，赢下了最终的抢七大战。

　　勇士队连续第二年闯进总决赛，而雷霆队已经是连续第三年止步西决。

　　在西决的抢七轰轰烈烈落下大幕之后，总决赛的对阵双方也最终出炉。

　　此前被预计晋级的骑士和雷霆双双出局，对阵的双方将是篮网和勇士。

　　……

　　人要常说请，谢谢，对不起，才能增进人与人之间的感情例如：对不起，我今天忘记带钱，请我吃饭，谢谢！


第七百一十六章 拿头赢73胜勇士？

　　事隔三年之后，唐天执教的球队终于又一次杀入到了总决赛之中。

　　不过和之前所有执教过球队都不一样的是，他的球队里没有一个真正意义上称得上是超巨的球星，而他们的对手，是NBA历史上第一个全票MVP库里领衔的勇士队。

　　在总决赛开始之前，球迷和媒体对总决赛的看法完全呈现两面倒的态势。

　　“虽然因为库里的伤病让过程变得有些跌宕，但这支球队把西部最大的敌人雷霆队挑落下马，总决赛对手又从骑士变成篮网队之后，他们距离最终总冠军就只剩4场比赛！”

　　“篮网队谁能防住库里？谁又能跟住汤普森，或者等科尔摆出死亡五小的时候，篮网队有应对的办法？他们甚至没有一个超级巨星！拿头和勇士队打吗？”

　　“说真的，如果我是肖华的话，还不如早早调整一下判罚尺度，让骑士队进总决赛，虽然我并不觉得骑士队能最终赢下比赛，但篮网队更没机会，而且还星光黯淡。”

　　……

　　这是支持勇士的球迷，在他们看来，篮网队和勇士队实力差距差太多了，勇士队会轻取篮网队获得两连冠。

　　“篮网队有足够竞争力的首发阵容，深厚的板凳深度，以及完美的团队体系，当然他们还有唐天，他们逆转骑士并不完全是偶然，而逆转骑士更是给这支球队提供了无穷的经验，他们真的有机会赢下总决赛。”

　　“当人们还在不断说这支球队纸面实力怎么怎么不够的时候，却忽略了最基本的状态问题，11年诺维茨基率领的小牛队纸面实力比这差多了，但他们最终也杀入到总决赛，再往前一年，10年的时候詹姆斯率领的那支骑士更是单核夺冠，这些都是历史，历史告诉我们只看纸面实力忽略表现就是耍流氓，他们真的有和勇士一战的资本。”

　　“德隆、吉米·巴特勒、埃里克·戈登、易建联、约基奇、大卫·韦斯特、麦迪、奥登，真的仔细看看篮网队，他们真的像你们说的那样不堪一击么？又或者你们都选择性失忆了，篮网队是常规赛唯一横扫勇士的球队？”

　　……

　　这些是支持和看好篮网队的球迷和媒体的看法，在看了篮网队在东决的表现之后，他们对篮网队相对看好。

　　两边的观点完全相反，前者是大多数人的观点，在他们看来，篮网队赢骑士和骑士自身问题关系不小，而勇士被雷霆逼入绝境更多的是因为库里受伤导致的状态问题，而现在库里差不多已经恢复了。

　　甚至就像部分球迷提到的星光问题，他们把西部决赛比喻成了最终总决赛，而即将到来的总决赛，也没那么吸引人。

　　但不管外界关注度几何，媒体和球迷的看法如果，总决赛都将拉开大幕，篮网队飞赴奥克兰，将在甲骨文球馆挑战卫冕冠军勇士队。

　　镀金的球队，因为毗邻旧金山，这是许多人对这支球队的形容。

　　在去年把金灿灿的总冠军奖杯收入囊中之后，现在他们要拿起属于他们的第二个。

　　而且很有趣的事情是，勇士队现任的主教练史蒂夫·科尔正是唐天昔日麾下的第一助教。

　　再细想一下更有趣的事情是，科尔和唐天一样出道即巅峰，执教的第一个赛季就拿到总冠军奖杯，现在更是有机会和唐天一样在执教初期就建立王朝。

　　而要完成这个目标，他首先需要做的就是击败唐天所在的篮网队，成功完成两连冠。

　　这样的剧本也足够有噱头，第一助教踩着主教练的球队登顶，这是一种“传承”。

　　“这会是最艰难的一轮季后赛，我知道唐的执教能力，而篮网队又击败了骑士队，和他们比赛会很艰难。”科尔在采访时被问到对篮网队看法的时候这样说道。

　　“是，篮网队在常规赛击败了勇士队，2次，是唯一一支横扫勇士队的球队，勇士队心理上会不会有问题？”

　　“不会，季后赛和常规赛是不同级别的比赛，就像我刚才说的，比赛会很艰难，但我的队员们已经做好了准备，他们能够应付所有状况。”科尔原本还想谦虚一下，但他笑着的表情和接着说的话还是出卖了他。

　　和科尔不一样，唐天并没有让篮网队的训练对外开放，甚至总决赛开始之前，他不准队员们接受采访，要求队员们把所有的精力都投入到训练中。

　　前世的时候，骑士在总决赛1比3落后的情况下逆转了勇士最终夺冠，但看过比赛的都知道那和博古特的伤病有很大关系，不夸张的说，即便是骑士队，夺冠也有不小的运气成分。

　　而现在，篮网队对上勇士，难度比打骑士队更大。

　　没有必胜的把握，但唐天要队员们做的就是全力以赴。

　　不管结果，但求没遗憾。

　　篮网队的低调和封闭也引起了媒体的一阵热议，很多人都把这当做一种示弱的表现，就像是两支狮子在草原上相遇的时候，弱小的那一方会识趣的绕道。

　　篮网队赛前的这种封闭性训练，和绕道的性质差不多。

　　美国时间6月2日，在分区决赛结束3天后，总决赛正式在奥克兰拉开大幕。

　　甲骨文球馆金黄色的一片，球迷们身着和奖杯颜色一样色调的T桖衫，整个球馆被一片金色多覆盖。

　　这赛季勇士队在主场几乎没有败绩，湾区球迷的热情让勇士队在主场如有神助，发挥神勇。

　　篮网队将会是勇士队本赛季的最后一个对手。

　　篮网队的先发率先被介绍出场，唐天换回了球队的常规轮换阵容，外线德隆和戈登，锋线上巴特勒和易建联，中锋约基奇。

　　紧跟着登场的勇士队迎来了现场震天响的欢呼声。

　　这欢呼声也代表了他们对这支球队的喜爱。

　　博古特被率先介绍出场。

　　紧跟着登场的是哈里森·巴恩斯、德雷蒙德·格林和汤普森。

　　库里压轴登场。

　　科尔派出的也是球队的常规阵容。

　　系列赛的第一场，双方都还属于试探阶段，没有在阵容上动什么手脚。

　　开场仪式结束，唐天和科尔在技术台前握手，两人握手的时候相视一笑，心照不宣。

　　科尔虽说是唐天的第一助教，但自从2010年给安吉支招换选秀权之后，两人之间关系就很一般了，这会儿完全就是对手。

　　“保持耐心，稳住节奏，绝对不能提速，把对手拉入阵地战。”

　　“按照平时的方式打，唯一需要改变的是防守强度，不要给他们得分机会，相信自己，我们实力更强。”

　　比赛开始前，唐天和科尔也陆续和队员们做完了最后的交代。

　　两队队员呼呼手，摸摸鞋，搓搓拳，易建联和博古特来到中圈准备跳球，总决赛一触即发。

　　……

　　记得有位投资大师说，每次股市暴跌都是财富提升的台阶。

　　我对这句话很认同，13年钱荒，15年股灾，16年熔断，18年倒V，满地都是流血的筹码，只要你抓住这些暴跌，精准逆势抄底，就能一步一个台阶，走到楼顶天台。

　　最近世界杯，天台人还有点多……


第七百一十七章 以弱胜强的可能

　　博古特压着易建联，把球拨回到勇士队半场。

　　库里持球，主队率先进攻。

　　现场开场就暴起一阵欢呼声，球迷对比赛已经迫不及待。

　　库里刚推进到离三分线三米远，德隆已经贴了上来。

　　在同一时间，篮网队其他点也紧贴各自的防守人，除了约基奇遇挡拆就换，不给空位机会。

　　季后赛的强度和常规赛完全不同，但常规赛横扫勇士对篮网队队员而言，心理上的优势显而易见，带来的效果就是足够高压的防守强度。

　　勇士队的无限空切并没有得到太好的机会。

　　博古特这时候主动提到三分线给库里挡拆。

　　博古特在勇士队上场时间不多，但进攻端的挡拆和拆后顺下，以及防守端的贡献，在勇士队是无可替代的。

　　这会儿挡，如果篮网队不换，库里抓住空间会直接投，但是如果篮网队换，库里打约基奇也会很轻松。

　　篮网队挡完没换，约基奇和德隆直接选择包夹库里。

　　这明显是战术安排。

　　库里的出球速度是联盟最快那一档的，看到篮网队的选择，在包夹形成之间甩手就把球给到博古特。

　　博古特和库里配合默契，拆完后就顺下，这会儿接球就要上篮。

　　不过也就在这时，他发现易建联早已从弱侧横移到了篮下。

　　易建联是防格林的，他移动到篮下的话就意味着底角有机会。

　　博古特转头甩手的传球。

　　勇士队进攻打的行云流水，格林在底角获得空位三分机会。

　　易建联卡着库里，并没有去补防的意思，约基奇这时候也转身回篮下，这架势，摆明了放格林了。

　　格林瞄框出手。

　　“唰！”

　　三分空心入网。

　　虽然并不像库里和汤普森那么变态，但他也有一手不错的三分，这也是他能够成为勇士五小中锋的一大原因。

　　篮网队前场进攻，约基奇在三分线外持球组织，其他队员的反跑空切。

　　约基奇有三分威胁，博古特不敢往里收，易建联再往底角一站把格林拉出去，勇士队的内线就变得很是空虚。

　　德隆空切伸手，约基奇甩手传球，他接球之后压着库里把球送进篮筐。

　　勇士队小球的崛起让水花兄弟大放异彩，不过库里和其他历史级超巨的区别在于，他在防守端有明显劣势，这也是他一直存在争议的原因。

　　前世保罗哈登的那支火箭抓着库里打，现在他一样也可以这么做，只不过最大的不同是，因为有约基奇的存在，德隆不用像哈登那样累，接球的进攻能大大节省体力。

　　库里运球再推进到前场，汤普森无球的挡拆被粘死，巴特勒就像是狗皮膏药一样甩都甩不掉。

　　他等了一阵没等到机会，再示意博古特拉出来的挡拆。

　　篮网队还包夹库里。

　　这两个回合下来，唐天的思路已经跃然纸上，就是不给水花兄弟出手机会。

　　球再到博古特手中，易建联也收缩篮下，格林接球又是一次空位机会。

　　“唰！”

　　格林的第二次三分出手还进！

　　勇士队6比2开局。

　　现场欢呼声阵阵，篮网队敢放格林，就要为此付出代价！

　　唐天站起身，做了新的战术手势。

　　篮网队攻到前场，仍旧是约基奇圈顶的持球。

　　不过勇士队这时候有意识的保护库里，让汤普森去防德隆。

　　戈登加速冲篮下，约基奇甩手再传球。

　　戈登接球同样顶着库里强上。

　　他的身高体重不如德隆，但是对抗一点儿不弱，库里的小身板扛不住，两人对抗中到篮下。

　　戈登要上，库里提前把他拉了下来。

　　场边裁判哨响，库里的一次防守犯规。

　　现场一阵躁动，先是德隆再是戈登，篮网队这是真的往死里打库里。

　　戈登上罚球线，两罚全中，篮网队紧咬比分。

　　格林的两记三分证明他今晚手感火热，库里再找博古特挡拆，看到篮网队还上，甩手再给博古特。

　　易建联也再收篮下。

　　博古特甩手要传球，却发现篮网队防守策略调整了，戈登提前去补防底角格林了。

　　这显然是唐天之前起身时的战术调整。

　　不过勇士队的配合真的天衣无缝，博古特几乎在看到的第一眼就甩手把球往四十五度角的三分位置甩去。

　　戈登的补防肯定意味着巴恩斯被放空了，博古特早就知道后者的站位。

　　果不其然，巴恩斯接球在四十五度角获得一次很不错的三分机会。

　　他赶在约基奇从圈顶过来补防之前出手。

　　巴恩斯是有稳定的三分火力的，常规赛38.3%的三分球命中率和格林不遑多让。

　　“砰！”

　　不过这一球他没能投进，球蹦框而出，篮板球被易建联跳起摘下。

　　易建联拿下篮板不着急进攻，德隆推进到前场还打同样的战术。

　　库里连续被强吃，格林被迫收缩篮下。

　　约基奇甩手给到易建联，后者底角同样得到一次三分机会。

　　“砰！”

　　球投的很正，可惜力度有点大，砸在篮筐边缘高高弹起，被格林跳起摘下。

　　勇士队推反击，但是篮网队明显有防备，甚至在易建联出手之后都没去冲抢前场板，全然后撤，明显就是防勇士的攻守转换。

　　勇士队的转换没机会，库里到前场压阵地，博古特再提三分线打挡拆。

　　同样的进攻，同样的防守，不同的是博古特的出球速度，巴恩斯接球得到一次完完全全的大空位。

　　他调整了一下角度，瞄了一下筐再出手。

　　“砰！”

　　这球还是差点，易建联再收一个防守篮板。

　　现场有些躁动，这已经是巴恩斯连续投丢的第二个空位三分了。

　　唐天看到这里则是长松口气。

　　篮网队的实力比勇士要弱，哪怕心理上有优势，打完骑士队员状态火热在，也还是要弱。

　　在这种情况下想要以弱胜强，就必须得找机会。

　　这支勇士队是还没有杜兰特的勇士，他们攻防两端都有明显弱点，库里的防守，是篮网队进攻端的突破口，而勇士队除水花兄弟外的角色球员，就是篮网队防守端的突破口。

　　前世骑士队能够最终逆转，除了博古特受伤之外，巴恩斯三分线外的失准也是一大原因。

　　万幸的是，虽然历史发生了一些改变，但巴恩斯的手感依旧没有变。

　　……

　　电影院看电影，感觉裤子动了一下，一摸钱包丢了！我转身迅速扫了一眼后面，目光锁定在一个人身上！我大吼：“把钱包还给我！”

　　他：“你凭啥说是我？难道就因为我离你最近？”

　　我：“因为整个电影院就他妈我们两个人！”


第七百一十八章 伏逼

　　篮网队再攻前场，格林这一次没收，戈登躲开库里防守的低手上篮打进。

　　6比6，篮网队追平了比分。

　　现场球迷脸上有点儿焦急，勇士队并没有像大部分人说的那样摧枯拉朽，篮网队场上展现出来的竞争力证明了他们为什么能够进入总决赛。

　　篮网队一直贯穿着他们攻防两端的策略没变，就是打库里这个点，就是不给水花兄弟出手机会，就是赌勇士队其他点投篮不准。

　　第一节打到8分多钟，场上的比分是18比11，篮网队反客为主，在开场建立起了7分的领先优势。

　　他们赌对了。

　　巴恩斯三分线外3投0中，汤普森顶着防守投的2个也都没进，只有库里进了个高难度的超远三分。

　　勇士队这是被掐住七寸发不了力了。

　　科尔看到势头不对，把伊戈达拉提前叫起来，让他上场替下了博古特。

　　勇士队祭出了他们的五小阵容。

　　五小的最大功能是进攻端的空间，和篮网队的进攻套路很类似，格林往三分线外一站，他今晚手感在线，直接就把约基奇拉了出去，加上巴恩斯和伊戈达拉的两个底角，库里和汤普森的空切反跑会比德隆和戈登的更大。

　　这刚上来的第一回合，库里就接球抛投打进。

　　“四号位收缩。”唐天在场边继续提醒道。

　　德隆推进到前场，直接示意约基奇落低位。

　　篮网队场上五个人都有三分，这会儿拉开之后空间感也很大。

　　约基奇接球背靠格林，看到弱侧没协防，直接转身往篮下打。

　　格林力量很足，能够硬抗很多球队的中锋，这也是他能够成为五小中锋的原因之一，也是他比乐福强的地方。

　　不过约基奇是个另类，他的力量并不强，低位的进攻更多是走的技术流，这会儿连续的转身虽然没有完全甩开格林，但人高马大，找到角度之后还是在格林头顶把球打进。

　　以柔克刚，格林的优势在和约基奇对位的时候发挥不出来。

　　勇士队攻到前场，继续格林在圈顶的持球。

　　不过这时候篮网队调整再做变化，易建联直接收篮下保护禁区，再一次把巴恩斯放空了。

　　库里接球后甩手的传球，巴恩斯在底角的三分机会。

　　他开场后连着3次空位没进，这会儿明显有点犹豫了，等听到格林在圈顶的大喊，才瞄框出手。

　　投篮除了技术之外，心态的影响也很大，巴恩斯这球投的明显歪了，擦着篮筐边缘滑出，被巴特勒冲抢下来。

　　巴恩斯开场后连着4次空位三分没进！

　　镜头给到他脸上，他一脸的懊恼，这是把心态给投崩了。

　　科尔看到之后把布兰登·拉什叫起来，让他上场换下了巴恩斯。

　　拉什有一手三分，不过他的防守比库里还差，篮网队攻到前场，巴特勒空切接球直接甩开他双手暴扣得分，还造成了补防的伊戈达拉的犯规。

　　巴特勒加罚命中，篮网队的领先优势已经来到两位数。

　　现场球迷这会儿看懵了。

　　即便打雷霆队，他们也没见勇士队打的那么狼狈。

　　篮网队就像知道勇士队的一切弱点，然后把它们放到放大镜下，无限的放大。

　　勇士队角色球员的手感一直找不到，零星的进球对比赛走势的影响也不大。

　　打到最后，库里想要开启外挂模式强飚三分，但不得不说之前对火箭队时的连续受伤对他造成的影响很大，几次尝试都没成功之后，勇士队彻底失去了扭转比赛的机会。

　　最终，篮网队在客场以98比83力克勇士队，拿下了总决赛的首场胜利。

　　比赛结果，出乎了大多数人的意料。

　　而让人更没想到的是比赛的得分，83分，是勇士队今年季后赛的新低。

　　哪怕是之前和雷霆抢七的防守大战，他们得分也近百，但是这一次竟然没过90分。

　　这可是以进攻著称的勇士，他们赛季的场均得分有足足115分！

　　库里15投4投，汤普森12投4中，两人三分球合计13投3中，在篮网队的重点盯防下大失水准。

　　但真正让勇士队打出最低得分的原因不在他们，而是其他角色球员。

　　库里和汤普森的出手次数和命中率都说明了他们所遭遇的防守强度是最高级别的，而做到这点肯定进行了大量的包夹，这种情况下其他角色球员得到的机会比他们多得多。

　　但巴恩斯10投1中，三分球6投0中，拉什4投1中，伊戈达拉8投3中，巴博萨6中2，除了格林11中5，三分球6中3得到20分发挥正常之外，其他人都完全不在状态。

　　这样的发挥，也难怪勇士队会打出得分新低了。

　　唐天和篮网队赌对了。

　　以创新低的方式输掉首战，勇士队遭受了球迷的口诛笔伐，特别是10中1得4分的巴恩斯，被漫天口水淹没。

　　这赛季是他的合同年，以他的实力和天赋，加上刚刚新秀合同结束，一份顶薪的续约合同是必定有的，但总决赛这第一场的表现让球迷很不满。

　　可以预见到的是，如果继续这样的发挥，勇士队夏天续约的时候真的得掂量掂量了。

　　勇士队输球球迷郁闷，不过篮网队以弱胜强也引来篮网队球迷的一片欢呼。

　　赛后的新闻发布会，唐天也不忘火上浇油。

　　“教练，球队赢下比赛让你感到意外吗？”记者开口就这样问道，她之所以会这么问是因为他们被意外到了，他们大多数人都不觉得蓝网队能在客场赢下比赛。

　　“不。”唐天摇摇头。

　　“我在常规赛和勇士队打比赛的时候就说过，我们会为可能到来的系列赛做准备，比赛结果说明我们准备的还不错。”就在台下记者一脸疑惑的时候，唐天笑着淡淡地说道。

　　这话一出，台下记者先是一愣，接着都苦笑着摇头。

　　这话，唐天的确说过，那是在常规赛最后一场打勇士中场的时候，当记者提问篮网队打那么卖力是不是不想成全勇士队74胜的时候，唐天说了那样的话。

　　因为那话的话外之音是篮网能进总决赛，那时候还引起了球迷不少的议论。

　　只不过事隔两个月，很多球迷都淡忘了，唐天在拿下总决赛揭幕战之后重提这事，这伏逼装大发了。

　　……

　　我在公交车上，忽然看到一个男的默默的把手伸进一个女孩挎包里面，不动声色的夹出一个钱包，我想这真不能忍。

　　我碰了一下那女的手，女的发现了这个事情，他就对那个男的说道：我这个月没给你零花钱呀，用这种方式拿走我的钱包，可以让小偷替你背黑锅是吗？


第七百一十九章 死亡五小

　　装了个大逼，不过唐天并没有因为赢了第一场就得意，甚至可以说反而比系列赛开始之前更认真。

　　“上场比赛已经过去，勇士队并没有发挥出实力，他们一定不会一直这样，我们要做的比第一场更专注。”

　　唐天在训练课上一直提醒他的队员们。

　　在客场拿下首胜大大鼓舞士气，但那也仅仅只是一场胜利，如果就此轻视勇士队的话，那就是真的傻了。

　　不过这时候发生了一件比较有趣的事情，在输掉首战之后，科尔也进行了封闭式的训练。

　　虽然比赛还没开打，但科尔这回是真的示弱了。

　　三天的休息之后，总决赛的第二场在甲骨文球馆继续开打。

　　现场依旧座无虚席，一场比赛的失利不会打消湾区球迷的热情，他们也相信主队会马上做出调整，毕竟这支勇士队刚刚创造了历史第二好的常规赛战绩。

　　赛前的时候，现场摄像机也捕捉到了一个特殊的身影。

　　凯文·杜兰特。

　　这位雷霆队的当家核心也来到现场观看总决赛。

　　如果不是被1比3逆转，现在他就应该出现在赛程而不是观众席了。

　　而且有一点敏感的是，尽管现在基本上不可能离开雷霆队，但杜兰特和雷霆队的合同到期，他现在已经是完全自由球员了。

　　开场仪式之后，两队的首发球员陆续登场。

　　勇士队在首发上做了调整，科尔直接在开场就祭出了五小阵容。

　　看来这一段封闭式训练，小个阵容是他们训练的重点。

　　篮网队则还是常规的首发阵容。

　　易建联跳赢了格林，篮网队先攻。

　　德隆推进到前场之后，直接示意约基奇落低位打格林。

　　约基奇刚一接球，伊戈达拉就从弱侧协防回来。

　　约基奇甩手的传球，巴特勒接球三分出手。

　　“唰！”

　　巴特勒不是前世的巴特勒，他生涯从骑士队开始，三分比前世准了一个档次。

　　篮网队场上这阵容其实就没可以放的三分点，勇士队五小防守端最厉害的协防轮转发挥不出优势来。

　　唐天在骑士队为自己造了一个最强的对手詹姆斯，也为自己在篮网养成了一个三分加强版的巴特勒。

　　勇士队推进到前场，格林提到三分线外的挡拆。

　　篮网队继续包夹库里，库里传球给到格林。

　　格林相比博古特优势的地方在于他的移动速度更快，传球视野和能力也不差。

　　他甩手把球传向底角的巴恩斯，后者得到空位三分机会。

　　巴恩斯直接接球出手。

　　“唰！”

　　三分应声入网。

　　他的出手很果断，能够感觉到他的自信心又回来了。

　　看来这几天勇士队教练组对他做了充足的心理工作。

　　巴恩斯的三分命中代表了一种信号，和唐天之前所说的那样，勇士队的角色球员不可能一直找不到手感。

　　73胜靠的不止是水花两人，他们的角色球员也是很关键的点。

　　篮网队前场的进攻，伊戈达拉继续收缩，约基奇出球速度很快，但伊戈达拉也明显有提防，在掐约基奇的出球时间点，成功的回防回去。

　　伊戈达拉攻防都属于顶级，在76人时期是球队大当家，加盟勇士前在掘金也是球队核心，去年防守詹姆斯获得FMVP更是证明了他现在防守端的出色实力。

　　巴特勒把球再给到约基奇，约基奇背打格林，往罚球线的转身骗过格林之后再转回来准备出手打板。

　　“啪！”

　　不过他刚一转回来就被伊戈达拉一把把球给断了。

　　勇士队马上打快攻，库里、汤普森、巴恩斯的三线快攻。

　　汤普森在右侧落位终于得到一次舒服的出手机会，三分球接球出手。

　　“唰！”

　　手起刀落。

　　6比3。

　　勇士队的小个阵容让他们打出了和第一场完全不一样的状态。

　　唐天转身把布克叫起来。

　　约基奇毕竟才二年级，打普通球队内线外优势都很大，但对上勇士这种球队，攻防两端的实力都还有待提升，而且也没打小个阵容的经验，再这样打下去对篮网队很不利。

　　德隆持球推进到前场，把球交约基奇在三分线外策应。

　　勇士队五小轮转速度很快，篮网队没太好的机会。

　　德隆直接出来接球单吃库里，刚杀到进去，伊戈达拉的协防就过来了，好在他保护意识很强，把球往怀里收，造了伊戈达拉的拉人犯规。

　　比赛进入死球，布克上场替下了约基奇，篮网队也打起了小个阵容。

　　前场边线球发出来，德隆持球在弧顶组织。

　　易建联提上的挡拆，德隆拆球后再突篮下，勇士队还包夹，他回头望月把球传给易建联。

　　不过勇士队回防很迅速，易建联接球就被巴恩斯贴上了。

　　进攻时间所剩不多，易建联持球突破巴恩斯，出手造成后者的打手。

　　现场一片嘘声。

　　唐天也眉头紧锁。

　　勇士队协防轮转的速度太快，加上易建联没策应能力，这球到易建联手里还没机会其实已经打死了，最后骗到个犯规完全是个人能力。

　　前世就知道死亡五小，常规赛交手也接触过，但真的到季后赛拼全力，要对付起来真的有点难。

　　易建联两罚全中，打破了篮网队的得分荒。

　　库里推进到前场，直接把球交给格林，格林在圈顶持球的组织，他和汤普森两个人接着就开始跑无球。

　　篮网队的防守很出色，逢人就换，不给水花出手机会。

　　不过就在他们把注意力都集中在水花身上的时候，伊戈达拉挡拆后突然反跑切入，格林甩手的传球，伊戈达拉直接单手扣篮得分。

　　现场球迷的情绪一下被点燃。

　　这特么才是他们认识的勇士队！

　　第一场，那只是他们的主队打了个盹而已！

　　“我必须得说篮网队第一场的表现超出了我们的预期，这才系列赛第二场，已经逼得勇士队使出了他们最拿手的死亡五小，但也不得不说，勇士队的死亡五小真的无解，他们去年靠这个击败了骑士，今年也一样会击败篮网。”场边的解说席，来自ESPN的雷吉·米勒忍不住感慨道。


第七百二十章 出奇制胜

　　93比110，篮网队拿勇士的死亡五小没办法，加上替补群也没在衔接段发挥出优势，他们最终大比分落败。

　　1比1，两场比赛结束之后，双方战成了平手。

　　这两场，双方都祭出了各自的大招，比赛精彩程度也远超球迷意料，总决赛的收视率也一下回来。

　　就双方这两场的表现，人们有理由相信这会是一轮激烈的总决赛。

　　勇士队摆出的死亡五小，给唐天和篮网队教练组出了个大大的难题，而且就像米勒说的那样，这是骑士队也没解决的难题。

　　不过好消息是，两场过后，比赛将回到布鲁克林，篮网队终于不用再顶着漫天的干扰声比赛了。

　　第三场和第二场一样，仍旧有三天的休息时间。

　　唐天除了让弗兰克带队日常训练外，他也一直在思考五小的问题。

　　前世的话，对勇士队五小做的最出色的就是火箭，但他们是因为有能打五号位的塔克，篮网队现在球队并没有那么一个人，易建联虽然能大放小，但真对上库里还是很吃力。

　　时间飞快，留给唐天思考的时间并不多，在主场揭幕战开始之前，他和教练组开了个临时例会。

　　一阵讨论之后，他们想出了一个出奇制胜的招数。

　　守3-2联防，然后让易建联龟缩在禁区，主防三分和篮下，把中距离的位置选择性放弃。

　　这个方法唐天以前在骑士也用过，不过比较冒险，毕竟勇士队在中距离得分能力也很强。

　　但这也是目前想出唯一能对付五小的招了。

　　一天紧张的训练结束，总决赛的第三场也在布鲁克林正式打响。

　　巴克莱中心人群涌动，不止座位席，过道和二楼都挤满了球迷。

　　尼克斯队上一次闯进总决赛还是在98~99赛季，17年前的事情了，而且步入21世纪之后，别说总决赛，能进季后赛就非常不错了，现在尼克斯队更是来到世纪又一个烂的谷底，指望他们打进总决赛还不如指望中个体彩的头奖来的现实。

　　好在纽约现在不止有尼克斯一支球队，篮网这两年迅速崛起，已经成长为纽约新贵，更别说现在已经杀进总决赛。

　　纽约球迷的热情真要释放出来，一点儿都不比湾区的弱。

　　勇士队沿用了上一场的五小首发阵容。

　　篮网队这边也撤下约基奇换上布克，以五小对五小。

　　易建联跳赢格林，篮网队先攻。

　　戈登和布克直接绕挡拆空切或者反跑。

　　这种团队的进攻方式和勇士队的很像，而且也是篮网队过去一直在做的，只不过和常规赛相比，组织者从约基奇变成了德隆。

　　勇士队五小的无限换防虽然快，但篮网队抓机会的能力也不弱。

　　布克兜出来，德隆第一时间的传球，布克甩手就投。

　　他的模版是克雷·汤普森，抛开防守端的能力不说，他在进攻端的天赋并不比汤普森差很多。

　　这球出手迅速，巴恩斯的补防有点跟不上。

　　“唰！”

　　一声脆响，球应声入网。

　　巴克莱中心瞬间被点燃。

　　布克被提到首发后马上就有贡献，这给了主场球迷充足的信心。

　　库里持球推进到前场，篮网队摆出了他们的奇招，德隆、戈登、布克扩到三分线，易建联和巴特勒回收禁区，一个标准的3-2联防。

　　3-2联防针对的就是三分球。

　　不过勇士队显然不止有三分球，在看到篮网队的防守调整之后，库里直接选择了变向后的持球突破。

　　德隆在速度上和库里有差距，被变向摆脱。

　　易建联这时候没出来，反而收缩到三秒区，伸出手防库里的上篮。

　　库里看到之后选择了罚球线内一步的小抛投。

　　“唰！”

　　库里的抛投空心入网，他的防守是问题，但是进攻端手段丰富，而且都是最顶级的。

　　篮网队再攻到前场，勇士队明显多了提防，布克和戈登并没有能跑出机会，巴特勒和易建联的空切也被拦下。

　　德隆看到之后直接突库里，看到伊戈达拉要过来协防，一个急停的中距离跳投。

　　“唰！”

　　德隆的出手也进。

　　随着小球时代的来临，中投的技术逐渐消失，现在后卫里顶级的也就只剩保罗、德隆这少数几个了。

　　勇士队攻到前场，库里还突。

　　巴特勒这时候过来协防，库里传球给到弱侧空切的伊戈达拉。

　　伊戈达拉的上篮，但是被一直镇守篮下的易建联给干扰偏出。

　　易建联速度虽然比不上格林，但也是联盟一流的，而且身高臂展出色，往篮下一站，除非他主动出击，否则隔着这么大个障碍物要想把篮上进，也不是件容易的事情。

　　易建联再跳收下防守篮板，篮网队防下了这回合。

　　德隆再持球到前场，直接示意拉开单打。

　　勇士队的小球协防出色，加上无限换防，对战术的限制很大，这时候还不如单打来的有效率。

　　变向后强悍的碾压，再看到弱侧伊戈达拉过来协防之后，甩手把球传出，巴特勒接球的机会。

　　“砰！”

　　这球投的有点重没进。

　　篮网队迅速退防，德隆贴上库里不给他投超远三分的机会。

　　等退回到后场，篮网队马上又是一个3-2联防。

　　库里再突篮下，德隆这一次跟住给上对抗，库里到篮下降速用节奏找到一丝出手空间，躲开德隆后的挑篮。

　　“砰！”

　　不过他刚出球，就被易建联给一巴掌晒了回去。

　　当把勇士队的得分方式从三分线逼到内线之后，勇士队的得分效率和速度都在下降。

　　第一节打了六分多钟，场上的比分是10比4，篮网队半节比赛得10分并不算多，但勇士队只得4分显然不是他们正常水平。

　　篮网队这奇招起到了意想不到的结果。

　　场上的比赛还在继续，打到替补衔接段的时候，篮网队已经取得了两位数的领先优势，而等到替补群上来，篮网队的优势更加明显。

　　约基奇对付不了死亡五小，但是他打艾泽里和斯贝茨还是一打一个准，篮网队的优势在以肉眼可见的速度在不断扩大着。

　　现场的纽约球迷也是越看越兴奋，篮网队这是真的有戏！

　　……

　　你们山东大葱一般怎么吃？

　　就酱吃。

　　装你麻痹台湾人啊！


第七百二十一章 目送勇士夺冠？

　　半场结束，篮网队神奇般的以60比40领先了勇士队整整20分。

　　上场比赛被勇士队打崩，他们这是要在这场比赛里把勇士队打崩啊！

　　中场休息的时候，唐天依旧提醒队员们保持专注，并且也对勇士队半场可能做的调整进行了一波预测，也整理了相应的应对方案。

　　半场回来，勇士队果然做出调整，格林和伊戈达拉前场更多的在给汤普森和巴恩斯在中距离位置挡拆出机会。

　　作为联盟中场调整最有效率的球队，这个调整的效果立竿见影。

　　不过篮网队并没有乱了阵脚，勇士队的这个调整在唐天中场的预测之中。

　　篮网队的这个奇招本来就选择性的放中距离，想要真的全面限制勇士队那根本不现实，所以相比于在这块区域也投入更多的防守，还不如在进攻端得到更多的分数。

　　打阵地，有得分进账，哪怕被追上一点分数也可以接受，上半场积累起来的领先优势就是他们的资本。

　　同样的比赛他们在东决和骑士队打抢七已经经历过了，这会儿用出来真的是得心应手。

　　虽然分差在一点点的被缩小，但比赛的时间也在一点点的变少。

　　而且中距离的得分速度相比三分线外真的有差距，追分的速度赶不上时间流逝的速度。

　　库里几次想在外线飙分都被压下来，篮网队是超远三分的机会都不给。

　　120比113，最终，篮网队跑赢了时间，以7分的优势拿下比赛。

　　德隆和戈登双双砍下20+，戈登和巴特勒也有18分进账，全队6人得分上双，出奇制胜拿下比赛。

　　而拿下这场比赛之后，篮网队取得了大比分上2比1的领先！

　　不可思议的结果，让所有人都大跌眼镜。

　　这也让球迷对总决赛的关注度持续攀升，根据数据统计，第三场的收视率已经直逼西决抢七了。

　　篮网队再下一城，不过和第一场比赛结束的赛后不同，唐天表现的很低调，他不仅称赞了勇士队的表现，也直言篮网队需要在接下来的比赛中打的更努力才行。

　　结束了新闻发布会，琼斯和唐天肩并肩的走出来。

　　“唐，我看你的情绪好像不是很高？我们现在领先着，放轻松一点。”琼斯跟了唐天那么多年，两人即是上下属也是朋友。

　　唐天笑了笑，勉强点点头。

　　“相信那些年轻人，他们不会辜负你期望的。”琼斯看到他情绪不高，笑着拍他肩部说道。

　　唐天点点头，也没解释什么。

　　琼斯是球队总经理，他对待比赛更多是从人而不是战术的角度。

　　上场比赛篮网队赢球靠的是出奇制胜，说是奇，就跟古代行军打仗一样，都是只能用一次的东西，同样的对手再用肯定就没效果了。

　　而且上场比赛下半场勇士队已经追回了足足13分的分差，如果不是上半场优势够大的话，输的还是篮网。

　　可以预见到的是，下半场比赛勇士队肯定会在中距离全力输出，比赛会比这一场困难的多。

　　外界对总决赛的关注在持续走高，两支球队封闭式的训练更是让接下来的比赛备受关注。

　　休息了三天之后，系列赛的第四战在布鲁克林继续开打。

　　这场比赛对双方来说都很关键，如果篮网队再下一场，那他们将取得3比1的领先，除非勇士队奇迹般的连续完成2个1比3的逆转，否则冠军九成九的可能是篮网的。

　　反过来如果勇士队拿下这场比赛，双方将回到同一起跑线，拥有主场优势的卫冕冠军，显然更有优势。

　　纽约球迷依旧疯狂，他们已经33年没有赢得过总冠军了，现在总冠军距离他们前所未有的接近。

　　比赛很快开打，不过和唐天担心的一样，勇士队开场就在中距离全力输出。

　　而且因为在这个位置得到出手的机会难度不算大，他们有更多精力投入到防守中。

　　结果就是，篮网队在一开场就很被动，而且科尔为了保持场上强度，把9人轮换压缩到了8人，篮网队替补上来的优势也不像上场那么明显。

　　篮网队努力的不让分差拉大，唐天也希望能够把比赛拖入第四节决胜时刻，用体力上的优势赢下比赛。

　　但勇士队攻势不减，三节结束的时候已经把分差拉开到了20分之多。

　　这样的分差已经足以确保胜利。

　　124比98，唐天并没有在第四节浪费主力体力，篮网队也在第四场败下阵来。

　　2比2，一阵对招之后，比赛来到了天王山。

　　结果，在唐天的预料之中，实际上在第四场比赛之前他就想主动求变，只是找不到更好的方式。

　　而且前世凯西的事情也说明，不停地更换战术会搅乱球队，打到最后崩盘的是自己。

　　天王山在甲骨文球馆开打，这场决定系列赛最终走势的比赛也受到了空前关注，光是收视率就已经冲破抢七创下的记录，来到了一个新的顶峰。

　　篮网队坚持了他们的策略，唐天对球队的调整是做好更多的细节，给勇士队的中距离进攻一些适当的压力。

　　这样的微调起到了不错的效果，篮网队在前三节结束的时候只落后了勇士队10分，完全是一个可追的分数。

　　勇士队在第四节体能出现问题，而篮网队攻势不减，不断的迫近分差，不过最后时刻库里中场附近的压哨三分，还是让勇士队最终以114比108拿下比赛。

　　这赛季的库里，真的是上帝附体，虽然伤病让他没法像常规赛那样连续暴走，但关键时刻的准度依然变态。

　　勇士队拿下天王山之后，连扳两场，在大比分上3比2领先，比赛也来到了他们的赛点局。

　　篮网队已经无计可施。

　　从系列赛一开始选择性放勇士角色球员取得成功，到第三场祭出奇招再下一城，在勇士队没有出现伤病的情况下，篮网队做的并不比前世的骑士队要差，但勇士的死亡五小真的是一个无解的难题。

　　在做了所有的努力和调整之后，篮网队还是差那么一点，现在他们唯一能做的，就是目送着勇士队拿到最终总冠军，完成两连冠了。

　　……

　　小弟弟，哥哥考你个数学题好吗？答对了有奖。

　　好呀好呀！

　　我出题了，已知你的姐姐比你大9岁，3年后，你姐的年龄刚好是你的2倍。求：你姐的手机号码是多少？


第七百二十二章 生死看淡就是干！

　　总决赛的第六场将在布鲁克林开打，虽然是篮网队的主场，但大多数人相信勇士队会在那里结束系列赛。

　　事实上，连着2场比赛的失利宣告篮网队的奇招已经不起作用，打到这个份上也没有其他变招可用。

　　篮网队真的功亏一篑。

　　“没有人会责怪他们，他们已经做得足够出色了。”

　　就像肯尼·史密斯在TNT节目中说的那样，尽管大概率要被淘汰了，但篮网的表现真的已经足够出色，已经出乎大多数人的意料了。

　　主教练的办公室，唐天想了很久，还是准备做出改变。

　　连着打3场，勇士队已经完全适应之前的奇招了，再用毫无意义，这时候选择打常规，反而赢球的希望更大。

　　不过上约基奇还是会被针对的厉害，用还是只能用小个阵容。

　　训练课之前，唐天和教练组交代之后，接着又在训练中把整体思路阐述了一遍。

　　易建联、巴特勒、布克、戈登和德隆仍旧是下一场比赛的首发。

　　不过和之前不一样，防守端不再打联防战术，而是换回人盯人，进攻端则参照前世火箭队的打法，抓库里打。

　　在讲完了之后，唐天又把队员们带到影音室，不是分析战术，而是给队员们看了一个科普教育片。

　　“蜜獾，是生活在非洲、西亚和南亚的一种鼬科动物，它们的体型最长的不过一米，但它们却是这个世界上最无畏的动物，它们可以和3米多长的加蓬蝰蛇对峙并且把对方当做食物，也可以在和雌狮的一对一中逼退对方，他们无所畏惧……”

　　（注：非洲是雌狮外出捕猎，雄狮守卫领地的习性。）

　　在雷霆队的时候，唐天就曾用蜜獾，这个被誉为“平头哥”的生物来鼓励队友，但是这一次为了更大的激发队员们骨子里的好胜心，他直接上科普视频了。

　　篮网队的队员大多数都不知道这生物，看的时候既好奇又惊讶，忍不住交头接耳议论纷纷。

　　等看完了科普片，唐天笑着和队员们聊了一些关于蜜獾的话题。

　　等到最后，他才开始灌起唐式鸡汤。

　　“我们是蜜獾，是饿了很久没吃东西的蜜獾，现在我们面前就有一块鲜嫩肥美的兔子肉，我们迫不及待的想要去吃它，但在我们对面，是一只流着口水的非洲大雌狮，它的口水流了一地，和我们一样，它也很饿。”

　　唐天用了很多比喻，很形象深动的比喻，队员们一听就懂。

　　“退后，我们就不知道什么时候能再遇到兔子肉，或者，我们可能永远也遇不到，因为我们会被活活饿死，但是争夺，仍有一丝希望。

　　它是雌狮又如何，它和我们一样都只有四条腿一张嘴，退后，从来就不是蜜獾的选择，也不会是我们的选择。

　　为了生存，永不后退！

　　为了总冠军，我们会竭尽全力！

　　看淡一切，就是干！”

　　“耶！耶！”

　　唐天的演讲总是能够戳中队员的兴奋点，等他讲完，队员们叫喊着，已经迫不及待的想要上场证明自己了。

　　美国时间6月16日，在经过了四天的休息时间之后，总决赛的第六场在布鲁克林正式打响。

　　这场比赛也来到了总决赛的一个新高潮，球迷很可能会在这场比赛中看到勇士队捧起总冠军奖杯。

　　继火箭、骑士之后，新世纪又一个王朝的开始。

　　巴克莱中心座无虚席，尽管外界多么的不看好，尽管濒临淘汰，但他们依然对主队保有十分的支持。

　　当然，如果篮网队打的太烂，他们最后估计也不介意送点嘘声。

　　队员们陆续的出现在球馆内。

　　勇士队的队员脸色显得很放松，库里和格林一直有说有笑的，看得出他们对今晚获胜信心很足。

　　包括科尔，也一直在和沃顿笑着聊天，心态很好。

　　篮网队的队员则有些兴奋，布克、约基奇，甚至巴特勒在场边时不时跳跳，拍拍胸口，对接下来的比赛表现得有些迫不及待。

　　开场仪式很快开始，勇士队的队员率先被介绍出场，科尔仍旧沿用了前几场的死亡五小首发。

　　勇士队之后是篮网队，现场欢呼声雷动。

　　同样是五小阵容，队员们出场时兴奋的状态干扰了现场球迷，欢呼声震耳欲聋。

　　开场仪式之后，比赛很快开打。

　　易建联为篮网队跳到先攻的机会，德隆持球到前场之后看到是库里防自己，直接示意拉开。

　　左右变向的CROSSOVER，德隆压着库里到罚球线内一步的急停跳投命中。

　　他的状态看起来相当不错。

　　现场也送上一阵欢呼声。

　　勇士队攻到前场，库里对上德隆，格林提上挡拆之后，篮网队没有包夹，而是直接换了。

　　库里看到篮网队的调整，直接示意所有人拉开，然后准备单打易建联。

　　连续的变向，易建联虽然速度不错，但明显有点跟不上。

　　他贴的很紧，是一种放突防投的方式，这明显是教练组有授意的。

　　不过库里并没有选择往里突破，而是选择了变向后的三分出手。

　　也不知道是不是前几场三分球的欲望被压制的太厉害了，还是他对自己的三分球信心更足，他做出了一个不是最好的选择。

　　易建联奋力跳起的干扰，他的速度相对库里慢不少，但是他人高马大，这会儿跳起之后给足了干扰。

　　“砰！”

　　库里顶着防守的出手蹦筐而出。

　　德隆奋力卡着格林不让他冲篮下，巴特勒保护下防守篮板。

　　篮网队拿下篮板不着急打快，德隆持球到前场。

　　这时候勇士队防守做了调整，汤普森对上了德隆。

　　德隆直接示意戈登过来挡拆，一次没成两次，最后还是把对位人换成了库里。

　　同样的招数，不过这一次德隆压着库里到篮下对抗后的上篮打进。

　　德隆开场在库里身上连拿4分。

　　现场口哨声阵阵，德隆在最关键的比赛中展现了自己的统治力。

　　唐天坐在板凳席，表情比较放松。

　　德隆现在的实力，和前世德安东尼时代火箭的哈登相比，造犯规和三分球能力更弱，突破终结能力和传球能力更强。

　　不过他们都有个共同点，都能打库里。

　　……

　　今天回到宿舍，发现老婆很平静的裸躺在床上，旁边站着急匆匆穿裤子的兄弟，对于这一幕我早就预料到了，但我一直不说，我还是安静的把老婆抱到冼手间帮她冼干净。

　　之后对兄弟说了一句绝对感动他一生的话：女人如衣服，兄弟如手足，用我媳妇没事，记得跟我说。

　　说完我把媳妇放了气。


第七百二十三章 干进抢七！

　　勇士队的进攻，库里有点拗上了，换防到易建联之后，还是尝试三分，这一次他选择撤步终于为自己找到一丝空间。

　　“砰！”

　　可惜这球最后还是没能投中。

　　好在格林冲下前场篮板补篮得分。

　　退防的时候，格林拉着库里说着些什么。

　　这支勇士队除了水花之外，格林是最不可或缺的，他已经逐渐成为勇士队场上的精神领袖。

　　德隆到前场再突库里，这一次伊戈达拉过来协防了，德隆甩手传球给到巴特勒，巴特勒的三分没投进，篮板球被格林摘下。

　　勇士队迅速推反击，格林拿着球找人。

　　“啪！”

　　不过就在这时，巴特勒突然从弱侧冲过来，闪电般把格林手里的球给捅了出去。

　　格林回身去抢，巴特勒也猛冲着去抢，因为冲太凶，抢到球的时候人冲出界外，和场边观众直接撞一起了。

　　裁判响哨，示意勇士队的后场球。

　　巴特勒起身之后和观众说了几句道歉的话，接着就往后场跑去。

　　现场响起一阵欢呼和口哨声。

　　虽然这球最后没断下来，但是巴特勒和篮网队展现出来的拼劲已经彻底感染了现场观众。

　　或许会输，但绝不会怂！

　　“防守！防守！”

　　巴克莱中心响起一阵铺天盖地的呐喊助威声。

　　库里前场还打易建联，不过他这一次选择了加速甩过。

　　看样子格林在刚才退防的时候已经成功说服了库里。

　　库里甩开易建联加速冲篮下，巴特勒从弱侧协防过来，库里把球分给伊戈达拉。

　　伊戈达拉准备出手，易建联已经飞扑过去干扰。

　　虽然用的不如勇士来的娴熟，但篮网队场上这协防轮转是一点儿都不赖。

　　伊戈达拉晃飞易建联再出手。

　　“砰！”

　　这球最终没能投中。

　　德隆挤开格林抢下防守篮板。

　　虽然两人一个内线一个外线，但德隆的体型并不比格林小多少。

　　篮网队还不打快攻，德隆到前场还打库里。

　　科尔从板凳席起身到场边。

　　篮网队这一手太针对了。

　　德隆变向再压力库里往里突破，勇士队弱侧没协防，德隆的强上造成库里的拉人犯规。

　　两罚全中，德隆开场之后得到了篮网队所有的6分。

　　6比2！

　　不过勇士队的实力是真的出色，库里前场突破遇包夹再分伊戈达拉，后者的三分这次命中。

　　6比5！

　　等德隆再到前场的时候，想再换着打库里就没那么容易了。

　　库里连着换两人，这会儿跑底角防布克去了。

　　勇士队这是在保护库里。

　　不过德隆招手让布克过来，这是铁了心就是要打库里。

　　库里被换过来后知道逃不过，直接贴身上对抗，不给德隆突破启动的机会。

　　德隆看到之后直接背过身，从三分线外开始背身往里凿。

　　吃饭睡觉打保罗，保罗当初被德隆打的够呛，库里这小身板也完全扛不住，等到了罚球线，伊戈达拉选择过来协防。

　　德隆看到之后一个漂亮的背后击地传球，球直接来到了底角巴特勒手里。

　　这也就是德隆比哈登强的地方，他的传球视野和能力更出色。

　　巴特勒接球，瞄了一下出手。

　　“唰！”

　　他的三分球也手起刀落，回了伊戈达拉一个Answerball！

　　现场欢呼声震天，球迷眼中说不出的兴奋。

　　篮网队开场后在攻防两端火力十足，这是真的要跟勇士队干到底的节奏！

　　勇士队的进攻火力依旧凶猛，进攻端的配合也是相当默契，不过篮网队也展现出了前所未有的拼劲，他们完全不顾体力，就是干！

　　进攻端德隆也是不停地攻击库里，就像是已经不用为下半场的比赛积攒体力一样。

　　科尔没有调整，他打过那么多比赛，知道这样一味猛攻的最后结果就是上半场体力消耗过大，下半场，特别是第三节是挡不住勇士队的一波流的。

　　靠着拼劲，篮网队在第一节结束的时候，硬生生和勇士队打成了28平。

　　第一节双方几乎都是全主力再打，等到第二节双方都换上了替补阵容。

　　勇士队那边巴恩斯依旧再次，巴博萨、伊恩·克拉克、斯贝茨和博古特相继登场。

　　篮网队这边，唐天更加彻底，直接上了纯替补阵容，外线利文斯顿和麦迪，锋线上小杰弗森和韦斯特，中锋约基奇。

　　勇士队的进攻，巴恩斯落低位接球单打韦斯特。

　　韦斯特很硬，而且经验丰富，完全不吃巴恩斯的晃。

　　巴恩斯连续尝试都没成功，最后选择撤步的跳投也被韦斯特干扰到。

　　约基奇在篮下收下篮板，利文斯顿持球到前场给到约基奇在外线的组织。

　　麦迪兜出来出机会，接约基奇传球跳投命中。

　　自从东决打出状态之后，他的比赛感觉一直都很好。

　　巴博萨前场的突破被韦斯特干扰还不进，回过头来，麦迪前场助攻韦斯特篮下打成2+1。

　　这替补打了没几分钟，篮网队就取得了5分领先优势。

　　科尔直接起身把汤普森和格林都叫起来。

　　这他们在场下才休息了一分多钟时间。

　　唐天则坐在板凳席没动。

　　篮网队比勇士队弱，但唯一要强的地方就是替补深度，抛开回到替补的约基奇不说，就勇士队前世的核心轮换利文斯顿都在篮网呢，更别说找到感觉的麦迪、以及本身具备首发实力的韦斯特了。

　　这也是他敢让首发阵容在开场就打的那么拼的依仗。

　　勇士队换上汤普森和格林之后，稳住了场上的局势，两边再度陷入僵持。

　　而唐天也够狠，直接让替补阵容在第二节打了一大半，等到打了快7分钟才把主力换回来。

　　勇士队在这一段没拉开比分，等到篮网队体力充沛的回来，反倒是勇士队在体能上出现一些问题了。

　　科尔不知不觉中就被唐天摆了一道了。

　　107比99，篮网队体能充沛在第三节依旧保持了超高防守强度，勇士队没能打出一波，它们就像是深陷到了篮网队制造的泥沼中一样，没法发挥出全力，最终败下阵来。

　　而篮网队在拼劲全力拿下比赛之后，也把总决赛拖入到了抢七大战！

　　……

　　小明小学老师一枚，学校有校车我是跟车老师要送学生回家！

　　刚刚一辆超酷的兰博基尼开过，车里的学生各种尖叫，我觉得是个教育的好机会，就淡淡的说：“好好读书以后才能开上这么帅的车！”

　　一熊孩子说：“老师你好好读书了为什么还骑电瓶车！”

　　不想多说了，各种痛！


第七百二十四章 佛光普照

　　勇士队的球迷，在甲骨文球馆观看转播的球迷，最终没能看到主队在客场捧起奥布莱恩杯的场景。

　　篮网队的坚韧超出了所有人的想象，他们在逆境之中的表现让所有人都刮目相看。

　　虽然结果出人意料，但这样的结果却让大多数球迷大呼过瘾。

　　在东西决都经历了抢七大战之后，总决赛也将迎来抢七！

　　BO7打到BO5，再到BO3，最后到BO1，这比赛打的真的令人窒息！

　　比赛打到这个份上，篮网队的表现也赢得了大多数人的尊重，没有人再拿什么主场晋级概率说事了，要知道篮网队在东决就是客场掀翻的骑士。

　　这会是一场势均力敌的比赛，也会是今年最精彩的一场比赛。

　　NBA的收视率，达到了赛季最高的一个顶峰，直逼当年雷霆对骑士。

　　人们在期望看到勇士队完成两连冠的同时，也在期待着篮网队能够重现当初活塞五虎的盛况，成就又一支平民球队总冠军。

　　谁赢谁输对大多数球迷来说已经不是那么重要的了，重要的是两队在总决赛抢七上的发挥。

　　而两队的球迷也早已是迫不及待，能够把对手斩落马下，就能够让他们兴奋一整个夏天。

　　唐天没有再对队员们说什么，到了这个份上，也不需要他说什么。

　　这一次，他们这只蜜獾和勇士这只雌狮子真的是为了那块兔子肉生死相搏了，只有赢的人才能活下去。

　　美国时间6月19日，2015~2016赛季的NBA抢七大战在甲骨文球馆正式拉开序幕，全球关注。

　　远在布鲁克林的巴克莱中心，篮网队的球迷也涌进球馆，通过现场LED大屏幕的转播来收看这场生死战。

　　全美球迷的关注度逼近NCAA疯狂三月时期，NBA总冠军一场定胜负，精彩，刺激等等元素全都有了，也因此激发出了球迷最大的热情。

　　甲骨文球馆也是热情似火，现场的解说席更是TNT三巨头齐临。

　　这是篮球的一场盛宴。

　　两队打完前六场知根究底，已经没有任何藏掖着的底牌，战术亦或者是调整能起的作用也很有限，谁能在这场比赛中打出状态谁就会是最后的赢家。

　　两队在先发上都没有做出调整，都是各自的小个阵容。

　　格林抢跳成功之后，为勇士队赢得了率先进攻的机会。

　　现场的湾区球迷在一开场就为主队献上了最热情的欢呼声，但是比赛真的开打之后，却是篮网队先占到主动。

　　尽管离开了布鲁克林，尽管是客场作战，但篮网队的队员展现出了比上一场更强的拼劲。

　　蜜獾在越是激烈的争斗中拼的越凶，这也是非洲大雌狮在很多时候都选择让步的原因，受伤意味着生存的几率降低，它们会有所顾虑。

　　但蜜獾不会。

　　篮网队也不会，它们真的无所顾忌。

　　在现场一众球迷不可思议的眼神中，半场结束的时候，篮网队竟然反客为主，以60比50领先结束了半场！

　　“不可思议，不可思议，不可思议！”巴克利看完半场之后连用了三个不可思议来形容上半场。

　　篮网队的表现真的超出了他主持节目多年来的认知。

　　“你给他们一个机会，他们真的能干翻地球。”奥尼尔则是大笑着调侃。

　　“他们让我看到了当初活塞队的身影，只不过这支球队经验上差一些，但足够身后的板凳深度又弥补了这一点，他们的机会真的很大。”肯尼·史密斯也忍不住感慨。

　　中场休息的时候，现场的工作人员在进行中场表演，但球迷的注意力却全都不在上面。

　　常规赛的时候，勇士队即便落后，但第三节也能所向披靡扳回一切劣势，但这个系列赛他们从未做到过，篮网队就是他们啃不动的硬骨头，而再这样打下去，他们真的就要输掉比赛了。

　　担忧，浮现在每一个勇士队球迷的脸上。

　　下半场回来，科尔做出首发调整，他把博古特换回首发阵容，这是不跟篮网队死拼五小了。

　　唐天看到之后也把约基奇重新替换上场，篮网队的五小本来就是为了防守勇士五小而上的，现在换回常规他是巴不得。

　　勇士队上来先攻，巴恩斯接库里的三分没投进。

　　现场球迷脸上焦急之色更明显了，这巴恩斯关键时刻是真的靠不住啊！

　　不过博古特的上场也让勇士队在禁区有了更强的保护能力，德隆压着库里突到篮下的出手也被博古特干扰。

　　唐天的表情还比较淡定，一直这么僵持着，对领衔的篮网队来说是有利的。

　　勇士队的前场进攻，巴恩斯再接球不敢投，直接分弱侧汤普森，因为时间不多，汤普森运一步直接顶着巴特勒的防守就投了。

　　巴特勒给的干扰很足，这球很难。

　　“唰！”

　　这投了竟然进了。

　　现场一阵欢呼声。

　　汤普森曾经在西决第六场用神奇的41分把勇士队从悬崖边拉回来，现在球队已经到了绝境，他们需要那样的汤普森！

　　德隆前场的急停打进，篮网队依旧领先着9分。

　　汤普森刚才那球投出感觉，这会儿连续的反跑，勇士队也连续给挡拆。

　　库里的传球，汤普森抓住戈登换防那几公分的空间，直接抢投出手。

　　这一下出手速度飞快，几乎没做什么调整。

　　“唰！”

　　但球出手之后还是进了！

　　连着2记三分球！汤普森这是来状态了！

　　唐天这时候从板凳席起身，提醒巴特勒多限制汤普森的接球。

　　因为库里的存在，很多对手都会不自觉的把汤普森给忽视掉了，但汤普森的三分同样也是历史级别的，真让他投开了一样可以杀死比赛。

　　德隆遇到包夹后分给四十五度角的戈登，戈登这球投的稍微短了一点，博古特摘下防守篮板之后勇士队直接打快攻。

　　库里持球飞快，不过他并没有选择三分，而是一路快马加鞭杀向篮下。

　　等到了篮下突然一个不看人传球，甩向右侧四十五度角。

　　汤普森配合的天衣无缝，拍马杀到接球再出手。

　　“唰！”

　　又是一记三分空心入网。

　　现场球迷彻底疯了。

　　汤普森连着3记三分飚中！

　　佛光普照！

　　……

　　今天和女友去一高端的西餐厅约会。服务员：“请问您需要什么？”女友：“给我来一杯咖啡。”服务员对着我问：“先生，你需要什么？”我：“可以续杯吗？”服务员：“可以！”我：“那我就不浪费钱了，我喝我女友续的那杯！”


第七百二十五章 奥登不是水货！

　　汤普森的这一端爆发来的太突然，一波之后10分的分差转眼就只剩下3分了。

　　这也是这支勇士队的恐怖之处，一旦让水花，哪怕是其中一个找到手感，比赛都会直接花掉，这也是球迷会说十几分对勇士队来说根本就不算分差的由来。

　　唐天伸手叫了暂停。

　　“吉米尽可能去限制汤普森的接球，我们在进攻端一定要尽可能的确保成功率，少让勇士队打成转换，他们就算手感好也不会出现得分爆炸的情况，明白吗？”

　　唐天的布置很有针对性，暂停回来之后汤普森手感依旧很出色，但因为篮网队压阵地，自身成功率也在，勇士队并没有出现得分爆炸的情况。

　　不过汤普森这一节是真的打爆了，单节12投7中，三分球10投6中，轰下22分，虽然距离他单节37分的表现还有差距，但在季后赛单节轰下这分数，已经是相当爆炸。

　　球迷过去用顺境看帕克，逆境肯邓肯，绝境看马努来形容马刺队的GDP。

　　现在也可以用顺境看格林，逆境看库里，绝境看汤普森这样来形容勇士队了。

　　汤普森的发挥也让勇士队在第三节把势头板回来，不仅抹平了10分的分差，还打出了单节40比25的单节比分，反过来领先了篮网队5分。

　　“他们改变了游戏规则。”巴克利在看完之后忍不住吐槽道。

　　他去年说跳投队得不到总冠军被勇士队打脸，现在再看到汤普森这近乎无赖的打法，也是有点无语。

　　这无关战术，无关实力，就是投就是进。

　　现场球迷的情绪也被汤普森的发挥给调动起来，个个神色兴奋地，迫不及待的看着主队捧起冠军奖杯了。

　　“他们不可能一直这么准的，这一段我们必须把势头扳回来，这是我们最后的机会，上场，拼劲你们的所有力气。”节间暂停的时候，唐天冲着篮网队的替补队员大声喊道。

　　汤普森的爆发来的很突然，但没有人可以维持那样的手感一整场，所以篮网队要做的就是稳住阵脚，熬过了第三节才落后5分，现在轮到篮网队发挥了。

　　队员们一阵兴奋地喊声，他们在场下坐了一整节，早就迫不及待了。

　　第四节上来，勇士队那边巴恩斯带队，外线是巴博萨和伊戈达拉，内线是斯贝茨和艾泽里。

　　篮网队这边则是清一色的五个替补，外线利文斯顿和布克，锋线麦迪和韦斯特，中锋奥登。

　　利文斯顿持球到前场，把球给到韦斯特，韦斯特背靠斯贝茨。

　　韦斯特和斯贝茨的技术特点有点像，但是对抗上韦斯特明显要更甚一筹，连续的背打逼得弱侧的巴恩斯过来协防，他甩手把球传到麦迪手里。

　　麦迪出手拔进。

　　T-MAC这是化身微波炉了，上来就有贡献。

　　科尔在场边大喊着让队员注意防守。

　　抢七他也想让主力多打会儿，但是篮网队这两场不要命的防守让他不敢冒那个险，特别是唐天让全主力打满第三节再在节末五上五下的轮换，逼得他没其他选择。

　　斯贝茨在前场接巴博萨的传球中投命中，他的中投相当稳健。

　　现场欢呼声阵阵，勇士队只要开场把比分给咬住了，等到主力回来，以水花的状态，收下比赛绝对不在话下。

　　唐天这时候也起身到了场边，他也目不转睛的看向场上。

　　如果篮网队没法在这段时间把势头扳回来的话，抢七大战可能真的就要交代在这里了。

　　篮网队前场的进攻，麦迪兜出来继续接球，这一次他选择了持球的突破，然后分给了外线布克。

　　布克得到了一次不错的三分机会。

　　“砰！”

　　不过这一次运气不好，球投的有点重。

　　现场球迷眼中一阵兴奋，篮网队每一次进攻不得分，勇士队赢球的希望就大一分。

　　不过就在这时，一道身影从篮下旱地拔葱，硬生生在艾泽里和斯贝茨的头顶摘下了进攻篮板。

　　奥登！

　　奥登摘下篮板之后，直接一个转身的勾手打板，动作一气呵成，艾泽里想要封盖都来不及。

　　球擦着篮板落入网袋。

　　奥登的二次进攻打进。

　　现场球迷看愣了，这细腻的技术和那粗狂的身体，太特么违和了！

　　因为前面双方都在对拼小个阵容，奥登基本上没什么出场机会，这会儿再出场，他们这才想起现在的奥登比过去任何时候都要强！

　　勇士队的进攻，巴博萨的突破被韦斯特干扰没进，篮板球也被韦斯特收下。

　　利文斯顿前场招呼奥登到罚球线打挡拆，拆开后直突篮下上篮。

　　奥登的身板把巴博萨挡了个结结实实，但是艾泽里的防守并不差，在利文斯顿出手的时候还是给到干扰。

　　“砰！”

　　球磕在了篮筐边缘弹出。

　　艾泽里回身要收篮板，就在这时，一个硕大的身躯已经压到他身前。

　　又是奥登，这一次没抢板，跳起之后直接隔着艾泽里把球按进篮筐。

　　艾泽里硬生生被顶飞出底线。

　　简单，粗暴！

　　现场一阵骚动，这简直毫无人性。

　　伊戈达拉的外线三分没中，篮网队打快攻，布克追身的三分也没进，勇士队再打反击，巴博萨闪电突破甩开利文斯顿飞身上篮。

　　奥登快攻没跟上，这会儿还在禁区，看到直接转身迈两大步到篮下。

　　“砰！”

　　巴博萨毕竟老了，出手之后想要调整已经做不到，起刚出手，就被奥登一巴掌硬生生盖到了篮板上。

　　一记钉板大帽！

　　利文斯顿感到拿下防守篮板，篮网队再打快攻。

　　勇士队的退防很及时，前场没机会，利文斯顿看了一眼没机会准备打阵地，不过就在这时看到奥登姗姗来迟正从中路往里走，他直接甩手传球。

　　奥登转头接球，看到篮下就站着个艾泽里，而且比较靠外，直接加速往里冲。

　　艾泽里没想到奥登会这么攻，直接顶出来。

　　奥登一个侧身挤过，接着直接一跃而起。

　　艾泽里被过，不过反应很快，转身直接去拉奥登，这是要把奥登送上罚球线也不给他直接进球的机会。

　　奥登感觉到身体被拉，手上青筋暴起，没停止发力，身上挂着艾泽里直接把球朝篮筐按去。

　　“砰！”

　　两个人的体重加在一起，这一扣下去，篮筐都被压弯了一大半下来。

　　但球，还是扣进去了！

　　……

　　你们知道水里面长腿的鱼叫什么鱼吗？

　　那叫六眼飞鱼，因为梁静茹有一首歌叫勇气，里面有唱到，爱真的需要勇气，要面对六眼飞鱼。


第七百二十六章 库日天

　　现场球迷看呆了。

　　这力量，简直恐怖！

　　他挂着的可是艾泽里，120公斤的大中锋啊！

　　裁判哨响，示意这球进球有效，加罚一次。

　　奥登甩开艾泽里，走到场边，冲着观众一阵野兽般的咆哮和怒吼。

　　这赛季常规赛，他出战了52场，是进入NBA以来第二多的，而且绝大多数场次都是作为约基奇的第一替补，场均20分钟8.6分6.4板2.1冒2.1次犯规，65%的命中率，各项数据都很不错。

　　甚至季后赛他的发挥也一点儿不差，只不过进入到总决赛因为战术关系他没得到什么出场机会，也因为遭受了不少球迷的质疑，许多人在讨论传统中锋已经无法适应这个联盟的同时，也有很多人再次把他引入到水货状元的讨论之中。

　　当然这些，知道的人并不多，当大多数人都把目光集中到整场比赛的时候，某个球员所遭遇到的事情，就会自动被放小了。

　　但是他自己很清楚，也知道外界的那些评论，所以他这一扣，真的是把压抑着的情绪全都扣出来了。

　　他在用这样的方式告诉别人，他不是水货状元！他也不想再成为什么水货！

　　奥登的加罚，现场嘘声阵阵，但是他顶着压力加罚命中。

　　这一段他连得7分，已经把比分追平了！

　　唐天在场边伸手做了YES的手势。

　　传统中锋的生存空间的确在被不断挤压，但也不是一无是处。

　　就像奥尼尔能把眼前这小球时代打回中锋时代一样，奥登这样的强力中锋，在替补时段的内线统治力仍旧有。

　　奥登打出感觉来了，在内线防守伊戈达拉的上篮，被晃过之后转过身又赏了一记钉板大帽。

　　篮网队快攻布克追身三分飚中，篮网队替补群再次打出优势，这是直接反超了！

　　科尔赶紧叫了暂停稳一稳局势。

　　暂停回来，勇士队没调整阵容，而是有意识的去提速。

　　只不过他们的策略并没有奏效，奥登在内线把艾泽里压的死死地，前后场篮板控制的很牢，勇士队根本就没打快的机会。

　　第四节打了四分多钟的时候，篮网队再次把势头扳回来，反过来又领先勇士队6分了。

　　现场球迷看的是连续深呼吸，这大起大落实在是太刺激了。

　　科尔看到势头不对，直接把主力全都换上场，这是已经到了忍耐的极限了。

　　唐天也陆续换上主力，双方提前进入到了决战时间。

　　这四分多钟的休息对篮网队来说相当关键，主力回来之后，他们仍旧坚持了之前的打法。

　　汤普森在场下坐了四分多钟再回来，手感回落，连着两次三分都没进，巴特勒的贴身防守让他很难受。

　　勇士队也没能迫近分差，等比赛打到还剩三分钟的时候，篮网队竟然还把领先优势扩大到了8分。

　　现场球迷全都坐不住了，一个个站起身焦急的看着场上，这是真的有点慌了。

　　8分的分差并不算大，但是3分钟的时间也绝对不算多。

　　明眼人都看得出来，按照目前的比赛节奏，勇士队赢球的机会已经很小了。

　　德隆前场打库里又造成后者的拉人犯规。

　　德隆顶着漫天嘘声2罚全中，分差来到10分，现场球迷眼中已经满是绝望了。

　　“加油！勇士队！”

　　现场球迷在DJ带动下为主队呐喊助威，这是他们释放心中压力的唯一方式了。

　　汤普森还是被锁死，易建联也贴着不给库里三分出手机会，进攻在一点一滴流逝，留给勇士队的进攻时间已经不多了。

　　眼看着进攻时间快到，库里最终还是选择了单挑，连续的晃动没晃开易建联出手三分。

　　易建联长臂罩过去，给足了压力也挡住了视线。

　　球堪堪从易建联指尖越过。

　　“嘟！”

　　球出手之后不久场边红灯已经亮起。

　　这是一记压哨的高难度出手。

　　球迷们满是期待地看着空中飞旋的篮球。

　　这几乎代表了勇士队最后的希望。

　　“唰！”

　　一声脆响，库里的三分球，进了！

　　“耶！”

　　现场暴起一阵欢呼声，这个三分来的太关键了！

　　分差来到7分。

　　“打成功率，打成功率！”唐天在场边提醒道，2分钟的时间7分分差，篮网队的优势还在。

　　德隆前场示意拉开之后继续单打库里。

　　连续变向后的突破。

　　“啪！”

　　不过就在这时，伊戈达拉突然从斜侧里杀出来，一把断掉了德隆手里的球。

　　这一下发生的太快，伊戈达拉的出现也太意外，德隆反应过来想犯规阻止都来不及。

　　库里接到伊戈达拉拍出来的球，飞奔着冲向前场。

　　等冲到前场回头一看没人防，空蓝不上，直接在圈顶三分急停出手。

　　球划过一道高高抛物线。

　　“唰！”

　　一声脆响，库里的追身三分也进！

　　库里连进2个三分！分差只剩4分！

　　唐天伸手叫了暂停，再让库里这么投，这点分差真的不够追的。

　　“稳住，稳住，我们还领先着4分，时间只有1分多钟，打成功率，没机会直接把24秒耗尽再第一时间退防，不要紧张，我们机会更大……”唐天直接没拿战术板，在用话语不断的安抚队员心态。

　　暂停回来，德隆前场拉开再打库里。

　　“防守！防守！”

　　现场欢呼声震天。

　　德隆突库里，弱侧伊戈达拉过来协防，球分到巴特勒手里。

　　伊戈达拉回防很快，巴特勒没太好出手机会压时间。

　　球兜兜转转再回德隆手里，依旧没机会，德隆压哨投了个中距离也没进。

　　这一波进攻没打成，但是耗完了24秒，进攻时间只剩下2分钟不到。

　　库里连着投进三分，他到前场，格林提上挡拆，篮网队直接上双人包夹。

　　库里把球给到格林，格林在圈顶有空位机会也没投。

　　库里被德隆贴身，篮网队这会儿是死活不给他接球机会了。

　　不过库里没放弃，来回绕三分线跑，伊戈达拉和博古特连续的挡拆，他跑出来的同时伸手，终于接球了格林传的球。

　　但是约基奇第一时间也贴了上去。

　　库里接球转身没犹豫，撤一步直接就投。

　　约基奇斜着扑出，库里出手的时候身体失去平静。

　　“嘟！”

　　场边裁判响哨，约基奇扑的太凶被吹了犯规。

　　“唰！”

　　紧跟着一声脆响，库里失去平衡下投出去的球，竟然还进！

　　而且还是个3+1！

　　叼爆了！

　　库里倒地看到球进瞬间跳起来。

　　现场球迷的欢呼声已经响彻云霄。

　　库日天！

　　……

　　高一的时候，我女朋友是我们班好多男同学的意淫对象，晚上我会听听他们怎么意淫的，然后自己去实践……


第七百二十七章 读秒的总冠军

　　连着3个3分，分差转眼就被追到只有1分，库里还有1次加罚的机会。

　　先是汤普森，再是库里，水花接连爆炸，这是天要勇士队赢啊！

　　唐天在场边忍不住伸手扶额，这种不讲理的三分，真不是球队战术能改变的。

　　这真有种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

　　而且现在篮网队暂停就只剩1个，考虑到这分差，现在肯定不合适再叫。

　　库里上罚球线。

　　“MVP！MVP！”

　　现场响起了震天响的欢呼声，库里作为历史上第一个全票当选的常规赛MVP，他过去这一分多钟的表现绝对配得上这个荣誉。

　　在漫天的MVP欢呼声中，库里把球稳稳送进篮筐。

　　107平，双方在经历了起起伏伏之后，在距离比赛结束只剩1分钟的时候再次战成了平手。

　　现场观众感觉呼吸都有些接不上，抢七大战打到现在这样，真的是要人命。

　　德隆持球到前场，仍旧示意队友拉开，不过他并没有着急进攻。

　　在库里连砍10分之后，篮网队的领先优势已经荡然无存了，这一次进攻再不拿分，篮网队就真要输了。

　　在仔细看了格林和伊戈达拉的站位之后，德隆沉下重心左右运球准备单打。

　　这一段他又是不中又是失误，要是输球的话他之前表现再好都白搭。

　　连续的变向找到空间，挤开库里直接往篮下冲。

　　格林过来协防，他抓住双方接触的瞬间把球传向易建联。

　　易建联早有准备，拿球迈出三大步直接要扣。

　　格林这时候反应够快，转身直接一把把他拉下来。

　　这球动作有点大，易建联差点直接和格林干起来。

　　双方队员也在第一时间冲过去，倒是库里，一直在外围徘徊着，等准备要上的时候裁判依旧过来把两边的人给拉开了。

　　裁判在把两队人分开之后，只给了格林一个普通犯规。

　　现场一片掌声。

　　唐天不满的冲到板凳席前端抗议，裁判也没做回应。

　　说到底这还是勇士队主场。

　　易建联的两次罚球机会。

　　现场嘘声漫天。

　　唐天也把目光望向易建联，这种关键球看的就是心理素质了。

　　抢七读秒，罚球的心理压力可想而知。

　　易建联深吸了一口气，顶着漫天的嘘声和眼前一片晃动的荧光棒出手。

　　“唰！”

　　第一罚命中。

　　裁判示意第二罚。

　　易建联这一次多做了两个深呼吸。

　　现场的嘘声更甚。

　　“砰！”

　　易建联的第二罚磕到了篮板后沿，但是反弹着还是进了网袋。

　　关键的两罚。

　　篮网队重新拿到2分领先优势。

　　场边科尔叫了暂停。

　　易建联伸手拍拍胸口，刚才那两罚的压力显然不小。

　　暂停回来，勇士队后场发出球，库里运球过半场之后直接把球给到格林。

　　看样子科尔最后一攻选择的是三分线的策应进攻。

　　库里和汤普森开始绕三分线跑位，博古特和伊戈达拉左右两侧交叉的挡拆掩护。

　　篮网队的跟防和换防都做的很出色，水花跑了两圈都没很好的机会。

　　进攻时间消耗大半，格林直接示意库里过来，两人靠近的时候他把球传过去，接着把防守人带走，直接给库里一对一单打机会。

　　这时候换防到库里的是易建联。

　　进攻时间所剩不多，库里运着球摆脱之后快速出手。

　　不过就在这时，篮网队弱侧的协防早有准备，戈登直接飞扑着过来干扰。

　　“砰！”

　　库里的三分偏筐而出。

　　现场一片哗然，这投丢的可能就是勇士队最后的希望。

　　不过就在这时，格林飞身从约基奇和易建联的包夹中冲出，利用精准的判断一把抓下进攻篮板。

　　价值千金的篮板球。

　　唐天在场边都忍不住气的挥拳，这会儿距离比赛结束就剩30几秒，这篮板球丢的太不应该了！

　　格林反应很快，拿到篮板球直接就往库里的方向甩。

　　库里已经摆脱易建联和戈登，两人之间默契十足，接球直接就飚。

　　现场两万多人的眼睛直接看向那飞旋的篮球。

　　篮球在空中划过一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　一声脆响，库里三分落袋！

　　现场直接爆炸！

　　库里高举双手，现场的球迷也跟着高举双手。

　　最后的三分钟，他连着进了4个三分球，连得了13分！

　　库日天！

　　名副其实！

　　唐天叫了暂停。

　　他无奈的摇摇头，这简直就是跟挂逼在比赛。

　　库里这时候摘下牙套，冲着观众兴奋的大吼两声。

　　篮网队一直掐他和汤普森，现在他们用这样的方式拿下比赛，算是最直接最正面的回应。

　　唐天看了一眼库里，接着又抬头看了看时间。

　　还有最后的20秒，理论上篮网队还有最后绝杀的机会。

　　当然他们选择很多，可以打快速两分防回合，也可以压时间打最后一攻。

　　“我们压时间。”

　　等队员们聚过来之后，唐天直接开口说道。

　　库里现在的状态太逆天了，就算他们打进，也大概率会被绝杀，要知道库里疯起来是个中场都能投中绝杀球的人。

　　暂停回来，双方球员继续登场。

　　现场观众看向场上，都不自觉的拍拍胸口，比赛打到现在还胜负难分，这真的是考验观众的心脏承受能力了。

　　篮网队后场发球，德隆运着球到前场，其他队员前场全部拉开。

　　最后的一攻还是德隆的单打。

　　时间在一点一滴的流逝，一直到进入10秒，德隆沉下重心准备加速攻。

　　就在这时，约基奇提到三分线来挡拆。

　　这和之前的路数不一样，勇士队有些准备不及，德隆一个加速之后，约基奇的挡拆顺势完成，他的对位人已经从库里换成了博古特。

　　现场一片哗然，篮网队这最后突然的变招来的有些猝不及防。

　　约基奇换防之后迅速往左侧拉，因为他也有射程，库里只能跟上。

　　最后的5秒，德隆和博古特的一对一。

　　现场所有人都屏住了呼吸，大气都不敢喘一下。

　　博古特也张开手，伸手拦住德隆往前走的路线。

　　5秒的时间足以让德隆完成一次突破，最后时刻防突显然要比防投更重要。

　　……

　　昨晚大半夜的，隔壁老王加班回家了。

　　估计是忘记带钥匙，一个劲儿在敲门。

　　他老婆就是不给他开门，门敲的很响，吵的我没法睡觉。

　　后来我实在是忍不下去了，就打开房门，从他家走了出去。


第七百二十八章 2016年NBA总冠军！

　　4秒，德隆一个突破的前置动作。

　　博古特跟着往前压了一点。

　　德隆左右的变向，一个标志型的CROSSOVER。

　　博古特脚步上有点跟不上，他选择了再往后撤。

　　大放小最怕的就是被一步过上篮，这会儿时间上是够的。

　　德隆往前突了一步，时间只剩2秒，博古特再往后撤。

　　德隆跟着一个急停。

　　就在这时，格林已经从弱侧飞扑着协防过来。

　　这个判断很准确。

　　2秒的时间，德隆就算把球传给易建联，算上传球耗费的时间，易建联接球再出手时间上已经不允许了。

　　也就是说，德隆只能投。

　　他的这一次判断非常完美，完全体现了他出色的防守能力。

　　格林的手从斜侧里飞扑着盖过来。

　　德隆空中有一个小拉杆，躲过格林的干扰再出手。

　　这是一个高难度的出手。

　　球飞旋着越过格林的指尖。

　　“嘟！”

　　场边红灯已经亮起来。

　　这是一个压哨的投篮！

　　一球定胜负！

　　现场瞬间安静下来，所有人屏住呼吸，目光直愣愣的看着飞旋着的篮球。

　　“砰！”

　　球磕在了篮筐前沿。

　　格林的干扰还是起到了作用，德隆收球后的出手虽然弹道很正，但是明显有些短了。

　　现场响起一阵欢呼声。

　　唐天也表情一愣，真的只差一点。

　　不过球磕到的应该是篮筐前沿的内侧，再弹起后又往下落。

　　“唰！”

　　一个不大的声响，但是球弹起之后二次下落，竟然落尽了网袋！

　　绝杀！

　　德隆最后时刻完成了绝杀！

　　现场的欢呼声一顿，接着脸上全是难以置信的神情。

　　勇士队的队员看到之后更是难以接受，库里抱头，格林更是直接蹲在了地上。

　　因为是很明显出手后才亮的灯，这一记绝杀球没有任何超时的嫌疑。

　　篮网队的队员已经疯了。

　　德隆被旁边的队友直接包围，板凳席的队员也是猛一下全冲上场。

　　呐喊和尖叫声，现场成了篮网队队员庆祝的舞台。

　　唐天看着场上疯跑着的队员，眼眶有些不受控制的变红。

　　真的太不容易，也太不可思议了。

　　这支球队没有超巨，在所有预测中都是在勇士、骑士、雷霆和马刺之后，是属于第二集团的，从进入东决开始，他们也是被认为随时会被淘汰的球队。

　　但从1比3落后骑士开始，他们打的每一场都是生死战，他们也把每一场都当做赢或者回家的比赛在打。

　　那时候如果有人说他们最后能夺冠，恐怕连他们自己都不信，包括唐天，也和前几年不一样，也是抱着多赢一场多赚一分的心态。

　　现在，他们真的做到了！

　　他们真的赢下了骑士，战胜了73的勇士，拿到了最后的总冠军！

　　他们是NBA总冠军了！

　　梦幻一般的现实！

　　德隆在和队友庆祝之后，眼眶也是全湿了。

　　他在爵士巅峰时是联盟前二的控卫，和保罗一时瑜亮，但是到了篮网因为伤病迅速沉沦，也早早淡出观众视线，成为了很多球迷眼中的二流，甚至三流控卫。

　　但是现在他回来了，这一个他巅峰时期都没能拿到的总冠军，就是最好的证明。

　　戈登也是和韦斯特紧紧相拥。

　　两个人，一个是出道巅峰却陨落的全明星，一个是为了冠军放弃千万美元的球星，两个人对冠军的渴望都无比热烈，现在他们真的得到了。

　　奥登更是笑的像个20多岁的孩子，他在篮网完成了自我的救赎，而且还拿到了总冠军，这对他来说绝对是无比梦幻的一个赛季。

　　约基奇、布克那些年轻球员更是兴奋地满场跑。

　　唐天的球队里，总有这么些新人，他们没有太多的经验，但却有能力和拼劲，有了NBA最美好的一种开始。

　　唯独显得淡定的是麦迪，他和身边的人说话，和球队的人说话，脸上始终挂着轻松的笑容。

　　鬓角的几丝白发透露了他的年龄，也代表了他的经历，从成为火箭王朝的核心开始，经历和伤病的几年抗争，再到如今的再夺冠，他经历了大多数超级巨星经历不了的事情。

　　这份经历对他来说，是最残酷也是最美好的。

　　篮网队的疯狂庆祝持续了好几分钟，等到勇士队上来和他们握手才暂时停下。

　　科尔和唐天握手之后，接着就匆匆离场了，看得出他此刻的心情真的不好。

　　他本该和唐天一样出道即王朝的，他也拥有着实力最强的球队，可最终却还是败下阵来，这样的过程太残酷。

　　倒是沃顿，一直和唐天有说有笑的，同为昔日助教，他倒是看淡的多。

　　唐天和勇士队的队员也一一握手，汤普森和库里都向他表达了祝贺。

　　水花兄弟已经完全打出了他们的特点，最后还输球只能说明篮网是今晚表现更出色的那支球队。

　　“教练，我会回来的，明年的这个时候，赢的是我。”库里笑着说道。

　　这本是一些狠话，但从他那张娃娃脸嘴里说出来，再配上那个表情，真的说不出的可爱。

　　唐天笑了笑，点点头说道：“我期待着。”

　　两队的队员握完手，勇士队的队员，包括现场的大部分球迷都退场了。

　　因为对主队的热爱，也准备好要迎接主队夺冠，现在却要看着篮网队捧杯，他们大多数人都接受不了。

　　不过现场还是留下了一两千人，他们支持勇士队，但也会为篮网队送上掌声，他们留下来观看颁奖仪式。

　　同一时间，远在千里之外的纽约，不止是巴克莱中心里的球迷，那些酒吧里的，街头的球迷，全都陷入了疯狂之中，嘴里叫喊着的全是布鲁克林，全是篮网。

　　这是纽约人事隔33年之后的又一个总冠军！

　　整座城市都因为篮网队的夺冠而沸腾！

　　在德隆绝杀的那一刻，篮网队已经成为了纽约人的最爱！

　　等到现场所有工作人员都已经准备就绪之后，联盟总裁肖华已经走到台前。

　　除了唐天之外，马老板也一起出现在了赛场的中央，他在篮网队赢球之后，下到场地里一直兴奋地说着话。

　　“获得2015~2016赛季NBA总冠军的是布鲁克林篮网队！”

　　当肖华宣布的时候，身后的篮网队队员，包括现场的球迷，那些远在纽约和其他地方支持篮网队的球迷，都兴奋地欢呼出声。

　　……

　　我喜欢女神好多年了，女神一直没接受我。

　　我就问：“你到底不喜欢我哪一点我改还不行吗？”

　　女神反问我：“你到底喜欢我哪一点我肯定比你改的快。”

　　我：“喜欢你看不上我。你能改么？”


第七百二十九章 人生赢家！

　　唐天和马老板一起捧起属于冠军的奖杯，接着传递给身后的篮网队队员们。

　　从德隆开始，接过奖杯的队员们都狠狠的亲吻着奖杯，眼中的兴奋之情溢于言表。

　　哪怕都过去大半个小时了，他们脸上的兴奋劲一点儿都没减弱，这个冠军对他们每一个人来说都弥足珍贵。

　　肖华和马老板在聊着天，记者也找上了唐天。

　　“教练，恭喜你，你是NBA历史上第一个执教球队的球队老板，现在你成为第一个作为执教夺得总冠军的球队老板了。”记者上来祝贺道。

　　“这听着有点儿绕口，但是谢谢。”唐天笑着说道。

　　他的幽默也引来身后球迷的一片笑声。

　　“你现在是什么感觉？在以这样的方式拿到总冠军之后，你知道，尽管这是你生涯的第8个总冠军。”记者接着问道，他的话也引来身后的一阵阵口哨声。

　　抛开休息一年和去年，唐天执教10年8个总冠军，不说能力，就是荣誉都朝着隔壁的指环王拉塞尔直追而去。

　　而唐天现在才32岁，他的教练生涯还可以很长很长。

　　“是，的确有些不一样，你知道我之前只有一次幻想过眼前的场景，但马上又停下来，因为那看起来真的像是白日做梦。”

　　“哈哈……”这一次不止身后的观众，就是眼前的美女记者都被逗笑了。

　　唐天总是这么幽默。

　　“我应该感谢球队的每一个人和支持这支球队的每一个人，他们缺一不可，但是我最应该感谢的是这支球队的每一个队员，德隆、吉米、尼古拉、易、埃里克、大卫、肖恩、德文、T-MAC，格雷格、泰勒，TJ，霍朗，普拉，他们每一个人，没有他们在场上百分之一百甚至是一百二十的努力，我们不可能赢得这个总冠军。”

　　现场口哨声阵阵，身后的队员们也陆续发出兴奋地叫喊声。

　　“这是一个奇迹，属于团队篮球的奇迹。”唐天最后开口说道。

　　现场欢呼声四起。

　　从凯尔特人时期开始，到骑士，再到热火，甚至现在的骑士、雷霆和勇士，巨头篮球成为了新世纪的夺冠方式，也证明了只有巨头球队才能夺冠。

　　但是篮网队这匹半路杀出的黑马，证明了平民球队也一样可以拿到最终总冠军。

　　这所带来的启发和意义是非凡的，甚至可能会遏制越演越烈的巨头篮球模式，让NBA更具观赏性。

　　唐天之后，记者又陆续采访了琼斯、弗兰克，还有篮网队的队员。

　　他们和唐天一样都表达了对这个总冠军的兴奋，也无一例外的表达了对唐天的称赞。

　　“NBA不会有第二个执教球队的老板了，唐是独一无二的，他带领着我们，激励着我们，也鼓舞着我们，过去，现在，未来，他都是我心中最完美的篮球教父。”

　　琼斯的一席话更是迎来了经久不息的掌声和欢呼声。

　　记者最后采访到了马老板，这位已经和肖华聊的够久了。

　　“马，你现在的心情怎么样？我们知道这是你第一次投资NBA，现在你投资的球队花了2年的时间就夺冠了。”

　　“是，我也没想到，我不得不说，唐是最棒的合作伙伴。”

　　马老板开口迎来现场不少欢呼声。

　　“但是事实上，我开始对这笔生意的兴趣不是很大，因为我并不了解篮球，但是因为一些原因我选择了投资，也因为投资之后，我有去更多的了解和接触，我也有点喜欢上这个体育运动，这一次球队拿到冠军更是让我意识到，篮球是一项热血，可以引起人青春年少时感触的运动，它值得我的投资。”

　　马老板的话，更多的是从一个老板，一个投资人角度去讲，但也正因为这样，这个“外人”角度出发对NBA的认可，更让现场所有人感到脸上有光，欢呼声不断。

　　说话的艺术，马老板把这展现的淋漓尽致。

　　采访结束，那边的媒体在为最后的FMVP做投票评选，现场的工作人员也在进行球迷投票的统计。

　　这个时间差，是属于篮网队每一个人的庆祝时刻。

　　各种拍照，各种留念。

　　海瑟薇和斯威夫特也来到现场，他们手里都各自牵着唐糖和唐昊，两个小孩已经快2岁，踉跄着已经快学会走路了。

　　唐天和自己的妻子拥抱，也对着场边记者的镜头摆一些POSE。

　　现场不少球迷眼中都满是羡慕的目光。

　　娶到两个最顶级的女人，现在又作为球队老板、教练率队拿到生涯的第八个总冠军。

　　这已经不是什么升职加薪迎娶白富美走人生巅峰能形容的了，这是一篮球人从未企及过的篮球巅峰了，恐怕也只有现在山猫队的老板，“篮球之神”迈克尔·乔丹可以比一比了。

　　唐天心情很好，这会儿也抱着小唐昊在镜头前各种摆造型。

　　小唐昊对篮球很喜欢，或许等到他长大之后，这会是他童年最有意义的照片了。

　　这边在拍照纪念，那边媒体也在为FMVP做着紧张激烈的投票。

　　这个结果充满了悬念。

　　对平民球队的定义，并不是看这支球队有多少个全明星，更多的是看这支球队有没有超级巨星。

　　这一点在过去都是这样认为的，比如当初的那支活塞队，有4人进了全明星，但却被认定为平民球队，就是因为他们并不是超巨带队，没有人得分上20，比卢普斯也一直是草根MVP的代表。

　　同样的情况还有当初摆烂夺冠的骑士队，阵容比篮网队差不太多，但也没人把他们当做平民球队，因为当时球队的核心是超巨詹姆斯。

　　所以篮网队，毫无疑问就是一支实打实的平民球队。

　　德隆进攻端对库里的单打是战略性的，戈登是总决赛场均得分最高的，易建联无论是常规阵容的四号位还是小个阵容的五号位表现都很出彩，巴特勒更是这支球队的外线防守核心。

　　你要让他们就重要性排个次序，这还真做不到，所以谁会获得最终的FMVP，也就真的很难预测了。

　　在过了十多分钟之后，那边工作人员终于完成了两边的统计，把装有结果的信封拿了过来。

　　……

　　“你有《时间简史》吗”

　　“神经病我有时间也不捡屎！”


第七百三十章 2015~2016赛季FMVP

　　信封中只有一个结果，但所有人的脑海中却忍不住开始猜测。

　　整个总决赛一共打了7场，几个核心的数据其实相差都不算太大。

　　德隆：场均16.2分10.2次助攻1.6次抢断，命中率48%，三分球命中率41%。

　　戈登：场均17.1分2.6次助攻，命中率49%，三分球命中率43%。

　　巴特勒：场均15分3.8板3.6助攻2.1抢断，命中率44%，三分球39%。

　　易建联：场均14.2分8.1板1.8盖帽，命中率50%，三分球命中率35%。

　　其他几个人里面，除了约基奇之外，没有人得分再上双。

　　从数据上就能看出这是一支彻底的平民球队。

　　唐天也好奇的看着工作人员拿着的信封。

　　谁当选FMVP都有理由，不过要他的理解的话，最后几场表现出色的德隆，会是最佳的人选。

　　肖华接过了工作人员的信封，先让工作人员把比尔·拉塞尔从椅子上给扶了起来。

　　等拉塞尔走到奖杯前，他接着在一众目光的注视下拆开了装着结果的信封。

　　“获得2015~2016赛季比尔·拉塞尔奖杯的是……德隆·威廉姆斯。”

　　当肖华宣布结果的时候，现场响起了一阵口哨声和欢呼声。

　　德隆，相比于其他人，他的确最配得上这份殊荣。

　　单打库里，以及场上的指挥调度，核心作用相对来说是最大的。

　　德隆听到结果的时候顿了一下，接着眼眶有些不受控制的变红。

　　对他来说，过去这两年的经历真的太不可思议，现在拿到FMVP的奖杯更是如梦幻一般。

　　篮网队的其他队员都向他发出了一阵祝贺声。

　　他调整一下情绪，接着也往前走出。

　　不过他没有第一时间去接奖杯，而是转身和唐天紧紧地拥抱，嘴里不停地说着感谢的话。

　　别的人不知道，只有他自己知道唐天对他的改变有多重要，也只有他知道唐天带他拿下这个冠军对他的意义有多大。

　　“去吧，不要让拉塞尔先生等你了。”唐天笑着拍德隆的肩膀。

　　德隆点点头，和唐天分开之后，接着向领奖台走过去。

　　“德隆，恭喜你，终于成功了。”拉塞尔对德隆还是有印象的，颁奖之前笑着对他说道。

　　真算起来，德隆是世纪初出道的后卫，这会儿也算是真的大器晚成了。

　　德隆感激地点头，眼眶中的泪水有些控制不住，笑着接过奖杯举起来，这是幸福的泪水。

　　现场欢呼声震天。

　　他们也为德隆感到高兴。

　　等他控制好了情绪，记者也拿着话筒再采访了他。

　　“德隆，现在感觉怎么样？拿起这个奖杯的感觉。”

　　“是，这是梦，如果这是梦，我希望永远不会醒过来。”德隆开口的第一句话就引起了现场的阵阵欢呼声。

　　NBA竞争非常激烈，有多少新星崛起，就有多少昔日的全明星甚至超巨被淘汰，如果不是唐天入主，德隆在篮网浑浑噩噩，可能真的离被淘汰不远了。

　　但是在经历了人生最低谷，又重新站到最巅峰的这种感觉，真的就像他所说的那样，像是做梦一般。

　　“这不是梦，德隆。”记者笑着说道。

　　德隆也笑着点点头。

　　“谢谢教练，谢谢马先生，感谢教练组的每一位成员，也感谢我的每一位队友和支持我的球迷，这个奖杯不是我的，是属于他们每一个人的。

　　我必须得额外感谢的是教练，你没有在他手下打过球你无法体会到他的伟大，但他真的很伟大，他指引我们每一个人，也相信我们每一个人，没有他就没有我们的冠军，也没有这个奖杯。

　　教练，这是你的。”

　　德隆说完举起奖杯。

　　现场欢呼声更甚。

　　唐天总是完成着别人完成不了的事情，也拯救了很多令人唏嘘和惋惜的球员，这个伟大的形容，当之无愧。

　　“这是你的，德隆，你命中了绝杀球，我可做不到。”唐天依旧很幽默，笑着的回应迎来现场一阵哄笑声。

　　德隆也被唐天的话说的笑起来，好不容易酝酿的感情全化作了一片笑声。

　　不过，这样的感觉对他来说很不错，他的心态反倒是更放松了。

　　FMVP的颁奖结束，2015~2016赛季也正式落下帷幕。

　　这个赛季可以说是NBA近几年来最跌宕起伏的了。

　　志在复仇的骑士队又一次倒在东决，67胜的马刺在半决赛止步，雷霆连续三年止步西决，73胜勇士总亚军，平民篮网总冠军。

　　有太多的出人意料，但也因此显得更加的精彩纷呈。

　　这个冠军也让NBA的那句宣传语显得更加真实。

　　“Where Amazing Happen。”

　　奇迹发生的地方。

　　篮网队客场夺冠，等他们回到纽约，回到布鲁克林，迎接他们的是一座沸腾中的城市。

　　当初克利夫兰夺得第一冠的时候，整座小城陷入疯狂。

　　而作为全美最繁华的城市，不是所有纽约人，但是疯狂的纽约人却比当初的克城要多得多。

　　这就是大城市，BIG CITY！

　　机场拥挤，交通拥堵，酒吧爆炸，纽约人疯狂的场景，就像是他们刚刚夺得了NFL超级碗奖杯一样。

　　这座成绩已经太久没有登顶过了，已经过去了整整33年。

　　篮网队的冠军游行定在了夺冠后的第三天。

　　这一天的纽约才让人看到了什么叫做真正的人潮人涌。

　　疯狂的球迷疯狂的街头，性感的女郎狂野的着装，纽约是时代之都，现在这座都市为总冠军而疯狂。

　　游行大巴走走停停，比预计中多花了两个多小时才结束，但不管是球迷还篮网队队员都一点儿不觉得累。

　　这就是纽约。

　　“这是冠军是开始，纽约会重现昔日的繁华，篮网队会成为新的豪门。”在冠军游行最后的演讲中，唐天豪气万丈。

　　回应他的是纽约几万球迷疯狂的欢呼声和口哨声。

　　在以前的冠军游行中，唐天也说过类似的话，王朝的开始，绝不是第一个冠军之类的，但是这一次和之前任何一次都不同的地方是，因为已经是球队的大老板，他不会再像之前那样有离队风波，而过去的历史证明，只要有唐天在，他的球队就一定会是夺冠大热。

　　唐天的这句话，也宣布着篮网队正式成为了纽约新贵！

　　……

　　突然想到一个问题：西游记中玉帝只有十万天兵天将，而天蓬元帅有八十万天河水军，天蓬元帅为什么不反玉帝自己做玉帝呢？

　　一句话：因为八十万是水军。


第七百三十一章 2016年NBA选秀大会

　　夺冠游行结束，唐天请队员们在酒吧里面狂欢了一夜，费用全由他个人掏腰包。

　　在狂欢之后，球队也在原地解散，队员们迎来了他们新一个休赛期，而唐天和他的管理层准备即将到来的选秀大会。

　　去年是选秀大年，今年相对来说就是小年了，除了基本上锁定前二的西蒙斯和英格拉姆，其他新秀的知名度相对就要小得多。

　　不过对国内球迷来说，在刚刚见证了“主队”篮网夺冠之后，他们又将迎来有中国球员参选的一届选秀。

　　刚刚率领辽宁队完成两连冠的球队内线核心周琦将参加16年的选秀大会，并且在之前已经陆续完成了各队的试训，得到了非常高的评价。

　　现在的周琦受过唐天的点拨，有在美的持续特训，加上CBA的冠军加成，前景比前世预测要好得多，在各大榜单的预测排行中，都是乐透内的。

　　虽说是选秀小年，但这样的预测对他而言已经算是相当成功了。

　　除了周琦之外，王哲林也因为年龄到了自动参选，虽然没有出现在各大榜单的预测排行榜，但这一次选秀的中国元素可以说相当浓了。

　　篮网队在本届选秀大会上一共有三个选秀权，一个是去年交易博扬得到的奇才队首轮，第18顺位，还有是和太阳交易得到的次轮签，第34顺位，还有就是自己的次轮55顺位。

　　选秀小年，18顺位才是对篮网队有用的签。

　　不过实际上这个签位在今年也选不到什么好人。

　　琼斯给唐天的那些潜力新秀和球队试训过的，潜力和能力都非常有限。

　　在唐天眼里，首轮乐透之外值得培养的就一个人，就是前世被马刺选中的德章泰·穆雷，但他的选秀预测是首轮末，用18号签选他的确有些浪费。

　　向下交易选秀权是最好的选择。

　　琼斯也开始和首轮末端的球队谈判，不过在选秀大会之前并没有什么可行的方案达成。

　　唐天也不急，选秀大会又叫交易大会，大部分交易都会在大会前后才敲定，现在大家都还只是在试探而已。

　　时间飞快，两天的时间转眼过去，唐天也和琼斯还有选秀团队的人前往了选秀大会现场。

　　自从巴克莱中心投入使用之后，NBA的选秀大会就从麦迪逊广场花园搬到了这里，今年也不例外。

　　篮网队刚刚夺冠，纽约篮球的热情氛围也还未消退，选秀大会现场涌入了相当多的当地球迷。

　　唐天去到现场的时候撞见了史蒂文斯，后者的情绪很低，之前有流言说杜兰特不一定会再和雷霆队续约，看来消息并不是空穴来风。

　　在安慰了史蒂文斯几句，唐天接着就和团队进入到了选秀小屋。

　　“76人队同意了，他们愿意用26顺位加次轮31顺位的选秀权和我们交易。”刚在选秀小屋坐下，琼斯就接到了76人队那边打过来的电话。

　　首轮末在加次轮第一顺位，虽说选秀小年的顺位不太值钱，但这个筹码已经足够有诚意了。

　　“让他们换明年的次轮吧。”唐天想了想说道。

　　今年的次轮已经够用了，多交易过来也没用，还不如换个明年的，他可知道明年是选秀大年。

　　琼斯点点头，接着和76人队管理层继续沟通去了。

　　唐天接着把目光望向选秀大会现场。

　　和前世不一样，周琦今年也被邀请到了小绿屋，他这会儿正和父母紧张的坐在那里。

　　男篮正在欧洲拉练，他这也是请假来的。

　　王治郅当初因为留美事件被国内封杀，现在年轻一辈可以有这么好的大环境，这也算是突破了。

　　选秀大会很快开始。

　　肖华从后台出来，宣布了第一顺位的归属。

　　76人上赛季战绩联盟倒数第一，如愿以偿得到状元签，根据之前的预测，他们大概率会选择西蒙斯。

　　“2016年NBA第一轮第一顺位，费城76人选择本·西蒙斯，2米08的小前锋，来自澳大利亚。”

　　当肖华宣布结果的时候，西蒙斯兴奋地起身，从工作人员一旁接过早已准备好的76人帽，脚步轻快地上场。

　　状元签这种，其实早在选秀大会前都已经定下来，球队和新秀之前会有承诺的。

　　西蒙斯，唐天知道这家伙的天赋，是很好的建队基石。

　　而且澳大利亚人，说起来亚洲和澳洲的篮球也快合并了，澳大利亚的篮球人才真不是中国能比的。

　　第二顺位属于湖人。

　　湖人上赛季进行了科比退役季，最后谢幕战砍下60分成为经典，但是湖人队上赛季只拿下20胜，联盟倒数第二，成功抽中榜眼签。

　　他们的选择也和前世一样，摘下了2米06，来自杜克大学的小前锋布兰登·英格拉姆。

　　第三顺位属于凯尔特人。

　　凯尔特人这两年积攒了不少选秀权，不过和前世不一样的是，他们的三号签不是篮网队的，而是自己摆烂摆到的，这样的前提下，没能抽中前二实在是有些点背。

　　西蒙斯和英格拉姆之外，就是矮个子里面拔将军了，安吉的眼光还不错，他和前世一样选择了来自加利福尼亚大学伯克利分校，2米01的锋位摇摆人杰伦·布朗。

　　之后的选择也和唐天前世印象中的差不多。

　　随着肖华一次次地从后台出来，乐透区的选秀很快就结束了。

　　不过周琦依旧没有被选走。

　　之前各大网站他的预测顺位都是在乐透边缘，看样子之前爆出不久的年龄们对他的影响不小。

　　唐天这时候也挺好奇，理论上周琦和前世那样再掉到次轮的概率并不大。

　　要是真掉到那个签位，他也不介意用次轮靠前的签位，或者是首轮末的签位摘下他。

　　加强了的周琦，在小球时代打个替补五号位完全不是问题，而且胜在年轻。

　　肖华这时候又一次从后台走了出来，选秀权是凯尔特人队的，他们的签位确实多。

　　“2016年NBA第一轮第16顺位，波士顿凯尔特人选择周琦，2米16的中锋，来自中国。”

　　选秀前有流言说凯尔特人队周琦有选秀承诺，现在直接兑现了。


第七百三十二章 篮网队的选择

　　16顺位，非乐透，还是在选秀小年，但对周琦来说，这已经算是很成功了。

　　也多亏了这些年的成长，即便爆出年龄门，他依然在这个位置被摘走。

　　周琦长舒一口气，小绿屋的人走了大半，他再坐下去压力不小。

　　和父母拥抱，接着起身接过工作人员递过来的绿帽子，径直的走向选秀台。

　　和前世相比，他的胳膊明显更扎实，整个人看起来也更强壮，有身体有臂展，如果他之前不是在CBA打而是在美国NCAA的话，进前十甚至前五都有可能。

　　周琦和肖华合影，下了台之后，接着就朝一旁的新闻间去了，那边央视和腾讯的人早已经等在那里了。

　　周琦被选走，唐天也没改变计划。

　　琼斯那边和76人的谈判也达成了，今年18顺位换他们的26顺位和明年的次轮。

　　一切都顺风顺水。

　　“2016年NBA第一轮第25顺位，洛杉矶快船队选择布莱斯·约翰逊，2米08的大前锋，来自北卡罗来纳大学。”

　　快船队做完选择之后，唐天也跟着让琼斯把装有结果的信封给到工作人员。

　　德章泰·穆雷，1米96的控球后卫，来自华盛顿大学。

　　穆雷很有成长性，而且身高高，能防守，和利文斯顿有很多相似的地方。

　　利文斯顿夏天合同到期，按照他去年的表现和新赛季暴涨的工资帽，篮网队想要留下他并不是件容易的事情。

　　选穆雷，也算是为自由市场多一份保险。

　　穆雷也入选了小绿屋，但是一直没人选他，每一次肖华出来他都期待着，然后到失落，首轮到这他都快崩溃，篮网队的这个选择就像是救命稻草一样把他捞了上来。

　　唐天也出了选秀屋，到下面和他聊了几句。

　　NBA最不缺的就是后卫，加上过去几年高个控卫都没什么成材的，这才是穆雷掉下来的原因。

　　穆雷和唐天见面的时候也是一扫等待时的失落，篮网是卫冕冠军，唐天又是出了名的会培养新秀，对他来说这是不能再好的结果了。

　　唐天和穆雷聊完，首轮也已经进行的差不多，他接着又回到了选秀小屋。

　　“迈阿密想用他们的48号签来交易我们的泰勒·约翰逊。”次轮开始之前，琼斯又向他报告了一个交易提案。

　　泰勒·约翰逊有一定潜力，但在篮网队一直没什么出场机会，而且坐了两年板凳，热火队用一个选秀小年的末位签来换他，这个交易价值差不多。

　　只是今年这个签位确实没什么人好选。

　　“交易他们未来的次轮吧，随便哪年都行。”唐天开口说道。

　　选中穆雷是为利文斯顿可能的出走做准备，但是今年次轮他在得分后卫的位置上也有目标，泰勒·约翰逊没机会，交易走他可以腾位置，也可以省一些薪资空间。

　　琼斯继续去和热火队沟通，这时候泰特姆从后台出来，次轮的选秀也马上开始。

　　76人在第二轮第一顺位选择了德永塔·戴维斯，但马上就把他送到了灰熊队。

　　32顺位的湖人队选择了祖巴茨。

　　33顺位的快船队选择了谢赫·迪亚洛，但是马上把他送到了鹈鹕队。

　　次轮秀因为没有保障合同的规定，交易也远比首轮要来的频繁。

　　快船之后就是篮网。

　　唐天也早有决定。

　　工作人员拿着装有选择结果的信封离开，泰特姆很快也宣布了篮网队的选择。

　　“2016年NBA第二轮第四顺位，布鲁克林篮网队选择马尔科姆·布罗格登，1米96的得分后卫，来自弗吉尼亚大学。”

　　布罗格登，这是一个超大龄新秀，打完了大学四年，现在已经23岁了。

　　新秀卖天赋，近几年来打完大学才参选的新秀越来越少了，他这算是比较罕见了。

　　不过他的即战力确实不错，前世的话36顺位被雄鹿队选中，以二轮秀的身份创历史的成为了最佳新秀。

　　选他的话，能够给布克一些压力督促他成长，也让得分后卫位置变得更有深度，而且最关键的是，布罗格登是双能卫，他的组织能力也不差，如果穆雷新秀赛季表现不好的话，他也一样能顶过去。

　　摘下穆雷和布罗格登，篮网队在选秀大会上的任务基本上就完成了。

　　唯一遗憾的是因为没有好的内线可选，普拉利姆和亨弗里斯的合同都到期，只能到自由市场开启之后再物色一下合适人选了。

　　剩下的55签位，因为实在没人选，唐天直接让琼斯直接卖钱了。

　　爵士队最后花了20万买过去，选秀小年的签位真的是一点儿都不值钱。

　　不过苍蝇再小也是肉，唐天现在是球队老板，有钱拿的感觉还是很不错的。

　　王哲林在第58顺位被灰熊队摘走了。

　　因为基本不在预测榜单中，连王哲林自己也没想到过会被选中，据说他还是睡梦中被人叫醒才知道的。

　　王哲林属于重型中锋，已经不太适应小球时代，这也是唐天没用55签位选他的原因。

　　选秀大会结束，但是球队后续的操作没停。

　　和去年有不一样的是，联盟今年推出了双向合同，球队多出了2个签约名额。

　　这个名额的合同薪水不高，也不能代表球队参加季后赛，但在常规赛有一定上场机会，对很多志在冲击NBA的本土球员来说很有诱惑力，对球队也有很大帮助。

　　比如拿篮网队来说，唐天看重了约吉·费雷尔，但是球队控卫位置已经满人了，再签没位置了，用双向合同签他的话，不仅能给后者一个机会，也能在这个位置多一分保障。

　　等到费雷尔的双向合同签完，篮网队在选秀大会上的任务也已经完成，接下来就是7月的自由市场了。

　　今年的自由市场相比去年是一点儿都不弱，最大的原因自然是因为杜兰特，这位联盟超级巨星并没有在第一时间和雷霆队达成续约，而是准备试水自由球员市场。

　　杜兰特目前的实力是联盟仅次于詹姆斯和库里的，想签他的队伍都要排队。

　　可以预见到的是，因为他的存在，今年自由市场会无比热闹。

　　……

　　一美女同事对一男同事说：“我这人脾气倔，你说什么我都想反驳你”，男同事灵机一动：“我认为你不可能会喜欢我”，女同事瞅了他一眼，悠悠的说：“我这倔脾气也该改改了”


第七百三十三章 麦迪退役

　　除了杜兰特、詹姆斯（基本留队）、霍华德、韦德、霍福德、康利、怀特塞德、巴图姆、巴恩斯、布拉德利·比尔等人的合同也都到期，他们中的大多数都会试水自由球员市场。

　　下赛季联盟的工资帽从7000万暴涨到9400万，奢侈税也增长到1.13亿，等于各队一下多出了超过3000万的薪资空间。

　　联盟除了奢侈税之外，还有最低工资线，达不到这个线的球队要向联盟补交不足的部分。

　　换句话说，就是你没用那个空间，也需要白交那些钱。

　　新赛季的最低工资线是8470万，也比原来的工资帽多了将近1500万美元。

　　已签合同涨幅有限，填他们的唯一办法就是签新合同，所以可以预见到今年的自由市场会相当疯狂。

　　特别是那些合同到期又有能力签顶薪合同的球员，合同起薪比去年提升的幅度是惊人的。

　　举个例子，灰熊队的康利，如果按照去年的工资帽，已经在NBA征战9年的他，最多能签下的合同是起薪30%＊7000=2100万，5年价值1.12亿的合同，但是新的工资帽下，他的合同将达到5年1.53亿，增幅惊人。

　　单从这个例子就能感觉到这绝对是个疯狂的休赛期，这也是唐天不想在这个休赛期进行签约的原因，球队会开出大合同，球员也会狮子大开口，最后的结果就是制造出各种溢价合同。

　　距离自由市场大门开启的时间越来越近，就在这时，麦迪私下找了唐天。

　　“教练，我准备退役了。”麦迪表情平静地说道。

　　“不准备再打一个赛季吗？”唐天反问道。

　　上赛季麦迪常规赛场均5.3分2.1板1.5助攻，42%命中率，确实到了退役的数据，但是季后赛数据涨到8.2分3.5板2.6助攻，49%投篮命中率，养一养再打一年季后赛的实力肯定还有的。

　　“是，我准备开启另外一段生活了，生活不止有篮球不是吗？”麦迪笑着说道。

　　唐天听完愣了一下，接着笑着点点头。

　　这说辞，跟当初姚明一个样的，两人前世关系一般，但是今生在他率领下完成火箭王朝，关系比前世要亲密的多了。

　　“好吧，你接下来准备做什么？”

　　“我准备去ESPN当解说员。”

　　唐天点点头，麦迪对投资兴趣不大，转职当个解说员也不错。

　　“我会在明天召开新闻发布会宣布我的决定，到时候教练一定要来。”麦迪笑着说道。

　　唐天点点头，之前姚明的退役仪式在国内举办他没时间去，这次麦迪的新闻发布会他不能再错过了。

　　第二天，麦迪在巴克莱中心召开了个人新闻发布会。

　　发布会现场除了唐天和琼斯他们之外，姚明和昔日火箭王朝的一些队员，包括穆托姆博、阿泰斯特和巴蒂尔都来了现场。

　　“我会在这个联盟退役。”

　　虽然事前已经知道，但是当麦迪说出这个决定的时候，还是引来了记者们的一阵躁动。

　　这个赛季，世纪初的那些超级巨星里，科比和邓肯先后退役，现在麦迪也退役，连在一起让人唏嘘。

　　“我97年加入联盟，到现在已经过去了整整18年，这是个……很长，真的很长的一段时间，这个联盟对我来说就像是家一样，我也和篮球一起在这里渡过了最重要的18年。”

　　当初没有读大学的限制，麦迪当初加入联盟才18岁而已，现在已经马上37岁了。

　　“刚刚去多伦多的时候，我和文斯是最佳拍档，我们一样年轻，一样想着要为多伦多打出一片天，但是我的生涯却在奥兰多来到一个巅峰，这就是联盟，总是充满了众多不确定性，但也正是这种不确定性，把我带动了休斯顿，休斯顿……”

　　说到这里的时候，麦迪眼中露出一阵幸福和满足的神情，他转头看了一眼身旁的唐天。

　　“教练和我，我和姚，和罗恩、和肖恩，和那些家伙一起，我们完成了不可思议的三连冠，我们建立了火箭王朝，嘿，哥们，你一定体会不到那有多爽，那简直爽到飞起。”

　　麦迪的话引来记者的一阵笑声，此时的麦迪就像是回到火箭了一样。

　　“我该向教练道个歉。”等笑完了，他突然开口说道。

　　“当初教练离开我觉得他抛弃了我们，事后我才知道他是因为其他原因被逼走的，教练，对不起，我当初真的不敢那么想的。”麦迪这时候突然说起了这个。

　　唐天也有些意外，不过他还是伸手拍了拍麦迪的肩膀。

　　麦迪点点头，花了小半分钟控制住情绪之后，这才继续说道：“好在教练是教练，在我最失落的时候还会想到我，他没有责怪我，还把我带到了布鲁克林，这里真的很棒，我和一群很棒的年轻人一起，我们做到了不可思议的事情，我们在不被所有人看好的情况下拿到了总冠军。”

　　说到这里的时候，麦迪的眼中重新焕发出兴奋的神色。

　　“这是一段传奇般的经历，我很庆幸是其中的一员。”

　　麦迪说这话的时候满是真挚，引起了阿泰斯特和巴蒂尔他们的共鸣，伸手为他鼓掌，下面记者也跟着鼓掌。

　　“在我到会场的时候，我遇到了一个十八岁的孩子，他叫乔，他说他是我的铁杆粉丝，他说我是他的榜样，我们聊了很长时间，他说希望我还能继续再在这个联盟征战，继续成为他的榜样，你们知道……拒绝别人是一件很困难的事情，特别还是那样的孩子。”

　　他说到这里的时候一顿，记者也全都好奇地盯着他。

　　“好在我的助手当时手里有件球衣，我送了他一件签名球衣，他就没再那么说了。”

　　麦迪的幽默顿时引来了现场的一片哄笑声。

　　麦迪自己也笑了笑。

　　“最后，我要感谢所有支持过我的人，特别是像乔那样的孩子，我真的很骄傲于你们把我当成榜样，甚至是把我视作你们的青春，我想对你们说的是，你们的人生才刚刚开始，就像我十八岁时刚进入联盟时一样，谢谢你们所有人。”


第七百三十四章 2016年NBA自由球员市场

　　麦迪的退役引发了很多球迷的反响和共鸣，社交媒体上关于麦迪回忆的帖子也层出不穷。

　　4个总冠军，2届得分王，1次MVP，一次FMVP，一次王朝，麦迪在NBA所取得的成就已经和科比很接近，只是因为过去的伤病让人们有些唏嘘。

　　现在这个发布会让那些回忆又重新在球迷的视野中。

　　“谢谢你T-MAC，谢谢我的青春。”

　　这是社交媒体上点赞最多的回复。

　　麦迪的退役引发了球迷的一波热议，也就在这时，时间来到了7月1日，新赛季的自由市场大门正式开启。

　　大门开启的一瞬间，许多意料之中的口头续约就相继达成了。

　　康利和灰熊达成了一份总额历史最高的5年1.53亿的大合同。

　　德罗赞和猛龙达成了5年1.39亿的顶薪续约合同。

　　布拉德·比尔和奇才队达成了一份5年1.25亿的顶薪续约合同。

　　巴图姆和黄蜂达成了一份5年1.2亿的顶薪合同。

　　湖人先后和鲁尔邓达成4年7200万，和莫兹戈夫达成4年6400万的合同。

　　……

　　和唐天所知道的一样，各队为了填最低工资线，真的是顶薪合同满天飞，溢价合同满地跑。

　　相比之下，因为有唐天在去年休赛期的未雨绸缪，篮网队的薪资构架就合理得多。

　　15人名单中，泰勒·约翰逊在选秀大会被交易离队，利文斯顿、普拉姆利、大卫·韦斯特、麦迪、亨弗里斯合同到期，球队大名单还剩下9人，9人薪资最高的是德隆也才2300多万，其他的，巴特勒1700多万，戈登的1500万和易建联的1200万现在看起来更像是中产合同。

　　9人工资加一起也才7500万左右，球队还有足足2000万的薪资空间。

　　也就是说，在保留上赛季夺冠阵容的基础上，他们还能够签下一个普通顶薪级别的球员。

　　这是相当恐怖的。

　　不过唐天并不计划这么做，约基奇的合同还有2年到期，还有之后的布克和巴特勒也要续约，这时候吃进一个长约，未来篮网队的薪资会直接爆炸。

　　更别说今年这市场行情，2000万根本就签不到顶级球星。

　　小修小补保证板凳竞争力，新赛季等待布克和约基奇的成长才是正确的思路。

　　比如塔克，这个旧将当初和雷霆签的4年合同也刚刚到期，这是篮网队努力要去拿下的。

　　就在唐天准备去俄城的时候，联盟爆出了新闻，杜兰特将会在和一些重要球队会面后宣布自己的决定，会面的地点是在纽约长岛的汉普斯顿海滩，会面球队包括雷霆、勇士、马刺、热火、凯尔特人和快船。

　　在看到这个消息之后，唐天暂时取消了前往俄城的机票，转而坐车去了长岛，在去的路上让琼斯给杜兰特的团队打了电话，争取到私下的会面资格。

　　前世，杜兰特加盟勇士让勇士成为了联盟最无解的球队，杜兰特也因为这次加盟被许多球迷称为“投敌杜”，成为其整个生涯抹不去的黑点。

　　但现在的情况显然和前世不太一样，唐天是杜兰特昔日主教练，篮网队也是卫冕冠军，而且稍微清理一下就有裸签杜兰特的薪资空间。

　　篮网队需要近一步补强来卫冕，杜兰特想要更多的总冠军，这对双方来说都是双赢的事情。

　　而且因为执教过杜兰特，唐天也不想自己的昔日弟子走上前世那条所谓的最艰难的路。

　　长岛距离布鲁克林并不远，唐天到的时候，杜兰特和他的团队也到了没多久。

　　在所有球队开始会面之前，唐天私下见了杜兰特。

　　“教练。”对唐天，杜兰特依旧充满敬意，要知道当初是唐天留下了四少，并且帮他们拿到了总冠军。

　　两个人闲聊了几句，接着很快就切入正题。

　　“我想你加入篮网，布鲁克林是大城市，你也能在这里赢得更多的总冠军，甚至说我们有机会在这里开创一段前所未有的王朝。”唐天很直接地说道。

　　“教练，篮网队不需要我也能夺冠。”杜兰特想了想说道。

　　“但是很困难，去年的冠军很惊险，甚至有点运气，但是有你加入的话十拿九稳。”杜兰特的实力毋容置疑，他是最全面的得分手，而且和任何球队都能无缝对接。

　　“球队也没足够的薪资空间吧？”杜兰特接着说道。

　　“这个很简单，如果你想来，我分分钟可以清理出空间来。”

　　杜兰特听完点点头，不过沉默着一直没表态。

　　“如果你不想留在雷霆，还有比篮网更好的去处吗？”唐天看到杜兰特一直不说话，接着反问道。

　　杜兰特欲言又止。

　　“快船？他们有足够的薪资空间？如果你去了的话，格里芬或者德安德鲁肯定要走一个，然而他们走了一个，实力会比雷霆队更强？

　　热火？韦德如果选择离开，就只有德拉季奇、怀特塞德他们，这阵容在东部都没太多竞争力，而薪资空间也决定他们留不下韦德。

　　凯尔特人？他们有什么？除了球馆上面挂着的那些旗帜，他们有什么？

　　马刺？蒂姆都退役了，阿尔德里奇还没在季后赛证明过自己，而且那里也已经有了伦纳德。

　　但是篮网，有年轻球员，有出色的角色球员，现在球队缺少的只是一个真正的超级巨星，你就是最合适的那个，凯文，你会成为这支球队的领导者。”

　　唐天已经把球队挨个分析了遍，而且不管是横向还是纵向对比，篮网队都是毫无疑问更好的选择。

　　“教练，你漏了一支球队。”杜兰特犹豫了许久说道。

　　“勇士队？”唐天并不是漏了，而是故意忽略，因为他骨子里完全不像杜兰特往那方面想，只是从杜兰特的反应来看，他没少想。

　　“凯文，看着我，你真的考虑过去勇士吗？”唐天直愣愣地说道。

　　杜兰特看了看唐天，或许是那目光有些逼人，他又转过头去。

　　“凯文，雷霆队去年3比1领先过勇士队，然后被3比4逆转，他们，勇士队击败你所在的球队，你真的，有想过要加入这样一支球队？”


第七百三十五章 杜兰特的选择

　　“击败，或者不击败，有什么区别吗？”杜兰特很平静地说道。

　　有什么区别？

　　唐天有些看不懂自己的这个昔日弟子，也有些生气。

　　“你加入一支击败过你的球队，而且还是2次，这是示弱你知道吗？作为超级巨星你愿意这样示弱吗？我宁愿你留在雷霆，也不希望看到你做这样的选择。”

　　感觉到唐天的怒气，杜兰特愣了一下，接着笑了笑说道：“教练，我还没做决定。”

　　唐天顿了顿，这才意识到自己有点前世的代入了，杜兰特都还没和其他球队正式的会面。

　　“凯文。”他缓和了一下语气，“加入勇士队你会承受太多的负面舆论，但是加入篮网，你不仅不会有这些顾虑，而且我们曾经一起合作过，我们会很快进入状态。”

　　杜兰特听完点点头，语气真挚地说道：“我知道的，教练，你说的我全都听进去了，我会好好考虑的。”

　　看到杜兰特的反应，唐天也没再说什么。

　　该说的他都已经说了，最后还是看杜兰特自己怎么权衡了。

　　回到布鲁克林，唐天让琼斯和塔克保持联系，在杜兰特做出决定之前，塔克是他的B计划。

　　杜兰特和各支球队的会面进行的很快。

　　率先结束会面的雷霆队对杜兰特留队很乐观，威斯布鲁克在会面中询问了杜兰特他需要作出什么改变，杜兰特的回应是无需改变。

　　紧接着获得会面的勇士队也进行的很顺利，除了球队总经理之外，勇士队的三大巨头全都到场了，库里并且直言他不介意杜兰特成为球队的头牌。

　　在会面中还发生了很有趣的一幕，因为代言的球鞋商不同，勇士队的一些工作人员担心这会成为杜兰特加盟的最大障碍，但是库里直言两人如果合作，并赢下总冠军，对于双方的球鞋品牌来说，都是有利的。

　　作为中国品牌代言商的汤普森在会面中说得不多，但是听到这里忍不住说了一句：“对安踏也有好处吗？”

　　这句话让会面笑场，也让气氛变得很是轻松。

　　勇士之后，其他球队也陆陆续续完成了会面。

　　每支球队都是倾巢而出，杜兰特的实力和影响力现在仅次于詹姆斯和库里，谁都想得到他。

　　唐天也有和杜兰特一直保持联系，也在努力的说服他加盟篮网。

　　时间不知不觉来到7月5日，自由球员市场已经开启了4天时间，已经有一大半自由球员做出了决定，詹姆斯也和骑士队又续签了一份1+1的合同。

　　就在这天早上6点，唐天接到了杜兰特的电话。

　　“教练，我做了决定。”

　　在做出决定之前，他想把决定第一个告诉唐天。

　　“我会加盟勇士队。”

　　听到杜兰特的决定，唐天心里说不出的难受。

　　这还是他第一次在自由球员市场上被拒绝。

　　“教练，我也很想再回到你手下打球，但是你们没有我已经是总冠军了。”杜兰特没有说得太多，但是这句话已经说明了原有。

　　篮网队已经是总冠军，他加盟卫冕冠军只是锦上添花，但是他加盟勇士的话会成为救世主。

　　挂了电话，唐天苦笑着摇头。

　　合着去年篮网夺冠，反倒是让他们失去杜兰特了。

　　笑过之后，唐天也完全不再去想这事。

　　杜兰特加盟是好事，可以让篮网队实力大增，但不加盟也不会怎么样，唐天也本来就有自己的培养计划。

　　得之我幸，失之我命。

　　而且杜兰特和前世一样加盟勇士，勇士成为不夺冠就失败的球队。

　　去挑战这样的球队，对他来说，也是更有趣的事情。

　　唐天坐上了去俄城的飞机，杜兰特加盟勇士的新闻也随之被WOJ率先爆出。

　　联盟震荡。

　　勇士队上赛季虽然没夺冠，但更多的人把那看作是一次阴沟里翻船，要知道上赛季常规赛他们拿到了73胜！

　　73胜的球队，核心阵容没变，现在还把巴恩斯升级成了杜兰特！

　　玩个锤子哦玩！

　　这是其他球队管理层和球迷的真实想法。

　　“我们不会再让冠军溜走了。”勇士队总裁在签下杜兰特之后忍不住兴奋地说道。

　　勇士队的球迷开心的不得了，但是其他球迷却是愤愤不能平。

　　一方面是杜兰特加盟勇士让勇士看起来完全不可击败，另外一方面，杜兰特所在的雷霆连续两年被勇士击败，现在他选择加入了连续击败他的球队！

　　而且因为是自由球员签约，母队雷霆队没有得到任何回报，等于是这么多年都白白培养他了！

　　“投敌杜”的绰号在消息发布后的第一时间就瞬间出现。

　　唐天的提醒并不是危言耸听，杜兰特在宣布了决定之后，就遭受到了前所未有的舆论压力。

　　勇士队也在瞬间成为了联盟公敌，甚至一些老球迷搬出了伊戈达拉加盟勇士的始末，他也是在效力的掘金队被勇士击败之后选择加入的勇士，勇士队就是投敌者的聚集场所。

　　有更激进的球迷更是用“物以类聚，人以群分”的话语来攻击勇士。

　　话题层出不穷，一些论坛更是因此陷入瘫痪，这样的情况甚至远胜詹姆斯当初决定加盟热火时。

　　这些反应在唐天的意料之中，他也没去太关注，而是在俄城的公寓中和塔克进行了会面。

　　在雷霆队上赛季初交易得到亚当斯，以及米德尔顿的成长之后，他在雷霆队的轮换次序就一直在掉，从一开始的首发到第六人，到了季后赛基本上都是第8甚至第9人了。

　　现在合同到期，他估计也不会再回雷霆，而是准备试水自由市场。

　　得益于暴涨的工资帽，他现在在球员市场上的行情很不错，几支向他开价的球队起薪都在1200万以上。

　　在拿了4年底薪之后，这样的报价也能很好的挽回过去4年的经济损失。

　　不过见到唐天之后，他愿意降薪加盟篮网。

　　和杜兰特的态度刚好相反，他对当初在唐天麾下打球念念不忘，而且对加盟卫冕冠军完全不抵触。

　　最终，唐天带着塔克回到布鲁克林，后者很快和篮网队打成了一份签约协议。

　　4年3900万，第一年起薪900万，每年7.5%递增的涨幅，最后一年是球员选项。


第七百三十六章 新赛季阵容

　　塔克的签约也正式开启了篮网队在自由市场的签约。

　　利文斯顿收到的报价很多，他最终选择了2年2200万加盟火箭，其中第二年为球员选项。

　　大卫·韦斯特则选择继续留在篮网，他和球队签下的仍旧是一年底薪合同。

　　他现在的追求一直就是总冠军，钱对他是次要的，篮网队刚刚夺冠，他也没理由离开。

　　普拉姆利是受限制自由球员，雄鹿队对他开出了一份3年3000万的合同，篮网队放弃了匹配。

　　篮网队放弃了和亨弗里斯续约。

　　篮网队陆续和新秀完成了签约。

　　篮网队和快船队60顺位选中的蒂龙·华莱士达成了一份双向合同。

　　在这些操作之后，篮网队基本上保留住了上赛季的夺冠阵容。

　　控球后卫：德隆、TJ·麦康纳、德章泰·穆雷

　　得分后卫：戈登、布克、布罗格登

　　小前锋：巴特勒、塔克、小杰弗森

　　大前锋：易建联、韦斯特

　　中锋：约基奇、奥登

　　双向合同：蒂龙·华莱士、约吉·费雷尔

　　13人的大名单加2个双向合同，只需要再加入2个板凳内线，阵容基本上就完成了。

　　泰伦斯·琼斯、内内·希拉里奥、路易斯·斯科拉、乔丹·希尔，贾斯汀·汉密尔顿、马利斯·斯贝茨、大卫·李……

　　琼斯把自由市场上价格不高的内线名单给到了唐天。

　　这份名单上的人不并不多，这也是因为今年自由市场价格真的乱，当初被唐天放弃的科尔·阿尔德里奇都拿到了3年2200万的合同，所罗门·希尔这样的普通锋线都得到4年5200万，和戈登接近的合同。

　　篮网队的这四个内线其实已经够用，易建联也是可以打五的，不管签谁都是第三替补，上场时间不多。

　　但内线球员容易出现伤病，所以又是必须要签。

　　唐天让琼斯去和内内、斯贝茨连续，这些人里面，就这两个是可能会在季后赛用得上的。

　　琼斯的动作很快，不过带回来的却并不是什么好消息。

　　勇士队在拿下杜兰特之后，本想追求大卫·韦斯特，但被拒绝之后，转头又和斯贝茨达成一年底薪续约合同。

　　至于内内，因为知道在篮网队得不到太多的上场时间，所以婉拒了琼斯，而是选择和火箭队签下了一份1年290万的合约。

　　这一下等于要追求的2个人都无意。

　　那么留给唐天的，似乎就没合适的人选了。

　　泰伦斯·琼斯防守就是个大黑洞，还不如亨弗里斯。

　　斯科拉也老的打不动。

　　乔丹·希尔一直没打出符合他价值的表现，而且因为移动速度偏慢，他已经很难得到什么出场机会。

　　至于大卫·李，不仅和琼斯一样防守黑洞，而且还有伤。

　　签谁感觉都是浪费钱。

　　思前想后，也没合适的选择。

　　“唐，既然签谁都一样，我们签相对牢靠一些的贾斯汀·汉密尔顿吧？”琼斯提议道。

　　汉密尔顿没有名气，属于标准的板凳球员，不过上赛季在森林狼打的倒也算不错，打了16场，场均9分5板。

　　有一手三分，篮下手感柔和，封盖能力也不错，就是篮板差了点，对抗也一般。

　　唐天点点头，相比其他几位，这的确是勉强能顶上的那种。

　　不过这也才一个，篮网队需要的是两个。

　　“我们或许应该换个思路，PJ能打四号位，他在四号位的战略意义更大，我们可以考虑签下一个三号位的替补球员，最好是有进攻火力的那种。”

　　唐天脑海中突然灵光一现。

　　小杰弗森防守出色，但是他的进攻还需要磨练。

　　替补球员是功能化的，现在有一个能防守的，再找一个有得分能力的，这样选择的余地会更大。

　　琼斯听了唐天的话也是一下茅塞顿开。

　　没两天时间，琼斯就又给唐天带回来了一份名单。

　　在这份名单中，唐天发现了一个他很感兴趣的名字。

　　杰拉德·格林。

　　九指扣将，因为喜欢浪投，是联盟知名的流浪汉，生涯至今打了11年，已经辗转8支球队，即便在如此爆炸的自由市场上也无人问津。

　　他的标签，在大多数管理层的眼中，也就只有九指和扣篮两个了。

　　球队氛围破坏者，更衣室刺头，这些潜在的属性甚至让很多球队都对他避而远之。

　　不过唐天知道格林并不是那种球员，使用得当的话，像前世在火箭时期那样，会是个很好的板凳奇兵。

　　琼斯找到格林的时候，格林因为在自由市场上不如意，甚至已经决定要去海外打球了。

　　不过篮网队给的诚意不小，一份两年而且高于底薪的合同，让他没拒绝的理由。

　　在这后不久，篮网队官方发布了连续的两笔签约。

　　2年600万，第二年球队选项的合同签下贾斯汀·汉密尔顿。

　　2年500万全额保障的合同签下杰拉德·格林。

　　至此，篮网队新赛季的15人大名单正式完成。

　　在篮网队签约的时候，自由市场也逐渐接近尾声，各个大牌球员的签约都已经相继达成。

　　勇士队和杜兰特的合同公开，和詹姆斯的有点像，也是一份1+1的合同，2年总价值5430万。

　　在勇士队签下杜兰特之后，巴恩斯也转头小牛，和后者达成了一份4年9400万的顶薪合同。

　　霍华德选择离开火箭，和家乡球队老鹰队达成一份3年7050万的合同。

　　雷霆队将伊巴卡送往魔术，换来了奥拉迪波、小萨博尼斯和伊利亚索瓦。

　　……

　　等到自由市场尘埃落定，各队的阵容也陆续浮出水面。

　　勇士队签下杜兰特之后，全联盟实力独一档。

　　马刺队保留了上赛季阵容，依旧保有竞争力。

　　雷霆队失去杜兰特、送走伊巴卡之后，昔日四少只剩威斯布鲁克一个，实力下滑明显。

　　骑士队和篮网队保留住了阵容，依旧是东部最有竞争力的球队。

　　其他球队的改变也不足以撼动这几支球队。

　　换句话说，新赛季的格局会比上赛季更加明朗。

　　西部是勇士和马刺的天下，东部则继续骑士和篮网称雄。

　　但也能预见到的是，这会是勇士队一家独大的赛季，就像是当初骑士队的神魔鲨阵容一样，其他球队能做的都只是尽可能去挑战。


第七百三十七章 苦练兄弟

　　自由市场尘埃落定，休赛期正式来临，联盟进入到了漫长的长草期。

　　大部分球员在征战了一个赛季之后，都开始进入到度假休假模式。

　　唐天也把球队的事情放一放，夏季联赛还有其他球队琐碎的事情，他全都交给琼斯和弗兰克去了。

　　他当这个老板，也得有点老板的生活才行。

　　他带着海瑟薇和斯威夫特去了夏威夷，在那边直接包了一个度假别墅。

　　唐糖和唐昊马上2岁了，平时因为一直忙没时间陪他们，这次得好好补偿一下。

　　7月的夏威夷是度假的最好时节，在海边洗澡冲浪，撑伞喝冰饮和水果，对身体是一次极大的放松。

　　而且在家里的时候，因为一直有孩子在，唐天很久没和斯威夫特他们享受夫妻生活了。

　　这会儿到了外面，其中一人带着两个，带着另外一个在楼上享受鱼水之欢，在这炎炎夏日里也很降火。

　　在夏威夷呆了一个月之后，唐天和往年一样回了一趟国。

　　篮球学校已经有人陆续毕业了，大部分都进入到了CUBA的各大学校，并且成为了各队的主力球员，小部分进入到了各支CBA球队的青年队。

　　从各方面的反馈来看，这些学生的实力都得到了各方认可。

　　特别是那些进入CUBA的学生，因为本身文化课就不差，相比一般的体育特招生素质更好，不仅战术素养好，也方便管理。

　　篮协正在改革，CBA自去年开始推出选秀大会，这些学生也成了各支球队考察的终点对象。

　　唐天的这个篮球学校试点，取得了意想不到的成功。

　　正在竞选篮协主任的姚明对这个学校更是赞不绝口，称这是中国的NCAA模式。

　　NCAA之所以能够成为NBA人才摇篮，正是因为有足够多的生源，CUBA不行主要原因也是因为生源不行。

　　大部分学生从小开始都是文化课为主，别说专业训练，业余接触的不多，而篮球又是需要从小开始训练的，这两者之间冲突很大。

　　那些在CUBA叱咤风云的苗子，大部分都是进入高中甚至大学才开始系统训练的，不说天赋，就说培养已经落后太多了。

　　但是篮球学校完美的解决了这个问题。

　　“沪市试点的成功给了我们信心，我们会在未来在更多的城市推出新的篮球学校。”唐天在新一届学生毕业典礼上也豪情万丈。

　　篮球学校和其他学校不同之处就是告诉别人，打篮球可以成为一种职业。

　　这个顺应CBA选秀制度却提前出线的产物，生存空间巨大。

　　除了篮球学校之外，唐天还到他的篮球训练营转了一圈，也顺便完成了辽篮的全部股份收购，对球队进行了完全持股。

　　辽篮两连冠之后已经成为了CBA豪强，加上足够多的青训投入和先进的训练方式，俨然一副CBA新广东的态势。

　　在国内呆了一个月，唐天回到美国，这时候时间已经来到9月，球队的训练营开始，陆续有球员归队。

　　唐天离开了球队两个月之后，也再一次出现在巴克莱中心。

　　刚进到训练馆，就听到里面砰砰作响的声音，看来打的球员已经不少。

　　弗兰克看到他进球馆，跑过来和他打招呼。

　　唐天示意他继续，接着就坐在一旁观察起来。

　　布克、巴特勒、易建联、约基奇、小杰弗森、塔克、奥登、穆雷、布罗格登、杰拉德·格林，训练营这开始才没两天，大部分人都已经全到了。

　　唐天观察了一阵，很快就被约基奇吸引过去了。

　　这家伙看起来减重不少，训练的灵活性比上赛季有了很大进步，而且和易建联对抗的时候不落下风，对抗竟然也比之前进步不少。

　　一般来说减重对抗都会下来点，但是约基奇这是反常了。

　　弗兰克这时候安排好那边，也刚走过来，看到唐天在看约基奇，笑着说道：“这家伙夏天可是练惨了。”

　　“嗯？”刚到球队，他都还没了解球队过去这两个月的细节，弗兰克说的他这是不知道了。

　　“尼古拉去年总决赛没怎么打，受刺激了，赛季结束之后就一直在球馆训练，我和罗杰斯讨论了之后，让他减重加对抗，只要速度起来了，能大放小就不是问题了。”

　　“这个思路没问题。”唐天点点头，勇士队会是篮网队的主要对手，约基奇是未来基石，如果做不到大防小，关键时刻上不了场，那可当不了基石。

　　“而且体重下来速度上去之后，他也可以打四号位，这样也可以试着和格雷格一起上场。”

　　唐天听完点点头，伸手笑着拍拍弗兰克的肩膀：“劳伦斯，你这干的可以！”

　　韦斯特毕竟年纪大了，如果约基奇能变成摇摆人，这样球队未来内线就是约基奇、易建联和奥登三人转，只要不伤，什么硬仗都不怕。

　　弗兰克笑了笑，休赛期他知道唐天度假所以没去联系，但是真休赛期回来，他担心唐天会说他善做主张，现在看来他的判断没错。

　　“还有德文，那家伙一直在练防守，也是赛季一结束就在练，两个新人被他折腾的够呛，现在杰拉德来了，他们终于可以解放了。”弗兰克接着说道。

　　唐天听到转头朝球场角落看去，这才看到布克在和格林在一对一的练。

　　格林以投射见长，突破也不错，进攻能力的话，确实比穆雷和布罗格登要强出不少。

　　布克防的有板有眼，不管是抢位和判断，都比上赛季有不小的进步，格林在他面前竟然没占到多少便宜。

　　唐天看的止不住的连连点头。

　　布克和约基奇代表了篮网队的未来，其实不提前练的话，他也会在赛季制定进一步培养方案的。

　　现在他们有提前提升自己的认识，还付诸行动了，这绝对是再好不过的消息。

　　而且休赛期一直练，相信新赛季一定会有爆发。

　　前世雷霆队的奥拉迪波和萨博尼斯因为经历一个休赛期进步明显，被球迷称为苦练兄弟。

　　现在这篮网队版的苦练兄弟，天赋更高，新赛季也更值得期待。


第七百三十八章 纽约双新星

　　就在篮网队为新赛季备战的时候，联盟发生了一件不大不小的事情。

　　骑士队辞去了主教练大卫·布拉特，任命了第一助教泰伦·卢为球队的新任主教练。

　　没有人知道发生了什么，但骑士队三巨头组队之后连续冲击总冠军失败，球队内部也是一阵暗流涌动。

　　前不久还有小道消息爆出消息，说骑士队内部有球员对欧文东决发挥不满。

　　布拉特执教能力出色，卢是个新人，这样的调整对篮网队来说是利好消息。

　　时间飞快，在经历了磨合性的季前赛之后，2016~2017赛季的比赛很快就拉开大幕。

　　篮网队作为卫冕冠军，第一场是坐镇主场迎战骑士队。

　　两队是东部的主要竞争者，这场揭幕战也吸引了大量的球迷到现场观战。

　　比赛开始之前，现场进行了总冠军戒指的颁奖仪式。

　　唐天作为球队老板也相当舍得投资，戒指打造的和当初克利夫兰首冠的不相上下，而且在戒指边缘，还写上了首冠的字样，让戒指更显得有纪念意义。

　　因为大部分队员都留队了，所有队员领完戒指之后在一起合影的时候，都显得氛围十足。

　　比赛开始之后两队就陷入焦灼，詹姆斯依旧势不可挡，但是约基奇在攻防段也打出了压制性的表现，不管是汤普森还是乐福，感觉跟他都完全对不上位。

　　两队僵持了快一节，接着陆续进入轮换。

　　而轮换一上来，篮网队就彻底把骑士队给打懵了。

　　虽说少了个利文斯顿，但麦康纳的组织属性一点不弱，奥登攻防两端也统治篮下，但最人惊喜的是布克，JR·史密斯想把他当突破口打，结果不仅接连被防下，还被断了一个。

　　而进攻端布克飞快的跑位和精准的三分直接把史密斯给打爆了。

　　纽约球迷兴奋地尖叫连连。

　　这比赛打的时间不长，但是约基奇和布克这对双新星的表现真的惊艳到他们了。

　　这比上赛季显然又上了一个台阶。

　　最终，篮网队在主场以113比101大胜骑士队拿下了揭幕战的胜利。

　　约基奇得到22分10板6助攻，布克17分3助攻，德隆15分12助攻，巴特勒和易建联各有14分进账。

　　“约基奇和布克的表现格外出色，他们会持续这种发挥吗？”赛后的新闻发布会，记者很自然地问道。

　　“他们过去的这个夏天训练格外努力，如果他们后面没有这种表现，我会感到惊讶的。”唐天笑着回道。

　　结束了揭幕战，篮网队接着又陆续和东区的球队交手。

　　10月29日对战步行者，120比92大胜，约基奇砍下20分12板10助攻的三双，布克贡献21分2助攻。

　　10月30背靠背对雄鹿，93比96惜败，约基奇得到15分15板5助攻2盖帽，布克得到12分3板2抢断。

　　11月1日对公牛，101比100险胜，约基奇爆砍30分16篮板3助攻，布克得到15分2助攻，命中绝杀三分。

　　11月3日挑战活塞，113比88大胜，约基奇13分16板6助攻，布克贡献25分，单场命中6个三分球。

　　……

　　篮网队战绩出色，约基奇和布克的表现也越发稳定。

　　时间来到1月初的时候，篮网队的战绩是26胜6负，力压动荡的骑士高居东部第一。

　　约基奇场均18.5分11.1板6.2助攻1.8盖帽1.2抢断，投篮命中率高达53%，三分球命中率也有40%，表现神勇。

　　布克也在经历了赛季初的一段替补表现之后，把戈登挤到了板凳席。

　　他场均15.6分2.6板3.2助攻的数据，50%命中率，45%三分球命中率，相比上赛季也有了质的飞跃。

　　他们过去一个夏天的苦练，终于在新赛季打出了篮网队教练组一直期待着他们打出的表现。

　　篮网队双新星的强势，加上骑士队的动荡，球迷有理由相信篮网队是东部对勇士队威胁最大的球队。

　　除了双子新星，小杰弗森的表现也很抢眼，他不仅持续防守端的强劲表现，进攻端的表现也可圈可点。

　　约基奇和布克是非卖品，但小杰弗森不是，在过去这段时间，篮网队不断收到有关小杰弗森的报价，不过都被唐天一一拒绝了。

　　球队化学反应良好，他没理由去打破。

　　倒是勇士，因为磨合问题，他们的战绩虽然高居西部第一，但是表现并没有达到预期。

　　上赛季勇士队是24连胜开局，但是这赛季开局有输有赢磕磕碰碰，特别是库里表现下降明显，反倒给人一种还不如去年的感觉。

　　此消彼长的表现，也让总冠军出现了重新的悬念。

　　篮网队在去年就创造了奇迹，谁也无法保证那样的奇迹不会再来一次。

　　时间飞快，转眼步入到1月底。

　　这时候全明星票票选的最终结果和替补名单都相继出炉。

　　约基奇在过去两月数据不跌反涨，截至目前赛季场均已经来到19.3分10.8板6.5助攻，他的出色发挥也让他成功的入选全明星，而且是东区的先发前场。

　　（附东区首发阵容：欧文、德罗赞、扬尼斯·阿德托昆博、詹姆斯、约基奇。）

　　除了约基奇，德隆（场均15.5分10.6助攻）和巴特勒（场均17.2分5.5板2.1抢断）也凭借各自的出色发挥入选了替补阵容。

　　和去年一样，篮网队今年依旧有3人入选，而且没有人是因为伤病替补入选的。

　　除此之外，布克将参加三分球大赛，布克和小杰弗森也将参加新秀赛。

　　而按照这个势头下去，唐天也大概率会成为东部的全明星主教练。

　　今年的全明星赛，篮网队的参与度明显比去年要更高了。

　　时间来到2月中旬，篮网队全明星赛的战绩截止为45胜11负，力压骑士和猛龙，位居东区第一。

　　唐天也在事隔三年之后再度成为了全明星主教练。

　　今年全明星赛有些特殊，本来夏洛特已经申办到了全明星赛的举办权，但因为当地政府的一些特殊规定触犯了同性恋法，举办地改到了新奥尔良。

　　2014年的全明星就在新奥尔良举办，这是事隔三年之后全明星赛又重回了这里。


第七百三十九章 东部第一！

　　这一次全明星赛吸引到了大量球迷关注。

　　赛前就有声音说因为去年全明星赛那段认真打带来的积极反响，今年全明星赛会打的更正式，这也让球迷格外期待。

　　布克在新秀赛大放异彩，代表美国队出战的他命中了10记三分，率领美国队扳回一城。

　　最终轰下30分的他，也成功当选了新秀赛MVP。

　　他在新秀赛展现了出色的手感，之后也把这种手感延续到了三分球大赛。

　　他在预赛中投出25分，和戈登、汤普森一起晋级决赛。

　　在决赛中他也保持了出色的手感，最终以23分的成绩力压戈登（21分）和汤普森（20分）成为新科三分王。

　　新秀赛MVP加三分球大赛冠军，虽然因为后卫竞争激烈入选不了全明星正赛，但是连续的两个荣誉也已经证明了他这赛季的出色状态。

　　拉文则轻松卫冕扣篮大赛冠军。

　　前面的一系列单项赛事为最后的正赛做足了铺垫，正赛最终也没让人失望，东西部打出了过去十年以来最高强度的全明星对抗，半真打的比赛也让球迷大呼过瘾。

　　最终MVP被鹈鹕队的安东尼·戴维斯摘下，后者得到了36分的全场最高分。

　　全明星赛结束之后紧跟着就是交易截止日。

　　篮网队接到了不少交易提案。

　　火箭队想用首轮签加路易斯·威廉姆斯交易戈登，随着布克崛起，戈登上场时间被压缩，数据也下滑不少。

　　骑士和雷霆、快船依旧在询价小杰弗森，他们迫切的需要一个能够和杜兰特对上位的锋线。

　　马刺询价穆雷，他们希望给帕克找一个合格的替补。

　　……

　　篮网队目前战绩稳居东部第一，磨合的越来越好，这些交易都不能让球队实力有质的改变，全都被唐天拒绝。

　　这么多个赛季的第一次，唐天所在的球队完全没有参与到交易截止日里面去。

　　不过今年交易截止日也是热闹不断。

　　骑士队交易小杰弗森不成，转头和老鹰队做了交易，他们送出迈克·邓利维、莫·威廉姆斯、1个2019年的首轮选秀权（受保护）和一部分现金，从老鹰队换来了昔日全明星球员科沃尔。

　　黄蜂队送出希伯特和霍伊斯，从雄鹿队交易得到了他们夏天刚刚签下的迈尔斯·普拉姆利。

　　猛龙和魔术队达成重磅交易，他们用特伦斯·罗斯和2017年的1个首轮签换来了伊巴卡。

　　……

　　交易截止日结束，篮网队按兵不动，骑士队和猛龙队相继都得到补强。

　　下半赛程变得越发扑朔迷离。

　　不过篮网队下半赛季的表现稳扎稳住，骑士和猛龙则继续受着磨合的阵痛。

　　两边的对比充分证明了一个道理，篮球比赛并不是单纯的拼纸面实力，磨合和阵容稳定性比得到几个球员要重要的多。

　　时间飞快，转眼来到4月底。

　　在经过了一个赛季的拼搏之后，2016~2017赛季常规赛正式落下大幕。

　　东部篮网队一枝独秀，他们取得了60胜22负的战绩，位列东部第一，是东部唯一一支战绩达到60胜的球队。

　　约基奇和布克的进步，巴特勒、德隆、易建联等主力球员的出色发挥，让他们看起来比去年更出色。

　　骑士队最终的战绩只定格在了51胜31负，赛季初换教练，JR·史密斯和特里斯坦·汤普森状态下滑，加上队内时有时无的内部矛盾，都让这支球队实力大损。

　　猛龙队位列第三，他们和骑士队的战绩一样，只不过因为对骑士交手战绩是1胜2负，最终屈居第三。

　　奇才队获得49胜，双枪和探花波特发挥都很出色，他们打出了一个标志性的赛季。

　　老鹰队引进霍华德并没有取得预想中的效果，接连失去霍福德、科沃尔的他们实力下滑严重，最终只取得43胜的战绩，勉强维持在季后赛行列。

　　雄鹿队是下半区球队中唯一有朝气的球队，字母哥在基德培养下继续成长，已经成长为一线巨星，但他们受限于纸面实力，最终取得42胜，位居第六。

　　步行者队继续靠着保罗·乔治维持季后赛行列，他们和雄鹿队一样只有42胜。

　　热火队排名第八，失去了韦德之后，他们实力比预料中下降的多得多，莱利这一次神算子算是打错了。

　　西部这边则是勇士队一家独大，67胜的战绩本已足够出色，但考虑到他们上赛季取得73胜，这赛季休赛期又签下杜兰特，这样的战绩只能算差强人意。

　　马刺队继续取得61胜紧随勇士队之后，他们也是这赛季勇士队在西部的最大对手。

　　火箭队以55胜的战绩位居第三，哈登在休赛期和卡戴珊分手，也彻底幡然醒悟不再流连夜店，加上新任主教练迈克·德安东尼的调教，打出了MVP级别的数据，最终率队火箭队打出了一个不可思议的赛季，强势打脸ESPN。

　　快船取得51胜位列第四，坐拥三巨头的他们依旧不上不下，不死不活。

　　爵士队主教练施奈德效仿唐天的建队模式，大打团队篮球，出人意料的拿到51胜，位列第五。

　　雷霆队的表现是西部最让人大跌眼镜的，管理层的混乱加上威斯布鲁克不服主教练史蒂文斯的管教，结果他们连50胜都没拿到。

　　唯一的一点荣誉是，被杜兰特激怒的威斯布鲁克在这赛季打出了赛季场均三双的神奇表现，追平了历史。

　　灰熊队夏天给康利开了史上最大的合同，也用顶薪签下了钱德勒·帕森斯，结果前者表现差强人意，后者直接赛季报销，倒霉到家的他们薪资爆炸，却最终只排在西部第七。

　　开拓者队位列第八。

　　赛季落下大幕，各组对阵也随即出炉。

　　篮网队将在首轮再次迎战老对手热火。

　　热火队实力下滑明显，斯波尔斯特拉巧妇难为无米之炊，有心和唐天打，却无奈于球队实力。

　　110比93，103比87，篮网队兵不血刃，在主场连战连捷，轻松2比0领先对手。

　　季后赛打到这里，按照惯例到了公布联盟各项荣誉归属的时候。

　　不过肖华今年对规则进行了一些更改，联盟将会效仿好莱坞模式进行正式的颁奖典礼，所以奖项归属也只有等到赛季结束之后才会公布。

　　……

　　我：吵架时女友不让你和她说话，也不让你碰她时，怎么做比较好？

　　朋友：拿一个杯子狠狠摔到地上，看看能不能镇住她，要是镇住了，完事，要是没镇住，顺势往那玻璃渣子上一跪，完事。


第七百四十章 欧文之殇

　　不过联盟的最佳阵容并不在这个行列。

　　在联盟公布的最佳阵容里，约基奇入选了最佳阵容二阵，巴特勒入选了最佳防守阵容一阵。

　　热火队并没有给篮网队造成太多的干扰，四场比赛结束之后，篮网队已经横扫对手晋级到二轮。

　　骑士和勇士也在首轮横扫对手，虽然常规赛和球迷期待的都有些差距，但到了季后赛它们的表现还是很稳。

　　首轮的其他组，奇才4比2战胜了老鹰，华盛顿人事隔2年之后再度和篮网队交上手；猛龙4比2拿下雄鹿，他们连续第二年和骑士队对上阵；快船3比2领先的情况下被爵士队连扳2局遗憾出局；火箭4比1干掉单少雷霆。

　　除了快船的出局让人稍显意外，其他组的对阵结果都和预料之中的差不多。

　　2年前奇才队和篮网激战出局，再遇上他们显然是抱着复仇心态来的，沃尔和比尔也信心十足。

　　东西部的四支豪强里，篮网队是唯一一支没有超巨的，这也是他们信心的来源。

　　不过比赛开打之后，篮网队就证明了为什么他们会是东部第一。

　　高压的防守锁死奇才双枪，进攻端约基奇和布克的强势更是让奇才的防守顾此失彼。

　　4比1，除了在主场偷到一场胜利，奇才队并没有对篮网队造成太大的威胁。

　　东部的另外一组对阵中，骑士队有些出人意料的4比0横扫了猛龙，他们在季后赛的状态和常规赛判若两队。

　　这样的表现也让球迷对东决很是期待。

　　东部骑士篮网连续第三年相遇，和球迷预料的一样，西部的结果也相差无几，勇士队4比0轻松横扫爵士，和4比2淘汰火箭的马刺队在西决遭遇。

　　四支最被看好同样也是最好的球队，最终在分区决赛相遇。

　　勇士和马刺的比赛率先开打。

　　两队开场之后就无比激烈，阿尔德里奇和伦纳德的双枪和勇士四巨打的有来有回，替补席的吉诺比利和乔纳森·西蒙斯更是帮助马刺队建立了不小优势，上半场结束的时候，马刺队出人意料的以62比42领先了勇士队20分。

　　这样的表现也让人大跌眼镜，要知道勇士队可是拥有MVP排名前三的库里和杜兰特外，还有格林和汤普森。

　　不过比赛到了第三节风云突变，水花和杜兰特持续开火，勇士队一下将比分迫近到10分左右。

　　马刺队有些招架不住，而且就在这时场上还发生了意外，伦纳德下落的时候踩到了扎扎·帕楚里亚的脚上，表情痛苦的倒地，直接被队医和工作人员驾着去了更衣室。

　　伦纳德的伤退直接改变了场上的局势，尽管阿尔德里奇和吉诺比利表现神勇，但还是没挡住勇士队潮水般的进攻，最终111比113遗憾落败。

　　领先20分逆转输掉首战，而更糟糕的是伦纳德赛后的核磁共振检测为阳性，直接赛季报销。

　　赛后的录像回放显示，帕楚里亚防守中有很大的垫脚嫌疑，他和勇士队一时之间也成为众矢之的。

　　但是潮水般的谩骂也无法改变西决的形势，伦纳德的伤退已经宣告马刺队的提前出局。

　　西决首战打的口水满天飞，也让骑士和篮网的比赛备受关注。

　　首战是在布鲁克林的巴克莱中心，篮网队主场作战。

　　骑士队前两轮的强势，让球迷对他们东决的表现很是期待。

　　但是比赛真的开打之后，他们发现结果和他们预料的相差很大。

　　换句话说，东决一打让他们原形毕露，前两轮的表现只不过是对手太弱的关系。

　　篮网队两年阵容没怎么变动，实力和化学反应都来到一个顶峰，攻防两端都很均衡。

　　反观骑士队，进攻端维持了去年的水准，但是防守下降的太厉害。

　　以前还只有一个欧文可以作为突破口，现在除了詹姆斯其他位置全都是突破口，史密斯被德隆各种一步过，乐福减重后在低位更是被易建联和约基奇连翻暴打，就连汤普森也失去了前场板狂人的本色。

　　126比113，篮网队首场13分大胜，而且骑士队的防守，硬是让篮网队打出了超水平的进攻，德隆变成了哈登，布克变成了克雷·汤普森，约基奇变成了贾巴尔。

　　和去年焦灼的情况完全不同，东西决的首战打完之后，形势基本上已经一片明朗。

　　失去了伦纳德的马刺在勇士面前几乎没有招架之力。

　　136比100，120比108，129比115。

　　没了伦纳德，根本就没人限制的了杜兰特，而限制不了杜兰特，想防住水花就成为奢望了。

　　马刺队就像是只能举盾的步兵，被拿着巨斧的敌人不断劈砍，一直到盾牌破裂的那一刻。

　　四场屠杀式的比赛，尽管常规赛表现有些起伏，但是到了季后赛抡球星，真的没人是勇士队的对手。

　　4比0，勇士队西区一场未败，以12胜0负的战绩强势挺近总决赛。

　　相比之下东区决赛起伏更大一些，詹姆斯的神勇还是让骑士队在主场拿到了2场胜利，但是糟糕的防守，还是让他们最终败下阵来。

　　2比4的大比分，也体现了两队目前的状况。

　　换句话说，骑士队的防守让他们的纸面实力只发挥出了80%，而篮网队在骑士队糟糕的防守面前，进攻有110%的加成，胜负也在意料之中。

　　连续的失利总要有人背锅，球迷在吐槽新主帅泰伦·卢的糟糕能力之外，也忍不住吐槽球队的防守问题，欧文成为了那个替罪羊。

　　作为球队的头牌后卫，他系列赛场均22分的表现只能算中规中矩，45%的命中率也不及常规赛，而在对位中被德隆打爆才是球迷最吐槽的点。

　　“如果我们的控卫是德隆，晋级总决赛的是不是就应该是我们？”

　　“骑士队连续输给没有超级巨星的篮网，说明他们的组合已经失败了，趁着欧文还有点交易价值，赶紧换一个防守更出色的球星来吧，事实证明没有防守在季后赛很致命。”

　　“欧文和乐福的防守问题确实太糟糕了，勒布朗又要进攻又要防守，他的表现让我们忘了他已经是一个33岁的三旬老汉了。”

　　……

　　“老公你想吃柚子还是想吃芒果？”我现在可以马上把女友的这句话自动翻译成：“老公你是想去剥柚子还是想去切芒果？”


第七百四十一章 三年两冠

　　篮网队连续第二年淘汰骑士，也连续第二年和勇士队在总决赛相遇。

　　这也是团队篮球和巨星篮球的巅峰对决。

　　总决赛的首战在奥克兰甲骨文中心开打。

　　篮网队在赛前明显做足了准备，限制杜兰特接球，限制水花的出手，他们在上半场做的很不错，半场只以52比57落后了勇士队5分。

　　甚至第三节，篮网队靠着顽强的拼劲，他们依然和勇士队战了个旗鼓相当，三节结束也才落后了9分。

　　不过这支勇士队在季后赛之所以变态的地方，并不仅仅只是四巨头。

　　甚至可以说，因为篮网队的高强度防守，勇士队四巨头的火力也能被压制住，毕竟人再多，球只有一个。

　　勇士队真正变态的地方在于，因为有四个巨头，他们在替补衔接段可以让双核带队。

　　比如这会儿，格林和杜兰特带队，加上两三个工兵替补，实力就比篮网队的豪华替补群要强，而且强出不少。

　　杜兰特在替补衔接段大包大揽，找到手感无人能挡，分差也很快奔着20分去了。

　　篮网队抵抗了三节，最终还是在客场以100比121败下阵来。

　　勇士队这四巨头，MVP前三占其二的阵容，真的有点耍赖皮。

　　第二场的比赛和第一场如出一辙，篮网队在细节上做的更好，甚至他们在进攻端也打出了超水平发挥，整体的命中率超过了50%，但是杜兰特和库里双双砍下35+，还是让勇士队以125比118收下比赛。

　　0比2落后，篮网队回到主场调整状态，在主场球迷的鼓舞下打出超高压防守，他们在主场揭幕战以113比110险胜勇士队扳回一城，库里和杜兰特发挥失常，两人的得分都没过25。

　　不过这样的比赛显然不会有太多，勇士队在之后的比赛中调整状态之后，连续砍下高分，还是以4比2的大比分淘汰篮网，三年内第二次捧起了总冠军奖杯。

　　这一次，团队篮球最终还是输给了巨头篮球。

　　杜兰特凭借着场均30.2分7.3篮板2.7助攻的表现捧起了FMVP的奖杯。

　　他选择走了一条最艰难的路，现在这条路第一年就走到成功了。

　　而且这似乎也证明了他当初选择加入勇士是对的，击败了卫冕冠军夺冠，他的价值也得到了体现。

　　勇士队在庆祝他们的总冠军，稍显落寞的是库里，两年前FMVP意外的给到了伊戈达拉，去年输给篮网，今年又被杜兰特拿走，按照这个势头下去，他估计整个职业生涯都拿不到了。

　　但这就是选择，当初招募杜兰特的时候，他就已经预见到了这种情况。

　　勇士队拿到了三年内的第二个冠军，不过这一次球迷的反响和两年前有些不太一样。

　　那时候的勇士在科尔带领下打出了不可思议的赛季，并且最终问鼎，成为球迷的佳话。

　　当时他们的核心是库里、汤普森和格林，都是自己选中并且培养起来的巨星。

　　但是这一年，伊戈达拉和杜兰特都是从击败对手中招募过来的，特别是杜兰特，作为联盟前三的超巨加盟了73胜击败自己的球队，那感觉就跟耍赖皮一样。

　　所以这一次夺冠，除了勇士队球迷欢呼雀跃之外，更多的人在吐槽和不屑。

　　2个超巨，三个全明星，都是当打之年，这真的是我奶奶带队都能夺冠了。

　　而且更糟糕的是，这样的核心阵容还会维持好多年。

　　杜兰特的选择可以说让联盟失去了平衡，也失去了很多不确定性。

　　结束了总决赛，唐天也带着篮网队的队员回到了布鲁克林。

　　篮网队总决赛的发挥不能再要求他们太多，甚至2比4的比分，比前世骑士队也要做得更好。

　　但还是没打过勇士队。

　　这不是技战术或者说发挥的问题，真的就是整体实力上的差距。

　　要想真的撼动勇士队，篮网队在接下来的这个夏天必须要做出改变了。

　　而且也有一个契机。

　　德隆的大合同这个夏天到期了。

　　以他过去两年的表现，一份大合同肯定是跑不掉的，甚至33岁的他刚好符合38岁规则，最多可以和篮网队签下一份5年顶薪合同。

　　但篮网队并不会把这作为A计划。

　　这个夏天的大鱼也很多，虽然库里和杜兰特合同到期会留队，但除此之外，可以跳出合同的保罗，合同到期的格里芬、米尔萨普和海沃德，都是可以让篮网队得到补强的选择。

　　这个夏天，唐天会很忙碌。

　　勇士队的夺冠游行在奥克兰引起了不小的轰动。

　　很有趣的事情是，科尔在最后的演讲上说出了和唐天此前说过类似的话：“这只是开始，我们会开创一个前所未有的王朝。”

　　去年输给篮网，让勇士队的三连冠断掉，科尔心里多少是有介怀的，但过去的事情已经过去，他改变不了，现在能做的就是在未来建立王朝，而且坐拥年轻的核心，是一个超越唐天的王朝。

　　毕竟唐天虽然7连贯，但是在三支不同的球队，他可以在一支球队做到。

　　总决赛落幕，选秀大会马上开始。

　　唐天会在自由市场上有大动作，但是今年的选秀大年他也不甘寂寞。

　　2017年的选秀大会是出了名的选秀大年，而篮网队的选秀权是近几年来最多的一年。

　　威尔·巴顿当初交易得到了掘金队2017年的首轮选秀权。

　　乔纳森·西蒙斯当初交易得到了马刺队2017年的首轮选秀权。

　　篮网队自己2017年的首轮选秀权。（凯尔特人队拥有互换的权利，但篮网队是首轮28顺位，不可能会换。）

　　当初基德交易得到的雄鹿队2017年次轮选秀权。

　　去年选秀大会18号签换25号签，附带得到的76人次轮选秀权。

　　去年选秀大会上交易泰勒·约翰逊从热火队得到的次轮选秀权。

　　篮网队自己的次轮选秀权。

　　满打满算，篮网队在今年选秀大会上一共拥有3个首轮，4个次轮！

　　对比一下唐天刚来篮网队几年都没选秀权的窘境，先不说实力上的提升，就是选秀权都发生了质变。

　　……

　　同事老婆一直没怀上。今年，他夫妻俩四处寻医问药，一年的工资基本都搭进去了。

　　刚才，同事在办公室叹息：“唉！这一年又白干了！”

　　我不敢搭话，因为，我不确定他说的是工作，还是夫妻生活……


第七百四十二章 2017年NBA选秀大会

　　抽签大会在总决赛前完成，这些签位也最终确定。

　　掘金队的签位是第13号签，前世这个签位被掘金交易到了爵士，现在它属于篮网。

　　篮网队自己的签位是第28号签。

　　马刺队的签位是第29号签。

　　4个次轮签分别是第34（原76人签）、45（原热火签）、48（原雄鹿签）、60（原篮网签）。

　　选秀权虽然多，但价值其实都不算太高。

　　而且因为今年夏天球队只有德隆和大卫·韦斯特合同到期，即便选择不执行贾斯汀·汉密尔顿的合同，篮网队大名单上也只有3个名额。

　　可以预见到的是，选秀大会上篮网队的交易动作也不会小。

　　选秀大会开始前一天，唐天就已经让琼斯尽可能的向上交易选秀权，他希望能够得到得到前十甚至前三顺位。

　　篮网队现在手握众多资产，得到的报价也不少。

　　德文·布克、约基奇、戈登、塔克、小杰弗森都是优质资产。

　　就拿小杰弗森来说，骑士队去年就开始觊觎，这赛季报价也是一个接一个。

　　还有德文·布克，在打出了一个足够出彩的赛季之后，他的价值水涨船高，如果用今年选秀大会的签位来对应的话，他值一个前五甚至前三的签位。

　　选秀大会前暗流涌动。

　　2017年选秀大会仍旧在巴克莱中心球馆进行。

　　现场的纽约球迷依旧不少。

　　去年球队争冠失利，加上大会前各种交易流言，他们希望球队在今年的选秀大会上能有大动作。

　　唐天带着琼斯和弗兰克去了大会现场。

　　“唐，能不能卖一个选秀权给我们？你今年的选秀权可是有点多啊。”在小屋外的通道，唐天遇到了科尔，后者春风得意，笑着说道。

　　“有机会的话。”唐天并没有和科尔说太多。

　　“好吧，那祝愿你们可以选到一个巨星级别的球员了。”科尔笑着说完，接着就转身往自己的选秀小屋走了。

　　“看他那得意的样子。”弗兰克听完有些不爽。

　　篮网队现在就缺超级巨星，科尔还这么说，这话听着就很刺耳。

　　“我们走吧。”唐天没在意，去年勇士队被他意外干掉，科尔心里有怨气正常，这扳回来得意一下也不奇怪。

　　往小屋走去的时候，唐天遇到了不少老熟人，凯西还是猛龙队的主教练，沃顿这赛季也成了湖人队的主教练，即便有流言说要辞职的史蒂文斯，也还在雷霆队教练的位置上。

　　到了小屋刚坐下，琼斯收到的报价比之前更多了起来。

　　76人队希望用状元签交易布克和今年的13号选秀权。

　　湖人队希望用榜眼签交易约基奇。

　　凯尔特人队有意用探花签交易约基奇和小杰弗森。

　　公牛队希望用7号签交易布克。

　　骑士队希望用乐福交易戈登和小杰弗森。

　　……

　　唐天一个个的听着，却也没让他太心动的。

　　他之前想要前三顺位，是想要摘下杰森·塔图姆，这个小前锋即战力和潜力都是这一届新秀中最出色的，有潜力成为下一个保罗·皮尔斯或者科怀·伦纳德。

　　76人的报价还算合理，但是如果要付出布克和13号签的，代价就有点太大了。

　　至于湖人和凯尔特人的，都是想着打劫来了。

　　篮网队在不停地收到报价，他们和其他队的交易也在不断地谈判者。

　　琼斯成了小屋里最忙碌的那个人。

　　好在篮网队过去在交易市场上有不少的交易伙伴，加上他们的报价并不差，赶在选秀大会开始之前，他们想要的交易也都陆续达成了。

　　28号签加34号签，从老鹰队手里换到了19号签。

　　29号签加60号签，从开拓者手中换来了26号签。

　　这样一来的话，等于原有的签位进行了一下整合，变成了13号签、19号签、26号签、45号签和48号签。

　　这一下，唐天想要的那些球员基本上都已经可以拿下了。

　　“骑士队改变交易筹码了，他们愿意出……凯里·欧文。”

　　谈判搞定，就在唐天都开始准备选秀大会的时候，琼斯的一席话却惊到了他。

　　骑士队愿意出欧文？

　　就为了个小杰弗森？

　　“但是他们索要的筹码是巴特勒和小杰弗森。”

　　乐福变成欧文，戈登变巴特勒。

　　唐天没怎么想就让琼斯直接拒绝了。

　　欧文虽然好，但是巴特勒对篮网队太重要，有巴特勒尚且能抗衡一下勇士的锋线，没了巴特勒，就靠小杰弗森顶上去，那比赛真的就不用打了。

　　不过这个交易天倒是让他想起了一些事情。

　　前世欧文和骑士队的矛盾似乎也是在这个赛季？

　　想想也是，骑士队组建三巨头以来，输了勇士队一次，接着更是连续2年被篮网挡在大门之外，再这么耽误下去詹姆斯真可能拍拍屁股走人了，要知道后者和骑士队签的一直都是短合同。

　　在拒绝了骑士队的交易提案之后，17年的选秀大会很快就开始了。

　　状元签本来是凯尔特人队的，但是76人对在完成对富尔茨的试训之后就对这个后卫情有独钟，因为怕湖人队截胡，他们在选秀大会前就和凯尔特人队达成交易了，送出探花签和2019年首轮，直接换到了状元签。

　　肖华走到前台，宣布了交易，也宣布了第一顺位属于76人队。

　　五分钟的等待时间，但其实谁都知道76人会选谁。

　　五分钟之后，肖华再一次出现在前台。

　　“2017年NBA第一轮第一顺位，费城76人队选择马克尔·富尔茨，1米93的控球后卫，来自华盛顿大学。”

　　富尔茨早有准备，拿起手中早已经准备好的76人帽，戴上之后和身旁的亲人拥抱亲吻，接着脚步轻快的上台。

　　能够在选秀大年中当选状元，这本身就已经是一种荣誉了。

　　唐天看到这里则是有些无奈。

　　76人队，这是又被安吉给摆一道了。

　　其实不做交易的话，凯尔特人队也不会选富尔茨，这等于是白捡了一个首轮。

　　这也是唐天不和安吉，不和莫雷做交易的原因，虽然他是个穿越者，但精明人和精明人总是谈不拢的。

　　……

　　前几天买了台净水器，老妈一个劲的说我浪费钱，我跟她讲解这净水器如何如何的好，像人的肾一样，过滤掉那些脏物质。

　　老妈神叨叨的来了一句：“肾过滤完不是尿吗？”


第七百四十三章 意料之外的交易

　　76人队之后，湖人队选择了朗佐·鲍尔。

　　鲍尔的天赋很出色，但实际上能成为榜眼，和“球爹”拉瓦尔·鲍尔炒作有不小关系。

　　不过这也是NBA的一部分，只要能打动到球队，什么方式都可以。

　　第三顺位的凯尔特人队则如愿的摘到了他们想要的塔图姆。

　　塔图姆有顶级的身体天赋和出色的球商，而且球风稳定。

　　看着安吉把他收入囊中，唐天还真是略微有点不爽。

　　虽然因为篮网队的改变，凯尔特人队没有像前世那样边争冠边选状元，但他们自己也靠着摆烂拿到了想要的天赋球员，接下来的话，他们也会是篮网队在东部的主要竞争对手之一了。

　　太阳在第4顺位选择了约什·杰克逊。

　　国王在第5顺位选择了达龙·福克斯。

　　“魔术队同意了！”就在这时，琼斯略显激动的放下电话。

　　“真的？”唐天也一下兴奋起来。

　　“是，但他们多要了一个48号选秀权。”

　　埃里克·戈登加19号选秀权，交易得到魔术队的6号选秀权。

　　这是篮网队之前给的报价。

　　唐天其实也是抱着试试看的心态。

　　没想到还真成了。

　　魔术队去年为了得到伊巴卡送出了奥拉迪波和11号签。

　　现在也愿意为了戈登送出6号签。

　　果然是NBA最神奇的管理层。

　　“2017年NBA第一轮第6顺位属于奥兰多魔术队，他们有5分钟的考虑时间。”

　　因为交易的达成需要后台操作，肖华那边是没那么快得到消息。

　　但是在肖华宣布了之后，社交媒体上WOJ已经率先暴出篮网和魔术的交易了。

　　戈登加19号签和48号签，等于魔术队6号签。

　　魔术队去年先是用奥拉迪波和11号秀换了伊巴卡，后来又在交易截止日用伊巴卡换了特伦斯·罗斯和猛龙队今年的首轮，换算一下等于用奥拉迪波和11号秀换了猛龙今年首轮末和罗斯。

　　没人知道魔术队是想干嘛，就像现场原本还期待着魔术选一个潜力新秀的球迷，看到WOJ消息之后一脸懵逼。

　　篮网队球迷看到这个交易之后的反应却是两极分化。

　　一些球迷觉得这笔交易做的不亏，约基奇新秀合同还有一年，明年续约的话，也得清理戈登得到薪资空间，现在提前一年算是早做打算，而且布克也成长起来了，戈登的重要性相对而言就不是那么大了。

　　而另外一些球迷则表达了担心，用即战力去换高顺位新秀，篮网队这是被勇士打的要重建了？

　　在疑惑中，肖华又一次从后台走了出来。

　　这一次他的出现显得格外引人关注，因为这是篮网队的选择。

　　“2017年NBA第一轮第6顺位，奥兰多魔术队选择……”

　　肖华念的时候顿了一下，现场球迷全都直愣愣的看着他，要知道来这里的一大半都是纽约球迷。

　　“劳里·马尔卡宁，2米13的大前锋来自亚利桑那大学。”

　　当结果被宣布出来的时候，现场一片嘘声。

　　马尔卡宁在此前的榜单预测中都在十名开外，乐透边缘，没想到篮网队竟然用第6顺位就摘下他了。

　　这简直就是浪费选秀权啊。

　　“他们做了一个很令人惊讶的选择，我本来还以为篮网队会选择马利克·蒙克，毕竟他们刚刚送走了埃里克·戈登，需要一个新的得分后卫。”巴克利在解说席上也是有些不解。

　　听着外面的嘘声和质疑，唐天笑笑没说话。

　　尼克斯的球迷，就是这样，想要选一个他们不嘘的有点难度。

　　不过这也就是他开天眼的好处了，马尔卡宁的预测确实不高，但是前世的话，他也在第7顺位被公牛队摘走。

　　马尔卡宁是小绿屋成员，在听到自己名字被念到的那一刻还是无比兴奋，飞快的站起身。

　　因为交易还没有被正式宣布，他这时候戴的还是魔术队的帽子。

　　和肖华合影，下台的时候，马尔卡宁就接受了记者采访。

　　“你现在戴的是魔术队的帽子，但是我们都知道交易达成了，你将会前往布鲁克林报道，你现在心情如何？”

　　“我很兴奋，我很高兴加入篮网队，我也期待为唐天教练效力。”马尔卡宁的性格比较腼腆，说话的时候还显得有些腼腆。

　　2米13的身高，出色的移动速度，有一定对抗，也有三分球的投射能力。

　　马尔卡宁的话，其实和易建联很像。

　　前世在公牛队的新秀赛期，因为是重建球队，场均15.2分7.5篮板，43.4%的投篮命中率，36.2%的三分球命中率，就连数据也和易建联前世在篮网差不多。

　　唐天之所以选择他，即是做潜力来培养，也是作为易建联的一个候补。

　　易建联年龄在上来，而且合同也只有2年了。

　　选了马尔卡宁，不过对其他队的关注却一直没减。

　　森林狼队用7号签选择了乔纳森·艾萨克，来自佛罗里达州立大学的小前锋。

　　尼克斯队用8号签选择了弗朗克·尼利基纳。

　　和前面篮网队用6号签选中马尔卡宁相比，这一次纽约人嘘的更凶。

　　虽然尼利基纳在预测榜单中也差不多在这个位置，但是因为联赛数据实在太差（5.8分2篮板1.6助攻），加上又是国际球员，球迷嘘的也更理所当然。

　　唐天这时候的心情倒不错，相比马尔卡宁，尼利基纳确实差那么点意思，而且还是后卫，海外后卫在NBA打的好的确实不算多，那些内线和白大个才是最有希望打脸的，比如之前尼克斯选中的波尔津吉斯。

　　第9顺位的小牛队捡漏，选中了丹尼尔·史密斯，这位在试训前都是前五甚至前三的，只是爆出有伤病才掉到这个位置。

　　第10顺位的国王队选择了扎克·科林斯，随即把他交易到了开拓者队。

　　第11顺位的黄蜂队也捡漏，选中了这届选秀大会的第一分卫马利克·蒙克，蒙克在此前预测也是排名前十甚至前五的，这是坐火箭掉下来了。

　　第12顺位的活塞队选择了卢克·肯纳德，1米98的白人得分后卫来自杜克大学。

　　活塞队之后，紧跟着就是篮网队了。

　　他们拥有神奇的13号签。

　　……

　　我和老公陪老妈逛商场，老妈准备买一件外套，老妈看了下我老公说：“去那边刷卡。”

　　老公屁颠屁颠地把卡刷了。

　　我：“怎么花我老公的钱呀？”

　　老妈吼道：“你以前花我老公的钱时我说什么了啊？花你老公一次不行么？”

　　我竟无言以对……


第七百四十四章 神奇的13号秀

　　13顺位，因为科比，一直被誉为选秀大会中最魔性的签。

　　虽然大多数也都泯然众人，但科比之前有卡尔·马龙和杰伦·罗斯，而科比之后，这个位置选中的只要是得分后卫，成才几率就会大很多。

　　比如之前篮网队选中的德文·布克，比如湖人队选中的扎克·拉文。

　　这是一种很神奇的现象。

　　而现在这个签位又再一次属于篮网了。

　　唐天的神色略显激动。

　　当初在13顺位选中德文·布克，已经是捡了个大便宜。

　　但是这一次他要捡的便宜可能比当初还要大。

　　工作人员拿着装有结果的信封出了办公室。

　　不一会儿，肖华就在前台念出了篮网队的选择。

　　“2017年NBA第一轮第13顺位，布鲁克林篮网队选择多诺万·米切尔，1米91的得分后卫，来自路易斯维尔大学。”

　　毫无意外，当篮网队选择出来的时候，现场马上一片嘘声。

　　多诺万·米切尔，路易斯维尔大学的大二生，大一赛季场均7.3分3.4篮板1，7助攻，大二赛季场均15.6分4.9板2.7助攻。

　　数据，并不算很出彩。

　　作为得分后卫1米91的身高偏矮，臂展不错，弹跳出色，篮下终结能力强，模版诺曼·鲍威尔，一个二轮秀。

　　这就是大多数球队对他的了解，他的选秀行情波动比较大，一些网站把他放在乐透边缘，一些网站甚至把他放在首轮末。

　　虽然身体素质出色，但大龄和身高偏矮是他最大的弱点，这样的后卫在美国不少，但是打出来的不多。

　　不过唐天在选中米切尔之后表情兴奋的站起身，接着直接出了选秀小屋。

　　塔图姆足够优秀，但是米切尔一点儿都比不他差。

　　前世的他，作为新秀，场均贡献20.5分3.7篮板3.7助攻，43%命中率，34%三分命中率，是自2009年后，8年来第一个出场次数超过50场并且场均得分超过20的新秀。

　　而且更重要的是，他新秀赛季就是球队的核心，更是率队打进了季后赛二轮。

　　这些表现都是现象级的。

　　甚至可以说新世纪之后，他是第一个做到这个的后卫。

　　这也是唐天敢放走戈登的原因。

　　米切尔这种新秀，你需要给他舞台他才能打出来，但是给他舞台的话，他一定就不会辜负你的期望。

　　从某种角度上讲，他成为基石的可能性甚至比布克还要高。

　　唐天走到二楼通道口，那边米切尔已经和肖华合完影下来了。

　　记者正在对他进行采访。

　　“喔，多诺万，恭喜你，你马上要加入篮网队了，你有什么想说的吗？”

　　“很棒，篮网队很有竞争力，还有最不可思议的教父唐天，我有些迫不及待，我知道他们去年输给了勇士队，我可以帮助到他们，我们会赢下今年的总决赛。”米切尔一开口，把记者都吓了一跳。

　　记者的采访有转播到大屏幕上，这话说出来，解说席的巴克利和奥尼尔直接笑翻了。

　　现场观众也是看的一愣一愣的。

　　这小伙子心气也太高了。

　　大多数人都当玩笑一样的过去，巴克利和奥尼尔调侃了好一会儿。

　　唐天看到也忍不住笑了笑，不过他的笑是那种欣赏的笑。

　　米切尔和别人最大区别的一点是他的心气，不服谁，也从不惧怕谁，好胜心极强。

　　13号秀的神奇，真说起来，米切尔才是性格上最像科比的人。

　　唐天在一旁等了一会儿，等到米切尔采访完了他才笑着走过去。

　　“教练。”看到唐天，这位心高气傲的小伙子才稍微显露出一丝青涩感。

　　“你这小子嘴巴很大啊。”唐天笑着说道，“不过我喜欢。”

　　挑战最强勇士是需要勇气的，米切尔这性格再合适不过了。

　　两个人聊了好一会儿，唐天对米切尔也是越发喜欢。

　　等聊完了，他拍拍米切尔肩膀，接着就回选秀小屋。

　　拿下米切尔，算上之前的马尔卡宁，篮网队这次选秀真的已经是赚大发了。

　　但选秀大会才刚开始没多久，篮网队也仍旧握有2个选秀权。

　　一个首轮26，一个次轮45，这都是能有意外收获的签位。

　　热火队用14号签选择了中锋埃德里斯·阿德巴约，今年的乐透秀就选完了。

　　出了乐透，即便是选秀大年，之后的新秀关注度相比之前就低了不少。

　　在这期间，唐天希望用除了26号签之外的资产去交易一个20顺位左右的签位，但对面几乎清一色的指定要小杰弗森，交易也一直没能成行。

　　他的目标是贾莱特·阿伦，2米11的身高2米26的臂展，就是翻版的周琦，而且对抗比周琦要更强，非常适合现代的小球中锋。

　　前世阿伦也是效力的篮网，新秀赛季以58.6%的命中得到8.2分5.4板，潜力十足。

　　最终，阿伦被老鹰在22顺位给摘走。

　　阿伦被选，唐天也就没再去看了。

　　即便选中，也是当第三中锋养着，作用性肯定不如小杰弗森。

　　选秀一直往下，唐天也一直在关注着。

　　等25顺位的76人队选择了安热伊斯·帕塞奇尼克斯之后，唐天的脸上再一次露出了笑容。

　　2017年选秀，因为是选秀大年，加上信息考察做的越来越出色，掉下来的新秀很少，到了首轮末基本上就属于淘宝了。

　　唐天就知道这里面有一个超级大的宝贝。

　　凯尔·库兹玛，2米06，来自犹他大学的大三前锋，能打三也能打四。

　　他的身体素质很棒，对篮板嗅觉尤其强，进攻手段也很丰富，不过在各大榜单的评价上有一点很致命，不会投三分球。

　　在这个三分球为王的小球时代，这个弱点简直是致命的。

　　再加上他是大龄新秀，这让他的选秀行情大大降低。

　　不过唐天知道库兹马有一样最特殊的能力，他的学习能力，前世选秀前他的确不擅长三分球，但通过一个夏天的努力，愣是把三分练出来，并且达到NBA水准，这是相当恐怖的。

　　换句话说，他的成长性是这届新秀里数一数二的。

　　能投篮，能防守，还有一手篮板，说他是三号位的克雷·汤普森也不为过。

　　……

　　刚才在酒吧里喝酒和一个女孩子聊的挺投机的，然后大家准备去啪啪啪，我们一路调情到她家，进了门后她迫不及待的要去解我的衣服。

　　我笑了笑说“等等，我去买TT。”

　　当我买完套回来后，哎呀！他妈的她家是几楼来着……


第七百四十五章 NBA颁奖典礼

　　卡尔马宁、米切尔、库兹马，首轮结束之后，唐天几乎把这届新秀中最被低估的几个新秀给全拿走了。

　　这天眼开的简直爽歪歪。

　　当然，这还没有结束。

　　当选秀进行到二轮的时候，唐天又用45号签选中了俄勒冈大学，来自加拿大的狄龙·布鲁克斯。

　　1米98的锋线摇摆人，重点是能防守，能得分，是个很好的工兵，这也是篮网队需要的。

　　一口气在选秀大会上摘下4个优质新秀，篮网队在这次选秀大会上可谓是收获颇丰。

　　不过唐天并不着急和新秀签约。

　　根据规则，签约了的新秀交易需要在30天之后才能交易，但是没签约的话，是可以直接交易的。

　　接下来的自由球员市场，他自然是希望大干一番的。

　　不过就在这时，WOJ爆出了一条不大不小的新闻。

　　史蒂文斯辞去了雷霆队主教练的职务，新赛季他将担任凯尔特人队的主教练。

　　上赛季史蒂文斯和威斯布鲁克就矛盾重重，拖到选秀大会之后才走人已经让人意外了。

　　史蒂文斯作为唐天第一助教出道，之后一直带队西决，能力不俗，他的加盟也让连年摆烂的凯尔特人队看到了一丝曙光。

　　选秀结束后，距离自由市场开启还有一周左右的时间。

　　往年这段时间都是在各种流言中渡过，但是今年和过去不太一样，NBA历史上的第一次，联盟将会举行赛季颁奖仪式。

　　时间是6月27日，地点在纽约曼哈顿36号港口的篮球城市公园，届时会邀请专业的脱口秀主持人，各大体育媒体的评论员也会加入其中，TNT全程直播。

　　除了传统奖项之外，联盟还新增了六大奖项，分别是年度最佳风尚奖、年度最佳扣篮奖、年度最佳盖帽奖、年度最佳助攻奖、年度最佳绝杀奖以及年度最佳表现奖。

　　在奖项最终确定之前，联盟还会公布各个奖项的入围人选，他们也是颁奖典礼现场主要的人员构成。

　　肖华想打造的就是NBA的好莱坞。

　　过去的这个赛季，篮网队虽然没能夺冠，但是他们的战绩在东部位列第一，布克和约基奇进步幅度巨大，唐天入围了最佳教练，约基奇入围进步最快球员，布克则入围了最佳第六人的候选名单。

　　除了这三人之外，巴特勒作为篮网队队员，也会加入到这次颁奖典礼当中。

　　时间来到6月27日，唐天也从繁忙的工作中抽出身来，和三个弟子一起前往了一桥之隔的曼哈顿。

　　环形舞台，面向舞台的座位围绕在一张张圆桌周围，圆桌上摆上了水果和零食，形式很好莱坞。

　　唐天和自己的弟子们坐在一桌，不过开始之前，过来和他打招呼的人很多。

　　哈登、威斯布鲁克，昔日的雷霆四少，现在虽然已经分开，但唐天是他们永远的恩师。

　　实际上，两人看起来关系还不错，昔日的那些恩怨随着时间已经消失不见了。

　　波波维奇，老爷子也过来和他有说有笑的，虽说两人是最佳主教练的竞争者，但两人都没把这奖项太当回事。

　　杜兰特也来了现场，不过他并没有过来和唐天打招呼，也不知道是因为威斯布鲁克在，还是觉得心有愧疚。

　　主持颁奖典礼的是加拿大艺人德雷克，幽默的主持风格，相比于TNT天团的尬聊，气氛营造的明显要更好。

　　最佳新秀是最先开始颁发的奖项。

　　前世的布罗格登赢得了这个奖项，不过布罗格登上赛季在篮网队获得的出场机会并不多。

　　最终76人的萨里奇（场均12.8分6.3篮板2.2助攻）战胜队友恩比德（场均20.2分7.8分2.1助攻，只出战了31场）和掘金队的贾马尔·穆雷（场均10.2分2.7板2.2助攻）获得了最佳新秀。

　　这也是矮个子里拔将军，萨里奇实际上也不是本届新秀，由此可见2016届新秀弱到什么程度了。

　　最佳新秀奖之后就是最快进步奖。

　　约基奇、戈贝尔和“字母哥”阿德托昆博三人入围。

　　约基奇前一个赛季场均12.1分9.2篮板4.7助攻，上赛季场均19.2分10.7板6.2助攻。

　　戈贝尔前一个赛季场均9.1分11.1板2.2封盖，上赛季场均14分12.8板2.6盖帽。

　　阿德托昆博前一个赛季场均16.9分7.7板4.3助攻，上赛季场均22.9分8.8板5.4助攻。

　　约基奇看起来有些紧张也有些期待，他这赛季进步巨大，如果能够获得这个奖，对他的鼓励巨大。

　　“获得2016~2017赛季最快进步奖的是，扬尼斯·阿德托昆博。”

　　肖华宣布了最快进步奖的获得者，字母哥最终获奖。

　　约基奇表情一愣，接着摇摇头，情绪看起来有些沮丧。

　　唐天拍拍他的肩膀，开口说道：“你已经证明自己了。”

　　约基奇勉强点点头。

　　唐天接着把目光看向字母哥，其实字母哥和约基奇进步幅度都差不多，两人一个球队战绩更好，一个核心作用更明显，谁获奖都不奇怪。

　　最快进步奖之后就是最佳第六人。

　　勇士的伊戈达拉，火箭队的路易斯·威廉姆斯和篮网队的布克入选。

　　伊戈达拉场均7.6分4篮板3.4助攻，“一哥”的作用不是数据能体现的，但以往奖项颁给的都是数据最出色的那个，他的入围和勇士的战绩有不小关系。

　　路易斯·威廉姆斯场均17.5分2.3篮板3助攻，芦苇是三个人里面数据最好看的，但火箭的战绩也是三人所在球队里面最差的。

　　布克场均16.4分3.7篮板2.8助攻，布克刚好是折中，战绩第二好，数据也第二好，不过有一项优势的地方是，他的三分球命中率达到了44%，位列全联盟第二，命中数也是第三多，仅次于库里和哈登。

　　“获得2016~2017赛季NBA最佳第六人的是……路易斯·威廉姆斯。”

　　结果，和约基奇有点像，布克也遗憾落选。

　　布克看起来倒没那么大的情绪变化。

　　他赛季中段已经挤掉戈登成为球队首发了，作为替补登场数是三个人里面最少的，落选比约基奇可能性还要大一些。

　　唐天看完这个之后也是苦笑一声。

　　他当选最佳主教练的可能性并不大，毕竟德安东尼率领火箭队打出了一个超级打脸的赛季，现在约基奇和布克都落选的话，那篮网队这次看来是要空手而归了。

　　在最佳第六人之后，其他奖项陆陆续续颁出。

　　说起来有点巧，勇士队也和篮网队一样，也是半个奖都没领到。

　　颁奖仪式过半，肖华这时候拿起了装有最佳主教练结果的信封。

　　……

　　公交车上。

　　儿子：妈妈，汽车都是烧油的吗？

　　爸爸：不是，也有的汽车是烧气的。

　　儿子指着旁边的面包车问：那面包车呢，烧面包的吗？

　　一车人都喷了，他妈来了句：飞机还烧鸡呢……


第七百四十六章 2017年NBA自由球员市场

　　“获得2016~2017赛季最佳主教练的是……迈克·德安东尼。”

　　肖华宣布了最佳主教练的归属，和前世一样，德安东尼拿到了他生涯的第2个最佳主教练荣誉。

　　响起响起一阵口哨声和欢呼声，唐天和波波维奇也伸手鼓掌。

　　火箭上赛季失去了霍华德，而且也没和前世一下签下戈登，但还是打出了55胜的战绩，德安东尼的确比其他教练更值得这个荣誉。

　　虽然没能拿到总冠军，但是接连拿下最佳第六人和最佳主教练，火箭队在唐天离开之后那么多年，终于有要重新崛起的意思了。

　　最佳主教练之后，接着又陆续颁发了一些其他新的奖项。

　　这些奖项还是挺有意思的，比如诺维茨基赢得了联盟的最佳队友奖，卡特为他颁奖，场面一度无比温馨；年度最佳着装奖则颁给了威斯布鲁克，穿衣风格引领时尚的威少也实至名归。

　　在一众杂七杂八的奖项全都颁完之后，压轴的是赛季MVP奖项。

　　哈登、威斯布鲁克、伦纳德三人入围。

　　最终结果也和前世一样，历史上第二个打出赛季场均三双的威斯布鲁克荣誉了MVP殊荣，火箭队的哈登则成为了颁奖典礼上最遗憾的人。

　　颁奖典礼结束，也宣布2016~2017赛季的完全落幕。

　　篮网队在颁奖典礼上颗粒无收。

　　不过唐天丝毫不在意，过去的这个赛季，篮网队最重要的是布克和约基奇的成长，几个小奖无关痛痒。

　　在结束了颁奖典礼之后，唐天也把目光瞄向了紧接着的自由球员市场。

　　在自由市场开始之前，唐天也着急管理层的核心人员开了一次例会，来讨论一下篮网队的未来规划。

　　交易掉戈登，放弃掉贾斯汀·汉密尔顿，没签约新秀之前，篮网队现在阵容：

　　控球后卫：TJ·麦康纳、德章泰·穆雷

　　得分后卫：布克、布罗格登

　　小前锋：巴特勒、塔克、小杰弗森

　　大前锋：易建联

　　中锋：约基奇、奥登

　　10人的大名单，合同超过千万的就3个人，巴特勒1930万、易建联1200万、塔克1000万，算上其他新秀合同和底薪合同，篮网队10人的总薪水是5300万左右。

　　联盟公布2017~2018年联盟的工资帽是9900万，奢侈税起征点是1.19亿，最低工资线是8918万美元。

　　也就是说，篮网队距离工资帽还有4600万的空间，距离奢侈税还有6600万，即便要达到最低工资线，也还需要补上3600万美元左右。

　　在德隆合同到期之后，篮网队的薪资空间前所未有的健康。

　　而这样的空间也让他们在接下来的自由市场上充满了侵略性。

　　他们甚至可以在兼顾到明年约基奇续约的情况下，在自由市场上吃下两个顶薪级别的球员。

　　“我们现在需要补强的是控球后卫和锋线。”

　　唐天在会议上提出了篮网队接下来的补强方向。

　　德隆合同到期，不管是续约还是走其他路，这个位置肯定要挖一个全明星甚至超巨级别的球星来。

　　至于锋线，去年和勇士队已经证明他们现有的锋线群还是难和勇士队抗衡。

　　“我们可以试着追逐戈登·海沃德，他是完全自由球员，顶薪合同的话，起薪也在3000万以内，而且他的大学交流史蒂文斯是唐的部下，我们接触起来也方便。”弗兰克率先开口说道。

　　“对，海沃德是自由市场上最好的锋线，或者保罗·米尔萨普也是个不错的选择，他是唐的昔日弟子。”罗杰斯附和道。

　　“米尔萨普不行，他的年纪太大了，在联盟效力的时间也长，即便降薪估计也要3000万一年，而且他更偏向于四号位，这不适合我们。”琼斯否定了罗杰斯的提议，他作为总经理，会更考虑未来。

　　“这就是最麻烦的事情，锋线上我们可以追逐海沃德，但是控卫，现场市场上的控卫，库里肯定会和勇士队续约，保罗有可能跳出合同，德隆合同到期，这三个是第一档的，我们能做的是在保罗和德隆中二选一，但保罗32，德隆33，他们的实力肯定配的上顶薪或者顶薪的合同，但签下一份长约之后，未来空间就直接锁死了。”

　　副总经理约瑟夫的话，直接让会议室沉默了。

　　唐天点点头，这的确是最麻烦的点。

　　NBA顶薪和球员在联盟效力的时间长短有关系，德隆和保罗都是在联盟呆了十年以上的，他们能拿到合同的起薪都是工资帽的35%，也就是接近3500万的起薪，四年递增的话，哪怕是4年的合同，最后两年的薪水都超过了4000万美元。

　　这样的合同，对球队真的是巨大的负担。

　　但是篮网队必须二选一，其他二档的球星签下会让篮网队整体实力明显下滑。

　　“凯斯，去和海沃德的经济团队联系，争取签下他，然后我们讨论一下是续约德隆，还是签约保罗吧。”唐天在沉默许久说道。

　　“我建议续约德隆，他更熟悉球队体系，而且价格相似的情况下，他或许也会愿意接受部分降薪。”弗兰克给了他的建议。

　　“我也觉得德隆更合适，他对位库里的时候有优势，这在总决赛已经被证明过了，只要我们能拿下海沃德，我们就能和现在的勇士队抗衡。”罗杰斯附和道。

　　唐天点点头，弗兰克和罗杰斯是球队教练组的，他们对球队情况还是很清楚的。

　　看到琼斯没说话，唐天把目光望向他。

　　“我觉得我们或许需要一些改变，保罗在唐的手下发挥很出色，适应战术对他应该不会是什么问题，他防守端也要比德隆更出色，德隆年纪上来之后，他的移动速度下滑的还是比较明显，而且保罗最多和我们签4年的合同，这样我们未来的薪金负担也会小一点。”琼斯最后也给出了他的建议。

　　唐天听完若有所思的点头。

　　琼斯的话倒是提醒他了，保罗这几年在西部挣扎，和他的膝伤有不小关系。

　　但是他当初可是在保罗身上投入过铁膝的，这要是回到他身边的话，伤病恢复岂不是美滋滋？

　　……

　　小红在小明家写作业，问小明：“一百年的时间单位是什么啊？”

　　小明想了想，说：“世纪吧。”

　　小明爸爸闻言，二话不说一巴掌甩过去：“是个几把！好的不学学老子说粗话！”


第七百四十七章 欧文申请交易

　　一想到这层，唐天心里已经有了决定。

　　“和保罗的团队联系，先看看他是否有意来篮网队效力。”

　　唐天并没有第一时间自己上，毕竟自由市场上瞬息万变，还是先试探试探口风先，要是保罗不想来篮网，他们这一阵讨论就完全是在YY了。

　　如果拿下保罗，再签下海沃德，那篮网队的阵容，首发保罗+巴特勒+海沃德+易建联+约基奇，替补布克、米切尔、塔克、小杰弗森、奥登，再加上一些其他补强，这完全有跟勇士队一战的实力。

　　“还有一个问题。”就在会议快要结束的时候，琼斯突然开口。

　　唐天抬头看向他。

　　“尼古拉是二轮秀，他的新秀合同和首轮秀是不一样的，首轮秀结束之后我们有权给出资质报价，那样会让我们有匹配所有报价的权利，但是二轮秀没有。”

　　唐天反应过来，这点倒差点被他忽略掉了。

　　约基奇是二轮秀，二轮秀四年合同到期的话，就是完全自由球员，到时候和不和篮网续约，完全就是他自己说了算了。

　　“所以我建议，我们在这个夏天提前续约他，尽管早付出一些薪水，但工资帽低一些的话，也会让我们在未来多一些薪金空间。”琼斯接着补充道。

　　“在搞定了海沃德和保罗之后，我会考虑这个。”唐天点点头，琼斯的这个提醒很及时。

　　时间飞快，转眼来到7月1日，自由市场大门开启，各种签约消息在社交媒体上满天飞。

　　不过和去年有些不一样的是，今年WOJ离开雅虎加入ESPN，过去那些基本上全由WOJ爆出的消息，这赛季由WOJ和他留在雅虎的弟子SHAMS分别爆出，而且SHAMS爆料的数量甚至比WOJ还多。

　　外界在感慨消息本身，也在调侃WOJ这是要被弟子取代了。

　　在自由市场大门开启的第一刻，几笔大的签约先后达成。

　　库里和勇士队达成了一份5年价值2.01亿美元的口头协议，新合同将会在7月底达成。

　　杜兰特和勇士队达成一份1+1，2年总价值5300万美元的合同。

　　这是一份比顶薪要低的合同，而且因为是1+1的合同，也让勇士队在未来补强有更灵活的空间。

　　据悉，这次降薪主要是帮助勇士队成功续约伊戈达拉和在自由市场上签下肖恩·利文斯顿。

　　格里芬和快船达成了一份5年1.73亿的顶薪续约合同。

　　霍乐迪和鹈鹕队达成了一份5年1.26亿的续约合同。

　　雷迪克和76人队达成了一份1年2300万的合同。

　　马刺和米尔斯达成了4年5000万的续约合同。

　　……

　　第一天的签约新闻不少，但大多数都是此前流言爆出基本留队的。

　　有悬念的保罗、海沃德、米尔萨普、洛瑞等依旧还没有明确的消息。

　　琼斯也在自由市场大门开启之后第一时间联系上保罗和海沃德。

　　对面也很快有了回复，保罗对加盟篮网队，回归唐天麾下表现出了兴趣，从琼斯和他交流来看，他很想击败现在的勇士队。

　　不过他并不想直接以自由球员的身份加盟其他球队，而是希望通过先签后换的方式，为快船队带回一些资产。

　　海沃德那边还没有太多进展，这位小前锋和去年的杜兰特一样，计划和几支球队会面，这其中包括爵士队、凯尔特人队、热火队以及篮网队。

　　爵士队是海沃德的母队，凯尔特人队则是他昔日大学主教练史蒂文斯的球队，热火和篮网是靠着各自能力争取到会面的球队。

　　也就在这时，火箭队也出现在自由市场，包括德安东尼和哈登在内，都在极力劝说保罗加盟火箭队。

　　两边都充满了不确定性，唐天这时候准备亲自动手。

　　要是保罗和海沃德最后都没拿下，那篮网队这个夏天就算白忙活了。

　　不过就在唐天准备动手的时候，WOJ却爆出了一条爆炸性的新闻。

　　欧文向骑士队提出了交易申请！

　　这个消息瞬间在发出之后，瞬间震动了整个联盟。

　　欧文进攻能力是联盟顶级的，虽然防守相对差点，但也是联盟一线球星，只比那几个超巨差点。

　　现在他合同没到期，竟然主动向骑士队申请了交易！

　　唐天也愣住了。

　　虽然他知道欧文和骑士队闹矛盾也是这个夏天的时候，但并不是在这个时候，而是在自由市场结束之后。

　　之后WOJ又陆陆续续爆出了一些琐碎的新闻。

　　欧文离开骑士是不想再和詹姆斯一起打球，他也受够了外界球迷对他的质疑，他希望能够到一支能够重新证明自己的球队。

　　在WOJ之后，SHAMS也爆出了一些料，他说欧文的离开更多的是因为骑士队在过去的选秀大会上试图交易掉他。

　　WOJ和SHAMS师徒相继爆料，球迷看的是应接不暇。

　　唐天看到这些陆续爆出的消息，突然之间也明白了。

　　前世的欧文，的确和WOJ爆出的那些信息差不多，因为输球，球迷从不会去指责詹姆斯，而是指责他的队友，作为球队二当家的欧文是首当其冲，基本上就是最大的罪人，差点可以剖腹谢罪的那种。

　　现在的情况比前世还要更严重。

　　骑士队连续被篮网队挡在总决赛大门之外，这可比前世总决赛失利要惨，实际上两年前篮网队夺冠的时候，欧文受到的批判是最多的。

　　而且说到选秀大会交易的事情，这骑士队想要交易的对象不正是篮网队么。

　　虽然SHAMS的爆料里面没提到，但那也是货真价实的事情。

　　欧文比前世更提前申请交易也就在意料之中了。

　　而且这时候提，自由市场刚开启没多久，他的新母队也有更多的运动空间来补强。

　　WOJ最后又爆出了欧文想要去的几支球队：马刺、热火、尼克斯、森林狼和篮网。

　　篮网，这里面竟然有篮网！

　　唐天看着这个消息，有种莫名的感觉。

　　不管是之前的保罗还是海沃德，都是篮网队在努力地去追求，现在没想到是球员对篮网队有意了。

　　这就像一直在追求各种女生都还没结果的时候，突然有一个女神说他喜欢你！

　　……

　　老婆冲到花园里说：“我挂在晾衣绳上的两条内裤不见了。”

　　我：“我知道，它们被隔壁的两个小孩拿走了。”

　　她：“恶心的小变态。”

　　我：“你想那里去啦，我听他们说要做个什么吊床。”


第七百四十八章 保罗OR欧文？

　　不过这也好理解，篮网是纽约的球队，真说起来比隔壁尼克斯强多了，而且也正好缺个超巨。

　　欧文申请交易的事情在联盟引起一阵震荡，也让自由市场变得越发热闹。

　　不止是欧文提到那些有意的球队，其他球队都在向骑士队询价。

　　就在这时，琼斯那边也有了新的进展。

　　保罗更倾向于加盟篮网，如果可以的话，他可以选择执行合同后再和篮网队先前后换，这样可以让篮网队在自由市场上有更大的操作空间。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　连着2个顶级控卫有意，篮网队这一下是峰回路转了。

　　不过这也抛给了唐天一个难题，他必须得选一个。

　　虽然篮网队的空间可以一起吃下这两个控卫，但在球只有一个的情况下，签两个顶级控卫完全是浪费。

　　这一次唐天只找琼斯单独聊了聊。

　　两个人分析了优缺点，基本上还是比较清晰的。

　　欧文的优点在于更年轻，也还有潜力可挖，而且合同相对便宜，还有2年廉价合同能用，这会让篮网在未来有更大的操作空间。

　　他的缺点也很明显，防守看起来是个问题，经验上也差点。

　　保罗则经验更丰富，即战力也更强，如果说欧文是准巨星级别的话，那保罗就是实打实的超级巨星。

　　他的弱点是年龄偏大，很容易锁死篮网队未来的补强空间。

　　聊到最后，两个人的意见基本上已经达成一致了。

　　想要击败现在的勇士队，以篮网的阵容很可能不是一个赛季就能搞定的事情，这会需要一个过程，但是签约保罗显然等不起，很可能一两个赛季没成功，保罗的合同就变成垃圾合同了。

　　相比之下，欧文、布克和约基奇三人的巅峰期重合度会高，击败勇士队的可能性也就更高。

　　和前世火箭队也不一样，火箭队已经有哈登这样的超巨，但是篮网没有。

　　如果能交易来欧文，那会是对篮网队更有利的选择。

　　而且保罗那边也一直坚持要签换，即便他不跳出合同，篮网队为了配平薪资也要送出易建联或者塔克，为了成全保罗的美名而牺牲竞争力也有点不划算。

　　做了最终的决定，唐天就让琼斯和骑士队先联系上了。

　　他们和欧文互相有意也不能保证交易一定会成型，甚至可能因为欧文的指定球队里面有篮网，骑士队很可能会拒绝把欧文交易到篮网。

　　你主动提的交易，我自然不能遂了你的意。

　　琼斯和骑士队管理层经过初步的沟通之后，双方约定在纽约的一处咖啡厅会面。

　　篮网队有意欧文，骑士队为了留住詹姆斯也同样需要做出改变，而篮网队也有骑士队想要的球员，这是双方能够直接坐下来谈判的原因。

　　会谈一共有六个人。

　　篮网队这边，唐天带着琼斯，还有副总经理约瑟夫。

　　骑士队那边，昔日的总经理大卫·格里芬没能和球队达成续约合同，来的是骑士队的副总经理科比·奥特曼，以及他的助手查尔斯，还有一个人有些意外，骑士队老板吉尔伯特也来了。

　　唐天之前和吉尔伯特有过一些纠葛，但那毕竟已经过去五六年时间了，早就淡忘了。

　　这会儿两个人作为生意伙伴再见面，相互握手时默契的一笑，倒更像是两个老熟人。

　　简单的寒暄过后，两边很快进入到正题。

　　“欧文是个能力很出色的球员，对骑士队也很重要，如果不是他申请交易的话，我们是不会考虑把他摆上交易货架的。”奥特曼开口说道。

　　琼斯和唐天都点点头，这都是一些官方的话，虽然之前选秀大会上想要和他们交易的是大卫·格里芬，但奥特曼不可能不知道，他这么说，无非是想在交易中得到更多的筹码而已。

　　“直接开价吧。”唐天开口说道，他也不想多绕圈圈。

　　奥特曼只有34岁，根据消息很可能会成为骑士队的新任总经理，要是成了，他会和雄鹿队乔·霍斯特一起成为联盟最年轻的总经理。

　　他这会儿看了一眼格里芬，看到后者点头之后，接着开口说道：“我们希望用欧文交易吉米·巴特勒和朗戴·霍利斯·杰弗森。”

　　欧文换巴特勒和小杰弗森，和选秀大会时一样的筹码。

　　巴特勒是锋位摇摆，不管是打2还是打3都可以和詹姆斯一起上场。

　　至于小杰弗森，攻防都很有潜力，这是骑士队想要的年轻球员。

　　“吉米是我们的非卖品。”琼斯来之前已经和唐天沟通过，什么样的底线他很清楚，这会儿直接说道。

　　“我知道你们在追逐戈登·海沃德，如果追逐成了，你们难道要让德文·布克打替补么？我觉得这个交易对我们双方来说都是最合适的。”奥特曼还没正式上任，在老板面前自然想表现，话语中没有让步的意思。

　　“德文·布克完全可以胜任第六人的角色，这个不用奥特曼先生担心了，我们的提议是，以德隆和小杰弗森为主体，我们进行先前后换。”琼斯接着说道。

　　“德隆？”奥特曼显然没想到篮网队会那么多，他转头看了看吉尔伯特。

　　吉尔伯特点点头，示意琼斯继续说道。

　　“德隆的即战力比欧文强，他也证明了在季后赛可以对勇士队进行很好的杀伤，我们可以说服他签下一份略低于顶薪，或者是带球员选项的长约，然后加上小杰弗森，交易得到欧文。”

　　“德隆真那么好，你们为什么不自己留下来？”奥特曼反问道。

　　“我们的阵容，即便留下德隆，去年已经证明了击败不了勇士，但是你们不一样，你们有勒布朗。”琼斯这句话说的有点皮。

　　“德隆的薪资太高了，我们吃不下。”奥特曼摆摆手。

　　“我们可以考虑接受你们的一个垃圾合同，但你们得送我们一个首轮。”琼斯回道。

　　德隆的薪水会在3000多万，欧文是1900多万，中间有1100万左右的差价，骑士队这样的垃圾合同不少，香珀特、JR·史密斯和特里斯坦·汤普森都是。

　　琼斯说的提议，薪水上对等，而且骑士队早已经超出工资帽，这也是他们签下德隆的唯一方式。

　　奥特曼没说话了，他转头看了看吉尔伯特，老板在这里，做决定自然轮不到他了。

　　吉尔伯特像是在考虑，一直没说话。

　　“丹尼尔，我们简单点吧，德隆对骑士队会是很好的补强，也是留下勒布朗的关键，我们也是老相识，我可以做些让步，刚才凯斯说的首轮我也不要了。”唐天这时候开口说道。

　　……

　　“都说女人喜欢让她笑的男人，深爱让她哭得男人，可为什么她离开我了呢？”

　　“你做了什么事？”

　　“我先挠她痒痒，然后用洋葱水呲她。”


第七百四十九章 交易达成！

　　吉尔伯特看了一眼唐天，并没有马上开口。

　　德隆+小杰弗森=欧文+千万垃圾合同。

　　欧文铁了心要走，他的交易价值自然在下降，而能够得到即战力更强的德隆，顺带着又有天赋新秀又能处理掉一个垃圾合同。

　　篮网队给出的筹码不算低，而且也很合理。

　　“我们需要时间考虑一下。”吉尔伯特最后开口说道。

　　唐天点点头。

　　毕竟涉及到欧文，这种事情一拍即合的可能性不大。

　　不过从吉尔伯特的态度来看，交易达成的可能性并不小。

　　结束了会谈，篮网队一边在等骑士队那边的回复，一边也在准备和海沃德会面的事情。

　　就在这期间，大大小小的事情接踵而至。

　　拉斯维加斯的夏季联赛已经开打，篮网队四大新秀齐上阵，首战对阵黄蜂，就以97比71暴虐对手。

　　米切尔打出了爆炸性的数据，得到34分8抢断，直接把对面的新秀第一分卫蒙克给打懵圈了。

　　虽然只是夏季联赛，但外界的目光一下就集中到这个新秀的身上。

　　毕竟13顺位选中的得分后卫。

　　第二场打76人，米切尔休战，马尔卡宁迎来爆发，他轰下了25分12篮板，率队87比86力克对手，库兹马也有20分入账。

　　篮网队这是夏季联赛版的三巨头了。

　　即便是稍显逊色的狄龙·布鲁克斯，两场也有场均12分7篮板2抢断1封盖的表现。

　　四大新秀发挥神勇，也让球迷猛然间想起唐天那变态的选秀眼光，篮网队新赛季就算没补强也要炸一波啊。

　　中国球员周琦和丁彦雨航在夏季联赛也有闪光表现，前者首秀20分5板，后者10分5板，都打出了特点。

　　夏季联赛在打着，自由球员市场也热闹依旧。

　　在骑士队考虑篮网队报价的时候，凯尔特人队也给骑士队送出了他们的报价。

　　和前世很类似，小托马斯+杰·克劳德和自己2018年的首轮。

　　因为没有打进季后赛，小托马斯和杰·克劳德的价值都不如前世，这个筹码和篮网队的相比，更值钱的就是在于2018年的首轮。

　　骑士队依旧还在聆听各方报价，并没有着急做出决定，有竞价者，他们也不着急出手。

　　在同一时间，海沃德也陆续完成了和爵士、凯尔特人和热火队的会面。

　　三支球队的反响都很不错，和去年杜兰特一样，在最终做出决定之前，谁也不知道海沃德会选择去哪。

　　篮网是最后和海沃德会面的，唐天亲自出马，他的鸡汤教练属性启动。

　　“你会是这支球队的核心之一，篮网队拥有年轻的核心阵容，你、巴特勒、布克和约基奇，四个人的巅峰都会在一起，这支唯一能真正和勇士队抗衡并且争取总冠军的球队。”

　　会谈结束，海沃德表示出了加盟篮网队的兴趣。

　　和篮网队的会谈结束，海沃德也结束了他和球队的所有会面。

　　第二天，他通过经纪人发声，他新赛季将会加盟凯尔特人队。

　　在考虑了一系列情况之后，他还是希望能和大学恩师重聚，帮助恩师一同复兴凯尔特人。

　　去年杜兰特，今年海沃德，唐天觉得自己是不是应该看看黄历了，这还真是流年不利。

　　招募海沃德失败也让篮网队在自由市场上的补强一下陷入到了囧境。

　　自由市场上现在剩下的锋线全都是二流的。

　　情况对篮网队很不利，唐天也让琼斯那边抓紧和骑士队沟通。

　　很快，沟通就有了新的进展。

　　因为凯尔特人队签下了海沃德，加上原有的布拉德利、克劳德等优质的角色球员，再加上杰伦·布朗和塔图姆为首的一众优质新秀，凯尔特人队新赛季很有希望打进季后赛，但这也就意味着他们2018年的首轮签变得不值钱了。

　　再加上骑士队也不想再多树立一个新的竞争对手，他们偏向于和篮网队交易。

　　双方，又一次坐回到了谈判桌上。

　　这一次和上一次不同，骑士队基本上想和篮网队交易，而篮网队在签约海沃德失败之后，也着急拿下欧文。

　　对双方来说，这一次会面的诚意显然都比第一次要足。

　　“我们的交易提案，欧文加JR·史密斯，得到德隆加杰弗森，外加你们今年选到的库兹马。”奥特曼给出了新的提议。

　　“JR·史密斯的合同太长，我们不会接手，伊曼·香珀特的合同可以，也刚好能够配平薪资。”

　　“德隆·威廉姆斯的合同一样会很长。”

　　“我们可以尝试说服他签下4年合同。”

　　“4年合同的话，他和其他球队一样能签，为什么非得和篮网？”

　　“他和篮网队签约能得到更多的薪水。”

　　“你之前不是说会尝试说服德隆降薪吗？”

　　……

　　琼斯和奥特曼两人相互辩驳，虽然都很想达成交易，但谁都不想在交易中承担更多的风险。

　　吉尔伯特和唐天两个人都一直没说话。

　　看到局面僵持不下，唐天终于开口。

　　“我们可以接受JR·史密斯的合同，但我们不会送出库兹马。”唐天开口说道。

　　JR·史密斯的合同还有3年，是前世知名的垃圾合同，但真说起来他的年薪也只有1300万左右，篮网队吃下来不是问题。

　　如果真处理不出去，唐天也还有系统在，只要把JR的稳定性给调回来，那就是一个优质合同。

　　他的这个提议，算是双方各让一步的意思。

　　吉尔伯特看到唐天开口，也知道见好就收，跟着也开口说道：“我们可以多出一个明年的次轮选秀权，你们多出一个狄龙·布鲁克斯。”

　　吉尔伯特这句话的意思已经比较明显，基本上同意这个交易了，至于后面补充的，只是一些小条件。

　　“唐，狄龙是个很有天赋的新秀。”琼斯这时候开口提醒道。

　　唐天摆摆手示意他知道。

　　“我们不会送出狄龙，但我们可以提供额外的一个次轮。”唐天继续说道。

　　“我同意。”吉尔伯特做了最后的决定，起身伸出手。

　　一个夏季联赛表现还行的次轮秀，本身也就是一个小的附加条件而已，篮网队愿意出次轮，他也没必要纠结这细枝末节的。

　　两个球队老板握握手，这笔交易就算正式达成了。

　　也就在两队二次会谈后的第二天，WOJ爆出了这条交易新闻。

　　篮网队和德隆签订了一份起薪3000万，5年1.6亿的合同，随即送出他和朗戴·霍利斯·杰弗森、2018年的次轮选秀权，从骑士队交易得到凯里·欧文和JR·史密斯。

　　……

　　看来是我太年轻了，看人家练车给教练递根烟，有说有笑的，我一掏兜只有一包面巾纸，拿出一张递给教练：您抽完烟擦擦嘴。大家瞅我的眼神都不一样了……


第七百五十章 乔治想去洛杉矶

　　这个消息出来之后，联盟一阵震荡。

　　东部第一和第二的球队做了交易！

　　而且是首发控卫互换了！

　　这绝对是自由球员签约外最劲爆的新闻了！

　　ESPN很快也给出了这次交易的评级。

　　骑士队被评为S-级：他们得到了一个更稳定更成熟的明星控卫，要知道德隆是FMVP，他会和勒布朗产生巨大的化学反应！不仅如此，他们还处理掉了JR·史密斯还有3年的垃圾合同，得到了小杰弗森这样的优质年轻球员！奥特曼上任之前做的这笔交易足以让他一战成名，唯一需要担心的是，德隆偏大的合同会限制骑士队后续的补强。

　　篮网队则被评为了A-：他们得到了一个年轻的全明星控卫，但为此付出的代价有点大，他们需要时间去处理JR·史密斯的合同。

　　外界的普遍看法，骑士队在这笔交易中大赚，但总体来说篮网队也不算太亏，这算是一笔双赢的交易。

　　也就在篮网和骑士交易达成之后，保罗也很快宣布了他的决定，他会加盟火箭队。

　　交易也很快达成。

　　火箭队送出贝弗利、德克尔、路易斯·威廉姆斯、利金斯、希利亚德、哈勒尔和凯尔·维尔哲，2018年的首轮选秀权以及66.1万美元的现金，从快船队交易得到克里斯·保罗。

　　这笔交易和前世一样。

　　这也是唐天之前和琼斯讨论之后不愿意用这种方式得到保罗的原因，太伤筋动骨了。

　　不过这笔交易带来的连锁反应是，此前一直深陷流言的安东尼表态，他愿意被交易去火箭队。

　　尼克斯现这几年战绩稀烂，想要重建，他们已经不需要一个状态下滑的安东尼。

　　但因为安东尼有交易否决权，所以交易起来很困难，也让他的交易价值很低。

　　现在安东尼松口了，两边极有希望达成交易。

　　不过交易并没有在第一时间达成，因为火箭队只愿意送出莱恩·安德森，而这显然不是尼克斯想要的。

　　“我们是不是可以考虑一下安东尼？”出现这样的情况，琼斯向唐天提出了新的提议。

　　安东尼虽然状态下滑了，但上赛季在尼克斯也仍然有场均22.4分5.9篮板2.9助攻的表现，命中率也达到了43.5%，相比自由市场上那些二流锋线的实力明显更强。

　　前世的安东尼，这个赛季被交易到了雷霆，之后状态一路下滑，连首发都不保，成了彻彻底底的垃圾合同。

　　大多数球迷都觉得他是老了，但是唐天知道，那和雷霆队打法有关系，也和他自身的伤病有关系。

　　和篮网时期的德隆一样，安东尼增重之后膝伤负担增加，之后遭遇了比较严重的膝伤，爆发力下降之后，原本的进攻万花筒就只剩下原地干拔。

　　但是如果真交易过来，用系统兑换一个铁膝，发挥出巅峰七八成实力不是问题。

　　这也是没有追求到海沃德的情况下，最好的补充方案了。

　　琼斯开始和尼克斯队的管理层开始接触。

　　因为安东尼的合同偏大，刚刚交易来的JR·史密斯成了必须加入的添头，这也成为双方谈判的僵持点。

　　篮网队想要得到安东尼，就必须在交易中加入足够有份量的年轻球员，比如库兹马或者是米切尔，但这显然不是唐天能接受的。

　　几轮谈判没有成效，双方交易陷入到搁置状态。

　　时间转眼过去一周，安东尼的交易还没谈成，但是欧文那边交易达成，双方球员也都完成了必要的体检。

　　唐天在巴克莱中心的训练馆，见到了欧文和史密斯。

　　史密斯的情绪一般，他也知道自己只是交易的添头，而且现在也在交易流言中。

　　但是欧文表现得异常兴奋。

　　唐天是教父，欧文在骑士队和篮网队也没少打，对唐天自然是尊敬又向往。

　　而且现在的篮网队，布克和约基奇都还年轻，巴特勒也是防守多于进攻的定位，他来了说是球队老大一点儿都不为过。

　　这点从他之前把篮网队列进清单里就能看出来，他这也算是得偿所愿了。

　　唐天对欧文也比较看好。

　　进攻能力没得说，是超巨级别的，防守的问题也可以想办法提升，真不行也还有系统。

　　欧文到球队报道之后就投入了训练，他选择离开骑士是想证明自己，他也知道做到这点需要付出更多努力。

　　唐天安排罗杰斯单独训练他的防守，他也希望欧文在新赛季能带领篮网队更上一层楼。

　　就在这时，WOJ又爆出了一条无比劲爆的消息。

　　步行者队的核心保罗·乔治宣布他下赛季不会和步行者队续约，他将在合同结束后为洛杉矶湖人队打球。

　　这个消息出来，联盟再次震荡。

　　先是欧文，再是乔治，同样都是年轻一代的球星，同样都是还有合同在身！

　　而且比欧文更夸张的是，乔治指定了下家！

　　这里面有两层意思。

　　第一层，最多只能在步行者队呆一个赛季，那么从管理层的角度来说，等着合同结束什么都得不到，在这之前交易走他是最好的选择。

　　这也是乔治选择在这个时候发声的原因，在参考了杜兰特和欧文两人事件带来的影响之后，他做了这个选择。

　　第二层，只去湖人队，也就意味着如果步行者队把他交易到其他球队，他在合同结束之后还是会去湖人队。

　　这就有点创新了。

　　被指定的湖人队知道明年夏天可以空手套白狼得到乔治，自然不会在和步行者队的交易谈判中投入过多筹码，而其他球队在知道乔治明年必须湖人的情况下，也不会投入过多的筹码。

　　这等于是无限降低了乔治的交易价值，除非有其他球队愿意赌，或者湖人队肯下血本，要不然乔治的价值可能还比不上一个普通的全明星球员。

　　不过唐天在听到这个消息的时候却是直接跳了起来。

　　那可是乔治啊，巅峰乔治，篮网队要是能撸来，还要什么末年的安东尼啊，这是直接找到可以和杜兰特对位的球员了！

　　前世的时候，雷霆队在常规赛就和勇士队打的五五开，乔治的作用显而易见。

　　而且和前世有一点不一样的地方是，乔治没和前世一样遭受毁灭性的腿伤！

　　……

　　去口腔诊所拔智齿，看到一个医生挺帅的，心想男孩子应该也会喜欢有钱的女孩子，就问：拔牙影响我开宾利吗？医生：不会，就是吹牛的时候会漏风。


第七百五十一章 梭哈一把！

　　琼斯对唐天表现出来的兴奋有些怀疑，他忍不住提醒唐天乔治明年离队的风险。

　　要是乔治打完一年去湖人，那篮网队就真的血本无归了。

　　唐天不以为然，前世雷霆都能留下乔治，篮网没理由做不到。

　　换句话说，就算前世乔治留在雷霆不是为了钱而是为了威斯布鲁克，但篮网有了欧文，有巴特勒，布克和约基奇，再加入一个乔治，这是能硬刚勇士的阵容，不管最终夺冠与否，乔治都没离开的理由。

　　琼斯知道唐天决心已定，也没再说什么，转头就和步行者队的管理层接触。

　　有不少球队给出了报价，其中雷霆队奥拉迪波和萨博尼斯的报价最有侵略性。

　　而琼斯也从步行者队那边拿到了对方想要的回报：易建联和多诺万·米切尔，或者PJ·塔克和马尔卡宁。

　　步行者队管理层的思路其实差不多，他们并不想因为乔治的离开就陷入重建，而是希望换回一个即战力和潜力球员，继续保持在东部的竞争力。

　　琼斯对步行者的要价有些愤怒，易建联现在是联盟底薪高能的标志合同，要了他竟然还想要米切尔或者马尔卡宁，在大概率下赛季会离队的情况下，这报价真的太高了。

　　“我们需要一次面对面的谈判。”唐天却似乎很有兴趣，直接给琼斯下了进一步谈判的指示。

　　在约好时间之后，唐天带着琼斯和约瑟夫，和步行者队的管理层在纽约进行了一次会面。

　　和骑士队颇有点类似的地方是，球队的功勋总经理“大鸟”拉里·伯德辞去了职务，现在接替他的球队的新任总经理查德·布坎南，同样也是个年轻总经理，和他一起来的除了助手之外，还有球队的篮球运营总裁普理查德。

　　双方在打过照面之后，布坎南直接看向琼斯：“我们这次会面的意思，是你们已经准备好接受我们之前提的方案了？”

　　易建联加米切尔，塔克加马尔卡宁，从交易价值上来说，比雷霆队那边奥拉迪波加萨博尼斯的价值要高。

　　上赛季的雷霆队是威斯布鲁克一个人表演的球队，奥拉迪波和萨博尼斯的发挥都很不好看，风险很大。

　　相比之下篮网队的筹码就风险小得多了。

　　琼斯看了看唐天。

　　唐天来之前就和琼斯打过招呼，所以这会儿也没藏着掖着，直接说道：“之前的筹码对我们双方来说都不是最合适的，我希望换个思路。”

　　普理查德和布坎南都疑惑的看着唐天，显然他们没想到唐天会说出这样的话。

　　“我们希望你们能够接受JR·史密斯的合同……”

　　“这不可能。”唐天话还没说完，布坎南就打断了唐天。

　　JR·史密斯现在的价值可能也就值个年薪七八百万，合同里多出来的那些钱就代表了他是垃圾合同。

　　篮网队为了欧文接手这样的垃圾合同，他们才不会傻乎乎的接过来，哪怕篮网队愿意出米切尔或者马尔卡宁。

　　唐天微微皱眉。

　　普理查德知道布坎南打断别人说话很不礼貌，干咳了两声给布坎南使了个眼色，接着看向唐天。

　　“唐先生，理论上我们并不是很想把乔治留在东部，你知道我们依然想在东部保持竞争力，并不想让我们的对手变得更强大。”

　　“你直接说吧。”唐天知道普理查德是想加码，伸手示意他不用多绕圈圈。

　　普理查德点点头，直接开口：“要我们接手JR·史密斯合同的话，我觉得你们要同时把米切尔和马尔卡宁都交易给我们。”

　　琼斯欲言又止，普理查德还真是狮子大开口。

　　“我们不会送出米切尔和马尔卡宁……”唐天的话让布坎南又有些冲动，不过普理查德刚才的眼神让他压制住自己。

　　“但我们会送出布克。”

　　唐天说完，琼斯表情略显无奈，这事唐天之前已经说过了，他的劝说并没有起效果。

　　布坎南猛地一下瞪大眼睛，普理查德也以为自己听错了，向唐天确认了一遍：“德文·布克？”

　　等看到唐天肯定的点头之后，他兴奋的表情有些藏不住。

　　布克，是篮网队这两年来全力培养的得分后卫，上赛季实力有了质变，攻防两端都有翻版汤普森的味道，而且还比汤普森多了组织属性。

　　这样的球员，是可以成为基石的那种！

　　篮网队竟然可以为了乔治一年的使用权就放弃布克？

　　难道布克出了什么问题？或者说篮网队有绝对续约乔治的信心？

　　“没有其他的附加条件吗？”普理查德还是忍不住确认了一遍。

　　唐天摇摇头，他也猜到了普理查德的担心，直接说道：“你也不用担心，布克没有任何问题。”

　　布克的确足够出色，但是如果能得到乔治，那么巴特勒就要打二号位，留下布克就意味着米切尔上场的机会不多。

　　天赋再好的球员也需要上场时间，得到乔治还留下布克，那米切尔就白选了。

　　所以这是一个取舍。

　　布克或者米切尔，唐天还是更偏向于好胜心强的米切尔。

　　而且布克合同也还有2年就到期了，到时候续约完乔治和约基奇，还得马上准备巴特勒、布克和欧文，篮网队的薪资会变得很爆炸。

　　普理查德看出唐天是真心想这么干，他也显得有些激动。

　　乔治现在交易价值是谷底，如果真能得到布克，那绝对是稳赚不亏的，即便要吃下JR·史密斯的合同。

　　不过他毕竟是老江湖，还是没有让这种情绪表达出来，沉思了一会儿说道：“JR·史密斯的合同确实有点大，我们后期处理起来也会有不小的麻烦。”

　　“如果交易现在达成的话，我可以再加明年的首轮。”

　　唐天接着的话直接把普理查德的嘴给堵住了。

　　这话都说到这个份上了，他完全没拒绝的理由。

　　“那么，合作愉快。”

　　普理查德直接伸手，唐天也和起身握手。

　　这代表着双方的交易正式达成了。

　　篮网队明年的首轮大概率也是首轮末的，他说的这么果断也是免得雷霆队那边又加码，夜长梦多这种事情，万一来个变故就得不偿失了。

　　在双方谈判结束之后，WOJ也在第一时间进行了报道。

　　篮网队送出德文·布克和JR·史密斯，以及2018年的首轮选秀权，从步行者队交易得到保罗·乔治。

　　……

　　我常对女友说：“我就是喜欢你现在的样子，没有必要去改变自己啊！”可她从来不听，变得越来越胖……


第七百五十二章 梦幻阵容

　　这一下，联盟其他球队的总经理有些坐不住了。

　　特别是东部其他球队的总经理，比如丹尼·安吉。

　　凯尔特人队虽然签下了海沃德，但是没能拿下欧文，现在篮网还又拿下了乔治。

　　“几个不懂事的毛头小子，他们不知道自己干了什么！”安吉在私下忍不住爆粗。

　　骑士和步行者，两个新任的年轻总经理，他们一手帮助篮网队完成了阵容升级。

　　在完成这两笔交易之后，篮网队目前的阵容：

　　控球后卫：凯里·欧文、TJ·麦康纳、德章泰·穆雷

　　得分后卫：吉米·巴特勒、多诺万·米切尔、布罗格登

　　小前锋：保罗·乔治、PJ·塔克、杰拉德·格林、狄龙·布鲁克斯

　　大前锋：易建联、马尔卡宁、库兹马

　　中锋：约基奇、奥登

　　15人的阵容，欧文、巴特勒、乔治、约基奇……绝对能和勇士队刚一波正面了。

　　在追逐海沃德失败之后，篮网队一度面临可能在自由市场上空手而归的窘境，但是紧接着的这两笔交易，却是让他们绝处逢生，让球队得到了最大的补强。

　　这真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　现在的15人大名单，欧文的合同1887万，加上巴特勒1930万，加上乔治1951万，再加上易建联的1200万和塔克的1000万，以及其他角色球员的薪水，全部加在一起一共是9700万左右。

　　这个薪水，距离工资帽还有200万，而距离奢侈税还有2200万。

　　现在摆在篮网队面前的选择有2个，要么提前和约基奇达成续约合同，保持阵容或者签一个普通角色球员，要么不和约基奇续约，这样可以利用特例去签一个有足够能力的角色球员。

　　如果提前和约基奇续约，约基奇不符合雷霆条款（也就是罗斯条款），他和篮网队签五年顶薪合同的话，得到的将会是一份起薪2475万，5年1.32亿的合同。

　　算上这个工资，篮网队总共超出奢侈税200多万。

　　这个前提下再在自由市场上签人，因为已经很接近工资帽，签人只能动用中产特例和双年特例，前者的薪水是840万，后者薪水是226万。

　　奥登、塔克、米切尔都是新赛季主要轮换，加上下赛季要续约乔治，球队很可能要放走易建联或者塔克，所以也必须给到马尔卡宁或者库兹马上场时间，所以剩下能够补强的就只有一号位了。

　　穆雷因为上场时间不多，成长比预期的要慢，芒康纳上赛季表现不错，但防守能力在和勇士队的比赛中暴露的还是比较明显。

　　这时候自由市场上剩下的控卫也不是很多了，还没合同又有一定即战力的只剩下隆多和罗斯了。

　　当然如果先不和约基奇续约的话，选择面显然会大很多。

　　唐天和琼斯在讨论之后，还是决定先给约基奇顶薪续约合同，这样至少明年休赛期的时候，他们可以把全部精力都投入到和乔治续约中去。

　　其他角色球员可以换，但欧文、巴特勒、乔治和约基奇的核心阵容，是他们现在和勇士队抗衡的资本，一个都不能少。

　　两人商量好之后，琼斯又和约基奇的经纪人进行了谈判。

　　雷霆条款的规定是：在新秀合同期间当选MVP，或者是曾在全明星票选中两次以首发身份入选，亦或是曾两次入选年度最佳阵容（无论是第几阵）的球员，可以得到比占全队工资帽30%起薪的合同（比普通顶薪多出5%）。

　　约基奇上赛季就是以首发身份入选全明星赛，所以接下来他依旧有这个机会。

　　他如果选择继续执行新秀合同，新赛季再成功入选的话，就会得到雷霆条款规定的超级顶薪，但那也意味着他要多执行一年100多万的合同。

　　这个选择其实挺简单，他这一年会少拿2000多万，而即便签下超级顶薪，他在新合同里面拿到的钱，也没这个多，这也是为什么越来越多超级新人会在合同期提前续约的原因。

　　5年1.32亿，篮网队拿出了足够的诚意，和约基奇达成了一份提前续约的顶薪合同。

　　在签下这笔合同之后，篮网队的薪资空间也达到了1.22亿，超出了奢侈税300万美元。

　　要想在自由市场上再补强，他们只能缴纳更多的奢侈税。

　　唐天自然不会因为几百万的奢侈税而停下脚步，既然已经交易得到欧文和乔治，那就是要和勇士队刚正面。

　　在之前的交易中，他们连续送出了明年的所有选秀权，所以交易也是必须要做的。

　　琼斯找到了76人，两队在过去几年交易频繁，已经成为很好的合作伙伴了。

　　双方很快达成了一份交易，篮网队送出TJ·麦康纳，得到了76人队2018年的次轮选秀权。

　　在灰熊队对狄龙·布鲁克斯展现出兴趣之后，篮网队又把布鲁克斯交易到灰熊队，换到了对方2018年的次轮。

　　麦康纳的交易是为了在自由市场上签约控球后卫腾位置，布克鲁斯的交易纯粹就是为了获得选秀权。

　　布鲁克斯天赋不错，在夏季联赛的出色表现为他赢得了一些关注，但篮网队阵容深度太深了，留队没上场时间的话，最后打不出来，估计次轮也换不到。

　　在陆续完成了这两笔后续交易之后，篮网队人员降到了13人，薪水总额也来到了奢侈税下。

　　不过这并不代表着是篮网队最后的补强，实际上做这两笔交易，都是为了后续的签人。

　　在赛季开始之前，他们需要至少把阵容扩大到14人。

　　“隆多，还是罗斯？”琼斯让唐天做选择。

　　隆多和罗斯的情况都有点像，前者因为性格问题，现在仍有千万级别的能力，现在却连500万的合同都拿不到，后者更是因为伤病，底薪合同都很难得到了。

　　因为有系统，罗斯明显是更好的选择，兑换个铁膝，罗斯会让唐天爽到飞起。

　　“隆多。”不过唐天最终还是放弃罗斯，并不是因为能力问题，而是篮网队已经有了米切尔，他们不需要一个突破手，而是需要一个真正的组织者，隆多显然比罗斯更合适。

　　……

　　每次和女生约会都要花掉大半个月的生活费，他只好等了半个月再约她。

　　今天女生生气的问他：“怎么都不来看我？”

　　他鼓起勇气说出实话：“我，我，我看不起你。”


第七百五十三章 同道中人

　　一年350万的合同，隆多并没有拒绝篮网队的理由。

　　除了鹈鹕和篮网之外，没有其他球队愿意给他提供底薪以上的合同。

　　而在篮网队向他保证赛季初自己会成为球队的第一替补控卫之后，他毫不犹豫的在合同上签了字。

　　有上场时间并且有机会追逐总冠军，这是他一直想要的，现在篮网队给了他机会。

　　在签下隆多之后，篮网队新赛季的阵容名单也达到了14人，他们还有一个名额。

　　不过唐天暂时不用了。

　　一方面是球队已经超出奢侈税，再签一个不怎么上场的第15人意义并不大，另外一方面如果真有需要，他们完全可以等到交易截止日甚至买断截止日以后再做决定。

　　在这之后，篮网队又向夏季联赛表现不错的中国球员丁彦雨航提出了一份双向合同邀请。

　　后者并没有和前世一样拒绝，而是选择接受了。

　　这一点有些出乎唐天的意料之外。

　　不过细想之下似乎也能理解，篮网队现在还有1个名额，双向合同球员是有机会转正的，而且篮网队现在有易建联这个老大哥在，也会帮到他不少。

　　除了丁彦雨航，篮网队用另外一个双向合同签下了中锋阿德里安·佩恩。

　　上赛季篮网队的两个双向合同，费雷尔和帝龙·华莱士都在自由市场上获得了保障合同，这成材率也让一些NBA底层球员很乐意选择篮网。

　　搞定了阵容的事情，唐天直接开始组织训练营，并没有和去年那样休假。

　　今年球队大变样，如果以击败最强勇士为目标的话，这支球队还需要做出更多的努力，至少新球员需要尽快对球队熟悉起来。

　　过去两年篮网队能够杀进总决赛并且从勇士队手里抢到一个冠军，默契度是很重要的一部分。

　　欧文在到球队报道之后就开始了训练，和他一起训练的还有球队的几个新秀，除了已经被交易走的狄龙·布鲁克斯，剩下的米切尔、马尔卡宁和库兹马都在，丁彦雨航也在。

　　这几个都是直接打完夏季联赛的，正好和训练营接上。

　　在训练营开始没两天，唐天也见到了保罗·乔治，后者完成了球队体检，正式成为了篮网队的一员。

　　“嘿，教练。”乔治对唐天还是很尊敬的，不仅仅是因为唐天篮球教父的身份，更因为为了交易得到他，唐天愿意把培养了2年的德文·布克给送出去。

　　“嗯，乔治。”刚和乔治见面，唐天并没有直呼其名，还是比较客气。

　　两人闲聊了一阵，就算是打过照面了。

　　乔治也去和欧文打了招呼，两人私下关系还不错，这会儿聚在同一个队打球也算是一种幸运。

　　因为乔治休赛期有其他安排，他并不会加入到训练营。

　　唐天也没在意，现在的乔治心思可能也没完全在篮网队上，虽然他有信心在明天夏天留下他，但这肯定会是一个比较漫长的过程。

　　训练营在有条不紊的进行着，唐天抽空回了一趟国内，大部分时间都在训练营里。

　　而随着时间推移，球队的其他人也陆陆续续加入到训练营中。

　　巴特勒、约基奇、塔克、格林是第二批，易建联、布罗格登、奥登是第三批，乔治在9月初也到训练营报道。

　　巴克莱中心的训练馆热闹非凡，队员们训练中汗水挥洒又伴有笑声。

　　他们想要证明自己，又想击败勇士，这算是凑了一群志同道合的同道中人了。

　　这其中丁彦雨航的进步尤其明显。

　　国内CBA外援制度一直被球迷所诟病，但不得不提到的是，正是因为外援的出色能力，逼得国内球员不得不提升自己，才涌现了像郭艾伦、赵继伟等一批出色的后卫（国内大外援大部分是后卫）。

　　丁彦雨航在国内对抗的大部分都是本土球员，到了训练营和比他强几档的人对抗，本身就喜欢竞争的他自然会下更多苦功夫，得到的提升也肉眼可见。

　　按照这个进步幅度下去，新赛季即便在篮网队得不到出场机会，他下赛季征战NBA的机会也很大。

　　时间飞快，转眼来到10月，在经历了漫长的长草期之后，季前赛终于拉开大幕。

　　篮网队新阵容，季前赛还是以磨合为主。

　　相比于前两个赛季的德隆时期，篮网队新赛季还是有比较大的改变。

　　新的首发阵容里，巴特勒和乔治都能突能投能防守，但唯独不太会组织，易建联自然不用说，就连欧文，更多也是扮演一个终结者的角色。

　　这也就意味着，新阵容约基奇会是最核心的那个组织点，这也能把他的组织能力最大化。

　　几场季前赛下来的效果也非常不错，尽管打的时间并不长，但篮网队还是给球迷一种实力大增的感觉，也让球迷对马上到来的新赛季越发期待了。

　　毕竟像上赛季那样勇士队提前预定冠军的赛季，他们不想再见到了。

　　除了首发让人期待，季前赛里更让球迷欣喜的是篮网队的几个新人。

　　米切尔、马尔卡宁、库兹马在夏季联赛大放异彩，但那毕竟只是夏季联赛，很多夏季联赛表现出色的人，可能一份无保障的合同都拿不到，相比之下季前赛才是真正考察球员的舞台。

　　而篮网三新星的表现也没让球迷失望。

　　库兹马7场比赛下来场均20分钟的出场时间，交出9.2分3.5板的表现，除了突出的篮板球能力，他的三分球让所有人大跌眼镜，39%的三分命中率让其他球队懊恼不已，到底是哪个球探说这是一个不会三分球的锋线的？！

　　马尔卡宁的发挥则属于稳定型的，场均25分钟，10.2分5.6板，投篮命中率45%，三分球命中率也有35%。

　　真正爆炸的是米切尔，他的持球突破杀伤力十足，在场均25分钟的时间里交出了15.6分2.8助攻的表现，更是有单场28分的表现！

　　这可不是夏季联赛，而是实打实的季前赛啊！

　　也直到这时候其他总经理才幡然醒悟，难怪唐天敢用布克去换乔治，原来是选中了这么一个宝贝啊！

　　……

　　刚刚接了个电话：“老婆，我今天发工资了，晚上我们去吃大餐，顺便给你买几套衣服，今天是感恩节，你上次看上的那条项链也一起买了吧，别再替我省钱了，老公挣钱老婆花是应该的，爱你……”

　　我强忍着感动的泪水告诉他：你，打错电话了！这是谁家的老公？能不能过户？


第七百五十四章 乔治的问题

　　篮网队的强势让球迷欣喜，再算上西部哈登和保罗合体的火箭，得到德隆的骑士，新赛季至少有3支球队能对勇士队造成冲击。

　　时间来到10月18日，联盟迎来了新赛季的揭幕战，勇士队坐镇主场迎接篮网队的挑战。

　　总决赛的恩怨，加上篮网队的改变，让这场比赛吸引到了前所未有的关注度。

　　甲骨文球馆座无虚席，全美直播的比赛收视率也在赛季一开始就达到了顶峰。

　　比赛开始之前，现场进行了总冠军颁奖仪式。

　　杜兰特得到了他职业生涯的第二个NBA总冠军戒指，甲骨文球馆也升起了属于他们的第五面NBA旗帜，他们现在的冠军数已经和休斯顿一样多。

　　比赛很快开始，篮网队在补充了乔治之后，整个锋线防守实力提升了一大档，勇士队的外线火力明显受到遏制，不过比赛打了半节多，篮网队还是以8比16落后了勇士队8分。

　　篮网队一次快攻，欧文和巴特勒快攻中出现配合失误，巴特勒手滑没接住球，弱侧的乔治有机会扑抢，不过他没选择这么做，球出了界外，篮网队的一次失误球。

　　篮网队的阵地，乔治圈顶的三分球机会出手没进，球直接蹦回来，易建联卡住了格林，不过乔治投完已经往回跑，篮板球直接被冲过来的杜兰特飞身抢下。

　　标志性的两个回合，篮网队防守在提升，但是进攻端没打出来。

　　毕竟是休赛期经历了大换血的球队，不管是欧文还是乔治，和队友之间的配合还少点默契。

　　光靠一个季前赛肯定磨合不够。

　　而且乔治。

　　乔治的表现看起来其实没什么问题，但是坐在场下能够明显感觉到他没有出全力。

　　有机会扑的球不愿意去扑，对二次进攻的积极性也不高。

　　唐天在场下看的微微皱眉。

　　乔治这很明显是收着打。

　　乔治防守杜兰特到篮下对抗后收了力，后者起来直接单臂暴扣，把整个甲骨文球馆的热情一下点燃。

　　唐天把塔克叫起来，让他上场换下了乔治，这种状态看似没什么大问题，但是打勇士太致命了。

　　97比113，篮网队在赛季揭幕战中败下阵来。

　　欧文得到了篮网队最高的22分6助攻，约基奇有20分12篮板6助攻的表现，巴特勒17分，布罗格登12分。

　　乔治首秀发挥的一般，14投4中只得到11分6篮板。

　　赛后的新闻发布会，有记者问到了乔治的发挥问题，唐天笑着说道：“伙计，这只是赛季的第一场比赛，我一点儿都不担心保罗，他是这个联盟最优秀的球员之一，他会很快调整好状态的。”

　　就像唐天说的一样，因为是赛季第一场，他并没有要找乔治聊的意思，更多是希望用这种旁敲侧击的方式来提醒他。

　　不过这样的说辞显然不能让球迷满意，他们可是期待着篮网狙击勇士的，现在的结果却让他们感到失望。

　　“也许只有火箭队才能让我们期待一下了。”

　　“事实证明强扭的瓜不甜，乔治的心思根本就不在纽约。”

　　“篮网队这纸面阵容完全没打出实力，唐在夏天不应该对球队大换血的。”

　　……

　　结束了和勇士队的比赛，篮网队回到布鲁克林，休息2天之后和奇才、活塞打了两场背靠背的比赛。

　　奇才和活塞上赛季都是东部季后赛边缘球队，这个夏天又陆续进行补强，实力提升不少。

　　不过和篮网队相比还是有差距。

　　乔治这两场比赛的表现也有回暖，打奇才11投7中17分6板，打活塞18投10中得到了篮网生涯的第一个20+。

　　额外值得一提的是，揭幕战发挥不错的布罗格登，经过一夏天训练之后进步明显，三场三分球命中率都过了50%，打奇才得了9分，打活塞得了15分，成功的挤入到了轮换。

　　这点让唐天有些意外，在夏天陆续把戈登和布克交易走之后，他原本是把这个轮换位置留给米切尔的。

　　但他治下的球队，都是竞争上岗的，如果米切尔最后都竞争不过布罗格登，那就是个人能力问题了。

　　一波主场2连胜，让质疑的球迷稍稍闭嘴。

　　在休息了三天之后，篮网队飞赴波士顿，在那里挑战凯尔特人队。

　　凯尔特人队战绩比篮网队还要好，开赛之后3胜0负未尝败绩。

　　史蒂文斯的入主让这支球队脱胎换骨，除了海沃德发挥出色之外，探花秀塔图姆展现出了超出年龄的稳定，活脱脱一个翻版皮尔斯。

　　这场比赛对双方来说都比较关键。

　　凯尔特人队想要延续他们的连胜势头，篮网队则希望用一场硬仗来回应外界的质疑。

　　唐天也迎来了和自己老部下的正面交锋。

　　两队开打之后局势就很僵持。

　　凯尔特人的防守比篮网不遑多让，史蒂文斯的暂停叫的也是无比及时，而且暂停之后凯尔特人队总是能成功跑出战术把球打进。

　　抛开队员不说，两个主教练这是上演巅峰对决了。

　　前世的时候，凯尔特人队在休赛期收获了欧文和海沃德，一跃成为东部豪强，但是之后海沃德和欧文接连受伤让球队前途迷茫，史蒂文斯成了救世主，他让塔图姆和杰伦·布朗两个年轻球员成了新核心，之后发掘出的罗齐尔更是打的神勇无比，展现出了他教父级别的水准。

　　现在他在唐天手下打过一个赛季助教，实力比前世更出色。

　　唐天当初在雷霆本来是准备把史蒂文斯当做接班人的，只不过后来发生的事情超出预期，这是又间接为自己创造了一个一生之敌。

　　篮网队在第二节后半段打出攻击波，把分差拉开到两位数，但是下半场回来凯尔特人队通过防守反击又把比分追上，两队僵持到最后时刻。

　　关键时刻，乔治的状态成了决定比赛的胜负手，一次突破中分球太过随意导致失误被布朗直接快攻得分，一次关键时刻的空位三分不中，最后把胜利拱手送给凯尔特人队。

　　乔治发挥再遇冷，全场15投4中得到12分5篮板，还出现了3次失误。

　　比赛结束之后，外界对乔治的质疑声铺天盖地，而且布克在步行者队场均20+的表现，也让纽约球迷质疑唐天在过去夏天的这个豪赌。


第七百五十五章 唐天动怒了

　　“这场比赛输球的责任在我，我没能找出最合适的赢球方式，但这不是问题，我们还有一个赛季的时间来磨合，我期待着下一次的交手。”

　　新闻发布会上，唐天面对媒体记者的质疑，依旧选择保护乔治。

　　这也是他的一个态度，把乔治当成篮网队的一员。

　　结束了两场客场比赛，篮网队回到主场赛季的比赛。

　　他们在接下来的一周时间里连续和尼克斯、老鹰和黄蜂交手。

　　身处东区的好处就是，大部分对手的实力都偏弱，这会让比赛变得简单许多。

　　乔治这三场比赛表现不错，分别得到19分4篮板，25分6篮板，20分5篮板。

　　赛季7场比赛下来，场均17.7分4.6篮板0.6次抢断，命中率43%，三分球命中率37%。

　　在得分点众多的篮网打出这样的数据，真要说起来也很难说差。

　　但真正看过比赛的球迷都知道，乔治一直都在收着打，所以表现出来就是，他对弱队能有好的发挥，但只要一遇上强队发挥就很糟糕。

　　数据上有一点能验证的是他的抢断数，从新秀赛季到现在他场均抢断是1.6次，但是这赛季连1次都不到。

　　这从侧面也能证明他在场上的积极性和投入都比正常时候要少。

　　这显然不是唐天或者篮网想要的乔治，这样的乔治还不如原本的布克。

　　要知道布克如今在步行者队打的风生水起，率队打出4胜3负的战绩，甚至也不比篮网差多少。

　　“我们是不是错了？”在球队又输给火箭之后，琼斯忍不住这样说道。

　　勇士、凯尔特人、火箭，这都是篮网夺冠的几个主要竞争对手，现在挨个输了个遍，篮网队目前5胜3负的战绩也比上赛季同时期要更差。

　　乔治在这些比赛中的表现全都“难堪大任”，篮网队这一年使用权要的巨亏。

　　“我会找机会和乔治聊聊的。”唐天并没有说太多，人是他力主要过来的，真有问题也怪不了别人。

　　支走了琼斯，唐天接着也开始思考起来。

　　前世乔治加盟的是雷霆，一开始雷霆队的战绩也不好，当时大部分人都觉得是磨合问题，现在再去看，应该和乔治的心态关系也很大。

　　前世乔治最终留在雷霆，和威斯布鲁克关系不小。

　　但现在篮网队没有威斯布鲁克，如果真这么打完一个赛季，他用布克换来的，可能真就只是一年使用权而已。

　　篮网队下一场比赛的对手是骑士队，骑士队和詹姆斯对乔治有不一样的意义，如果这都没法改变他的话，那么他可能真的要找乔治好好聊聊了。

　　对阵骑士的比赛是在主场。

　　巴克莱中心的上座率达到九成以上，现场几乎座无虚席。

　　纽约的球迷是很实际的，篮网队新赛季引入了两个全明星球员，他们到主场看球的动力自然更大。

　　不过不少铁杆粉的脸上都挂着担忧之色，过去和强队的交手篮网队无一获胜，这遇上老对手骑士只怕也要凉凉，要知道骑士队在夏天得到德隆之后，目前7胜2负的战绩高居东部榜首。

　　而如果再输掉这场比赛，篮网队就遭遇到三连败了。

　　赛前唐天的表情也不是太好，虽说他是老板不会有人解雇他，但教父的身份让他心理上背负的压力不小。

　　两边派出的都是常规首发阵容。

　　篮网队这边欧文、巴特勒、乔治、易建联和约基奇。

　　骑士队那边，外线德隆和韦德，锋线上詹姆斯和乐福，中锋汤普森。

　　德隆和韦德的外线组合，相比上赛季的欧文和史密斯防守实力明显增强，而篮网队在进攻端的表现和上场比赛相差无几，乔治也毫无意外的发挥不佳，以前遇上詹姆斯就来劲的他，打的有点难看。

　　唐天第二节看不下去，直接让塔克替下他了。

　　半场结束，骑士队55比45领先了篮网队10分。

　　照着节奏打下去，篮网队三连败这是板上钉钉的事情了。

　　半场结束，唐天按照惯例在场边接受了记者采访，弗兰克带着队员先回了更衣室。

　　“保罗·乔治到底怎么了？”

　　“如果他真的不想留在这里，我们是不是要尽早的把他交易到洛杉矶？”

　　记者的问题让唐天有点上火，应付性的回答了几下之后，他转身就回更衣室了。

　　他回到更衣室没有进去，开了门之后喊了一声乔治，示意他出来。

　　他现在憋着一肚子的火，不好当着队员的面发。

　　乔治愣了一下，还是起身走了出来。

　　走到离更衣室有段距离，唐天直接不爽地说道：“乔治，你特么是不是现在就想去洛杉矶？！”

　　乔治愣了一下，他没想到唐天会直接这么劈头盖脸。

　　“你特么要是现在想去洛杉矶，我后面的比赛就让你在场边坐一个赛季的冷板凳。”唐天还是怒气未消。

　　乔治真愣住了，他还以为唐天后面会说把他交易到洛杉矶去，但哪想到是坐一赛季板凳。

　　别的主教练这么说他可能不信，毕竟球队有战绩要求，老板是不会允许他们这么干的，但偏偏眼前的唐天是个例外，他除了是教练，还是球队的大老板。

　　唐天真想这么干，没人拦得住他。

　　“教练，我是职业球员，现在我是篮网队的一员，我不会想别的。”乔治回过神来之后说道。

　　“那特么就给我拿出点职业球员的素养来！”唐天嘴里F开口的字眼是一个没落下。

　　“前面的比赛我可以不管，但现在打的是谁？骑士队，你对位的是谁？特么的是勒布朗，你以前和他对抗的心气去哪了？就你上半场那鸟样，你打的还不如布罗格登一个二年级生，你特么跟我说职业？”唐天喷了乔治一脸的口水。

　　乔治愣是回不出话来。

　　“别让我看不起你，乔治，你在我心中是比全明星更出色的球员，别打到最后让我感觉到你的合同是个垃圾合同。”说完，唐天甩了乔治一脸，气冲冲的回更衣室了。

　　……

　　说真的女孩子在外最好少喝点酒

　　万一男的喝不过你多尴尬


第七百五十六章 什么CBA？

　　乔治被喷了个口水淋头，在原地站了一会儿才回到更衣室。

　　那边唐天在拿着战术板在分析上半场的一些细节。

　　篮网队的其他队员都在认真听着，他有种自己被隔离的感觉。

　　中场休息时间快到，唐天提前回了一趟办公室，这时候巴特勒过来拍了一下他的肩膀，笑着说道：“怎么，挨教练骂了？”

　　虽然离更衣室有一段距离，但通道就像传音筒，即便听不清楚，更衣室的人大概也听得出外面是在干嘛。

　　乔治没说话，这不是什么很光鲜的事。

　　“别放在心上，教练就是那样的人，他有时候可以让人感到很感动，有时候可以让人感到很可恶，但不管他做什么都是为了我们好，我当初在骑士要不是教练的话，现在可能都还只是个普通的角色球员。”

　　巴特勒的表情让乔治一愣，他知道巴特勒以前在骑士队呆过，但也只有2个赛季。

　　“如果不是教练，或许我现在已经在CBA打球了。”易建联这几年性格越来越开朗，这会儿也凑过来开玩笑。

　　“什么CBA？”乔治一脸疑惑。

　　“中国篮球联盟，全世界第二好的篮球联赛。”易建联开口解释道。

　　乔治一愣，旁边的巴特勒已经忍不住哈哈大笑起来。

　　“这家伙，总是在跟我们安利中国的篮球联赛。”

　　乔治也跟着笑了笑，他看了看周围的其他人，突然觉得这里的氛围比他在印第安纳时要好得多。

　　“嘿，伙计们，下半场都拿出点干劲来，要是输了教练真的会大发雷霆的！”中场休息时间马上到了，巴特勒起身的时候喊了一句，喊的时候还伸出手。

　　德隆离开之后，巴特勒很自然的接替他成为了更衣室老大。

　　这会儿其他队员都陆续把手伸过来。

　　乔治和巴特勒聊了几句，心情也好了不少，这会儿也把手伸了上去。

　　“篮网队！”

　　“加油！”

　　唐天从办公室出来，听到更衣室这喊声，再看到里面一群兴奋的队员，怒气也消了大半，进去招呼了一下队员们，接着就带着队员们沿通道去赛程了。

　　外面一阵嘈杂。

　　“乔治！加油！”就在这时，通道旁有观众冲着这边喊道。

　　唐天抬头，看到一个穿着13号球衣的胖子球迷，在冲着这边招手。

　　等看到乔治抬头看到他，双手拉着球服抖动，最后对他竖了一个大拇指。

　　看样子这应该是乔治的铁杆球迷了。

　　这只是一幕小插曲，在重新回到赛程之后，下半场比赛很快就要开打。

　　唐天中场的时候把乔治一顿训，但他还是让乔治在下半场首发登场。

　　“勒布朗的突分是骑士队的主要战术，吉米，韦德的三分不准，你看机会包夹，其他人盯紧自己的防守人，我们必须在第三节开始把分差给追回来，明白吗？”

　　“明白！”

　　“上！上！”

　　中场的调整让篮网队的队员重拾斗志，这会儿个个摩拳擦掌，是想在下半场好好为自己正名了。

　　“篮网队队员看起来略显兴奋，不知道中场休息的时候唐对他们说了什么。”看台的解说席，肯尼·史密斯转头对巴克利说道。

　　这场强强对决是全美直播，解说的正是巴克利和史密斯。

　　“嘿，伙计，你又不是第一天认识唐了，他的鸡汤能让你振奋一晚上。”巴克利大声说道。

　　史密斯一阵大笑，不过笑过之后，他还是忍不住说道：“其实篮网队这赛季的表现和保罗·乔治的发挥关系很大，他如果能发挥出上赛季的水准，球队的战绩不见得会比骑士队差。”

　　“他现在的心都在洛杉矶呢，这里只不过是他的中转站而已。”巴克利大嘴巴真的毫不掩饰。

　　史密斯也没反驳，球迷看得出来的，他们这种专业解说看的更透彻。

　　就在他们说话间，下半场比赛已经开打。

　　骑士队先攻。

　　德隆持球到前场，把球交到詹姆斯手里。

　　泰伦·卢不是布拉特，他的战术相对比较简单，最核心的就是让詹姆斯自己选择。

　　詹姆斯伸手指挥，韦德和德隆交叉借挡拆反跑。

　　不过他们连续的跑位并没有得到太好的出手机会。

　　现场球迷能够明显感觉到的是，篮网队整一个防守强度在往上提。

　　“防守！防守！”

　　在现场DJ的带动下，现场球迷开始为主队呐喊助威。

　　詹姆斯看到进攻时间所剩不多，重新伸手示意队友拉开之后，面对乔治，连续的变向之后加速往里冲。

　　乔治很专注，抢住了防守位置，但是他的对抗还是比詹姆斯差了不少，这会儿被压着往里推。

　　就在这时，右侧的巴特勒直接放了韦德包夹过来。

　　詹姆斯看到之后甩手把球传给韦德。

　　这球是突到深处才传的球，韦德接球之后篮网队弱侧协防跟不上，他得到了一个很不错的空位三分机会。

　　他瞄了一筐之后直接出手。

　　“砰！”

　　三分从来不是韦德的长项，这一次空位他也没能把握住。

　　约基奇篮下卡着汤普森收下防守篮板。

　　篮网队打反击，欧文早已飞奔过前场。

　　约基奇一手的长传，欧文接球杀到前场直接快速上篮打进。

　　现场一阵口哨声和欢呼声。

　　篮网队这下半场上来的气势很足啊！

　　詹姆斯持球到前场，骑士队同样的战术依旧没机会，詹姆斯自己直接持球压着乔治往里坐。

　　乔治沉下重心去扛，硬是把詹姆斯顶在了低位以外。

　　詹姆斯感觉到乔治重心偏低，直接一个往左的转身甩开他杀向篮下。

　　骑士队的防守收缩。

　　詹姆斯这一次看准人，直接把球甩向了右侧的德隆。

　　德隆的三分比韦德更靠谱，而且站位也很不错。

　　德隆已经做好了接球投篮的准备。

　　“啪！”

　　不过就在这时，一道身影猛扑出去，一把把球给断了下来。

　　是乔治！

　　他成功预判到了詹姆斯的传球路线，出色的臂展让他成功断下了这球！

　　断球之后，他没停直接往前飞奔。

　　巴特勒从弱侧的跟进，两人前场对上韦德二打一。

　　乔治最后把球给到巴特勒，后者把球成功打进。

　　下半场上来篮网队就打出一波4比0。

　　现场欢呼声阵阵。

　　不仅仅因为篮网队这一波出色发挥，更因为他们感觉到了乔治的不同。

　　……

　　昨天开车拉着老婆，路边有个老头摆手，我刚要刹车，老婆说道：“你要干嘛？”我：“那是我高中老师，让他搭个车吧？”老婆：“不行，太危险了”我：“他一个老师又不是恐怖分子，危险什么？”老婆：“我怕他一说话，你睡着了”


第七百五十七章 乔治的改变

　　骑士队的进攻，詹姆斯生突乔治，巴特勒协防过来直接造了詹姆斯的一个进攻犯规。

　　乔治起身把巴特勒拉起来，巴特勒起来之后兴奋地大喊了几声。

　　乔治防守中被乐福挡掉，詹姆斯突破上篮得分，巴特勒看到过过去和他交流。

　　进攻中易建联和乔治打出配合，后者外线三分拔进。

　　乔治上下半场判若两人，能够感觉到在队友的帮助下，他真正的融入到了球队之中。

　　尽管因为默契度原因场上还是会出现一些不该有的失误，但能够感觉到他在投入，而不是之前那样一直保留的在打。

　　看到乔治场上的改变，唐天心情变好的同时，也忍不住犯嘀咕：这家伙就是皮痒？早知道早点骂他一顿就得了，还拖到现在。

　　乔治的复苏让篮网队场上表现强势，他们在第三节抹平了分差。

　　不过德隆刚离开唐天状态不差，再加上詹姆斯的神勇，两队一直打到最后时刻。

　　这一次乔治在关键时刻起到了正面作用，他防下了詹姆斯的强攻，又错位抢断了乐福的背打，双方打到最后十几秒的时候硬生生打平了。

　　关键时刻唐天选择把球交给欧文，欧文前场单挑德隆。

　　连续的脚步晃动，行进间的胯下加转身，欧文的打法被很多人称作华而不实，但对球的掌控力十足，看起来是真的骚。

　　欧文在骑士的时候，他的单打就是唐天需要重点应对的，现在欧文成了他的队员，轮到骑士队头疼了。

　　德隆脚步有点跟不上，最后时刻奋力的封盖并没有完全封死欧文。

　　欧文运球后的撤步跳投出手。

　　“唰！”

　　球压着哨落入网袋。

　　经历了一场激战之后，欧文最终用一记绝杀终结了比赛。

　　欧文关键球能力早就被证明过，这一次他也是不负众望。

　　现场沸腾。

　　篮网队的队员冲到欧文身边大喊大叫，一个比一个兴奋。

　　乔治也是融入其中，来到篮网队之后的第一次，他也为球队的赢球感到无比兴奋。

　　这场胜利对篮网队很关键，甚至意义大于打勇士或者火箭，甚至凯尔特人，因为当初那笔交易骑士队是公认占优的那一方，但最后却是篮网队赢下比赛，而且还是欧文的绝杀。

　　欧文也很兴奋，他夏天的苦练就是为了重新证明自己，这记绝杀让他手刃老东家，爽到飞起。

　　赛后的新闻发布会，有记者问到乔治上下半场改变的原因是什么。

　　“我意识到我是一个篮网人。”乔治的回答很耐人寻味。

　　下面记者面面相觑，一些反应快的开始为湖人队默哀了。

　　湖人队在夏天不肯出大筹码得到乔治，计划在明年夏天裸签乔治，球队新任总经理“魔术师”约翰逊还因为评论乔治收到了联盟的巨额罚单。

　　但是乔治现在的说法让这一切变得不那么确定起来，那50万罚款怕是要打水漂了。

　　乔治的状态并不是昙花一现，在巴特勒和易建联的带动下，他渐渐真正融入到了球队中。

　　在面对外界记者的提问时，虽然一直在回避下赛季去向的神奇，他也更多的把篮网队和队友挂在嘴边。

　　“我们就是为了总冠军而组成的。”

　　“吉米是最棒的队友，我很乐意整个职业生涯都和他一起打球。”

　　“我们正在变得越来越好，我们有信心击败勇士队。”

　　……

　　诸如此类的话在给纽约球迷吃下一颗颗定心丸的同时，也像一根根针扎在湖人队球迷的心头。

　　而伴随着这些心态上改变的是他在场上的发挥。

　　10月的8场比赛，篮网队的战绩是5胜3负。

　　但是进入到11月，从打骑士队那场比赛开始，篮网队过去10场比赛的战绩是8胜2负。

　　13胜5负的战绩让他们一下从原本的东部第四冲到了东部第二，距离第一的骑士队也仅仅只有1个胜场的差距。

　　乔治的核心数据变化不大，从原先的17.7分4.6篮板变成了18.6分5.3篮板，但其他数据，命中率从原本的43%提升到了48%，三分球命中率也超过了40%，来到40.3%。

　　还有变化最大的是他的抢断数据，从场均0.6次提升到了1.5次，已经无限接近他生涯的场均数据。

　　这说明他已经把状态调整到了最佳。

　　欧文本就一心证明自己，篮网队的老队员也是憋着劲的想要复仇勇士，加上调整好状态的乔治，篮网队经过近两个月之后，终于磨合出预想中的状态。

　　时间不知不觉来到圣诞节，篮网队刚刚打出了一波八连胜。

　　他们将在圣诞节迎来圣诞大战，对手是此前输过的老对手凯尔特人队。

　　上一场憾负队员们就心有不服，这一次在自己的主场，他们心里都是憋着劲的想要赢回来。

　　巴克莱中心的氛围圣诞气氛浓烈，恰逢佳节，又是圣诞大战，球迷拖家带口的，脸上带着的全是笑容。

　　如果能够在主场见证到一场胜利，那绝对是喜上加喜的美事了。

　　在现场观众的欢呼声中，双方首发球员陆续登场。

　　篮网队这边是常规首发，外线欧文加巴特勒，锋线上乔治和易建联，中锋约基奇。

　　凯尔特人队那边，小托马斯因为臀部伤势已经缺席一月，现在的首发控卫是马库斯·斯玛特，得分后卫杰伦·布朗，小前锋海沃德，大前锋霍福德，中锋阿隆·贝恩斯。

　　易建联为篮网队跳得先攻机会。

　　欧文接球飞速推进到前场，想要打凯尔特人队一个看立足未稳，但是斯玛特很机灵，早早的贴着欧文，凯尔特人队的其他人也都站好了防守位置。

　　虽然纸面实力并不算强，但是史蒂文斯治下绿衫军的防守是真的一点不差。

　　约基奇在圈顶的组织。

　　小托马斯在的时候，那是个很明显的突破口，但是凯尔特人现在场上这阵容，进攻先不说，防守是真的铜墙铁壁，乔治和欧文连续穿插都没机会，约基奇最后的持球突破上篮也没打进。

　　唐天转头看到一开场就站在场边提醒队员防守的史蒂文斯，他的这个老部下也是真想赢他啊。

　　……

　　考虑到儿子上小学了，也该实施一点性教育了。

　　我说：“孩子，你是我的精子跟你妈的卵子，在床上经过啪啪啪出来的。”

　　儿子：“一定要在床上？”


第七百五十八章 杰森·塔图姆

　　他手里拿着8冠，就像是现在的勇士一样，是近乎无敌般的存在，这对面不管是谁执教，赢一次对他们来说都有不小的满足感。

　　斯玛特运球到前场，霍福德在高位接球，凯尔特人打的是高位策应的战术。

　　凯尔特人队的防守出色，篮网队磨合到现在只更强，而且相比于篮网，凯尔特人这阵容主攻点明显，乔治和巴特勒贴死海沃德和布朗，也没给他们接球机会。

　　霍福德被逼得转身打篮下，最后被协防的易建联给盖掉。

　　篮网队打快攻，欧文接球甩开斯玛特上篮打进。

　　双方开场的几回合成了第一节比赛的缩影，两队都打出了高质量的防守，但是篮网队在防守反击这块做的更好，分差虽然不大，但是打到第一节还剩2分多钟的时候，篮网队还是以16比8建立起了领先优势。

　　得分不高，但现场球迷的情绪却不低，眼前的篮网队的确和之前不一样了，他们打的起硬仗。

　　这时候双方陆续进入到了轮换，篮网队这边首发还留着约基奇和巴特勒，换上了布罗格登、塔克和马尔卡宁。

　　凯尔特人队那边，首发只留着斯玛特和霍福德，布拉德利、塔图姆和马库斯·莫里斯都被替换上场。

　　霍福德前场的高位策应。

　　篮网队进行了轮换，但是防守强度一点儿没降，凯尔特人还是没多少进攻机会。

　　霍福德看到弱侧塔图姆错位对上了马尔卡宁，甩手把球给过去。

　　给过去之后他接着示意队友拉开，这是准备把终结机会给到塔图姆了。

　　塔图姆转过身面对马尔卡宁，看了一眼两侧没协防，摆出三威胁为自己得到一丝启动空间，接着突然猛地一下启动加速往里。

　　马尔卡宁的反应也不慢，往后退抢住了防守位置。

　　作为四号位拥有很不错的移动速度，真比天赋马尔卡宁也不差。

　　不过就在马尔卡宁往里缩的时候，塔图姆突然一个急停的撤步，直接选择了跳投。

　　这一下刚好抓住马尔卡宁后退上不来，得到了非常舒服的出手空间。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　现场一阵躁动。

　　塔图姆这技术动作一气呵成，而且关键在于时机的掌握和判断，完全就不像是一个新秀！

　　唐天也有点儿眼馋，当初他在选秀大会上除了米切尔之外，最想得到的就是塔图姆了。

　　篮网队前场进攻，约基奇的组织，布罗格登和马尔卡宁绕挡拆，球传到布罗格登手里。

　　布罗格登这赛季展现了他能够进入轮换的能力：防守、三分球和传球意识。

　　他这刚接球，看到塔图姆过来了，甩手就长传给到塔克，后者挡拆完顺下到底角，接球就得到出手机会。

　　塔图姆的反应很快，回身去补塔克，塔克再把球回给布罗格登。

　　布罗格登接球出手。

　　“砰！”

　　球的弹道很正，不过运气差了点，球最终弹框而出。

　　莫里斯收下防守篮板，凯尔特人队想打快攻，但是篮网队退的很及时没给机会。

　　球到前场，塔图姆还是换到错位对马尔卡宁的机会，霍福德提前给球，他持球再往里突。

　　不过这一次弱侧的巴特勒协防来得快，塔图姆出球速度慢了点，莫里斯没接住球出现了失误。

　　约基奇到了前场继续组织，这一次布罗格登绕挡拆绕的很成功，接球就出手。

　　“砰！”

　　球再次蹦筐而出，他今晚的手感似乎也不太好。

　　霍福德抓下防守篮板，布朗拿球往前飞奔，甩开巴特勒想要上篮。

　　巴特勒防守值点满，抢先起跳差点把球给盖到，球最后砸到篮板上蹦筐而出。

　　不过就在这时，一道身影飞快的跟进拿到球，直接扣篮得分。

　　塔图姆！

　　他下快攻脚步飞快。

　　4比0，他这连得4分，帮助绿衫军把比分迫近到了4分。

　　“PJ，注意盯人。”唐天起身冲塔克喊道，他知道塔图姆很有天赋，但是塔克的防守能力也不弱。

　　篮网队的前场进攻，马尔卡宁得到机会，接约基奇的助攻上篮造成莫里斯的犯规。

　　两罚全中，篮网队也终于续上得分。

　　第一节还剩最后的20秒，凯尔特人队握有最后一攻的机会。

　　唐天在场边喊了一声，篮网队的防守强度明显加强。

　　莫里斯的空切、布朗的三分、塔图姆的反跑全都被防下来。

　　球最后到了最没把握的斯玛特手里，进攻时间不多，眼看着他只能强投一个，就在这时塔图姆跑到三分线伸手要球。

　　斯玛特飞快的甩锅，塔图姆接球只剩3秒。

　　他眼前的防守人还是塔克，被唐天前面训了一句，他这会儿的防守侵略性很强，完全不给塔图姆摆脱或者起步的空间。

　　塔图姆把球举高，只能选择原地的强起出手。

　　塔克伸直长臂给干扰。

　　塔图姆空中的后仰。

　　这球难度很大。

　　不过塔图姆的臂展的确出色，后仰中还是做出了完整的投篮姿势。

　　球出手，场边的红灯也跟着亮起。

　　“砰！”

　　球砸到篮板之后反弹入网袋。

　　塔图姆压哨的三分命中！

　　凯尔特人队的替补席一阵沸腾。

　　现场一片哗然。

　　这个新秀过去这两分多钟已经连得了7分！

　　这是真的了不得了！

　　唐天微微皱眉。

　　塔克刚才这球的防守已经做得不能再好了，塔图姆今晚的状态是真的好。

　　“米切尔，你准备上场。”节间暂停的时候，唐天把米切尔从板凳席末端叫了起来。

　　布罗格登连着两次三分机会没抓住，今晚的状态看起来并不太好，再加上塔图姆的表现，还继续用原来轮换的话，替补阶段他们会很劣势。

　　这时候上米切尔试试，如果能打成对攻，把分差维持住，那就不算亏。

　　米切尔在激活名单，但一直没多少出场机会，更别说常规时间轮换了，这会儿看到唐天的手势，起身的时候已经飞快地剥掉了训练服。

　　他心高气傲，这点从选秀时说要帮篮网队夺冠那句话就能看出来，现在看到同一届的塔图姆在场上有这样的表现，早就已经迫不及待了。

　　……

　　元宵节跟男友出去浪漫。二货男友对我说：“亲爱哒，我买了一盒TT，今天你要是听话。这一盒全用了。”

　　一晚上从吃饭到睡觉我都听他的。结果，到酒店以后，这玩意给我吹了十个气球！！


第七百五十九章 米切尔的机会

　　第二节回来，双方场上都是全替补阵容。

　　篮网队这边，外线是隆多和米切尔，锋线上是塔克和马尔卡宁，中锋奥登。

　　凯尔特人队那边，外线罗齐尔和布拉德利，锋线上塔图姆和莫里斯，中锋周琦。

　　莫里斯低位接球背打马尔卡宁，转身往篮下出手。

　　奥登的协防到位，直接一巴掌把莫里斯的出手给扇飞出场外。

　　奥登捶胸怒吼，现场欢呼声阵阵。

　　凯尔特人边线球发出来，罗齐尔外线持球。

　　“防守！防守！”

　　这记盖帽也让球迷的情绪调动起来，助威的呐喊声震耳欲聋。

　　罗齐尔几次想突破都被挡住，眼看着进攻时间所剩不多，他错位对上奥登之后，直接选择了变向急停的跳投。

　　奥登伸直长臂飞身的封盖，差点又是一记大冒。

　　“砰！”

　　球躲过了封盖，但是角度偏的离谱，砸到篮筐右侧边缘高高弹起。

　　马尔卡宁冲过去就要收这个防守篮板。

　　不过就在这时，一道身影比他更快。

　　塔图姆！

　　他抢在马尔卡宁之前飞身跃起，利用出手的臂展把球一点。

　　球被点之后改变方向，朝着篮筐径直飞回去。

　　“唰！”

　　一声脆响，球被补进！

　　现场一片哗然。

　　塔图姆？怎么又是塔图姆！

　　这个新秀在场上真的是无处不在啊！

　　17比18，凯尔特人队把分差追到了只剩1分。

　　隆多持球到前场，在三分线外指挥队友跑位。

　　凯尔特人队队员场上一阵嘈杂的喊声，塔图姆的连续得分让绿衫军的气势起来了，这会儿防守侵略性很强，愣是没给篮网队得分机会。

　　眼看着进攻时间过半，隆多把球给到米切尔之后示意队友拉开。

　　虽然之前没怎么上场打球，但平时球队都有训练，谁是什么技术特点，隆多心里一清二楚。

　　米切尔的技术特点就是持球进攻能力。

　　米切尔对位的是布拉德利，三巨头时期就在球队的外线顶级防守尖兵。

　　连续的变向，布拉德利完全不吃晃，等米切尔加速突破的时候，他更是贴身跟住。

　　现场球迷一阵躁动。

　　米切尔毕竟是一个新秀，布拉德利可是联盟顶级的外线防守人，这样的强攻有点儿太难为人了。

　　两人杀到篮下，米切尔篮下出手，布拉德利直接强起封盖。

　　就在这时，米切尔展现了他超一流的身体素质，在空中利用腰腹力量有一个明显的躲闪动作，调整后在下落之前把球投出。

　　“砰！”

　　这球难度很大，球因为力度不够磕在了篮筐前沿，不过紧跟着又翻了进去。

　　这球，进了！

　　现场猛地就暴起一阵口哨声和欢呼声。

　　夏季联赛和季前赛，米切尔都给球迷留下了无比深刻的影响，纽约球迷对他的期待也是无限高。

　　只是之后到了常规赛一直没什么出场机会，现在终于有机会了，而且上来就有这么精彩的进球，他们怎么可能不兴奋！

　　米切尔相比于塔图姆是完全不同的性格，塔图姆之前连续打进情绪上变化不大，但是米切尔进了这球之后表现得很是兴奋，冲到底线冲观众就是一阵吼。

　　现场球迷的欢呼声更甚了。

　　这种性格，不说得多少分，对球队气势的提升相当大。

　　罗齐尔到了前场直接把球给到塔图姆，这是看他手热让他继续打了。

　　塔图姆对位塔克，塔克这时候全力顶防，作为靠防守吃饭的球员，被一个新秀连续得分之后，他面子上是真的挂不住。

　　塔图姆加速冲篮下，抓住塔克重心后移的瞬间撤步的跳投，技术动作依旧无比流畅，给人一种皮尔斯二代的既视感。

　　塔克飞身的封盖干扰，伸手完全挡住了塔图姆的视线。

　　“砰！”

　　这球终于防下来。

　　奥登转身收下防守篮板。

　　一攻，一守，篮网队连着打成，主场气势被调动起来。

　　“加油，篮网队！”

　　现场球迷在DJ的带动下大声为主队呐喊助威。

　　隆多前场的持球组织，米切尔和马尔卡宁绕挡拆的进攻。

　　米切尔跑出机会，隆多一个带有引导作用的秒传，球穿过周琦的两腿间，直接到了米切尔手里。

　　米切尔接球飞身的单手劈扣得分。

　　扣篮之后米切尔兴奋的捶胸怒吼。

　　现场球迷的口哨和欢呼声不止。

　　这球隆多传的漂亮，米切尔扣的也漂亮。

　　罗齐尔前场的三分不进，莫里斯抢下长篮板给到塔图姆，塔图姆接球假投晃开塔克，持球飞身上篮造成奥登的打手。

　　顶着漫天的嘘声，塔图姆两罚全进。

　　第二节上来之后，他拿到了凯尔特人队的全部4分。

　　分差，还是3分。

　　隆多再持球到前场，他这一次直接示意球队跑2号位的战术。

　　隆多的助攻和指挥能力是联盟最顶尖的，有“场上隆教练”的绰号，这会儿察觉到米切尔状态好，直接把进攻重心往他那边移了。

　　奥登和塔克连续的无球挡拆，米切尔借掩护出来。

　　在他兜出来之前，隆多已经甩手出球。

　　这是带有提前量的传球，米切尔刚跑到位置，抬手就已经接到了球。

　　这时候换防的塔图姆离他还有一米远的位置。

　　他接球没犹豫，直接就出手了。

　　塔图姆飞身的封盖，但是差一点。

　　球越过塔图姆的指尖朝着篮筐飞旋而去。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　米切尔的三分也进！

　　关键的三分球！

　　现场欢呼声一下就爆了。

　　对面的新秀塔图姆有点虎，但是他们的米切尔也完全不虚！

　　米切尔连续的得分，隆多的连续助攻，两人之间这是来电了！

　　分差再次被拉开到6分！

　　史蒂文斯直接叫了暂停。

　　米切尔下场的时候直接挥动双手示意观众欢呼声大一些，现场气氛嗨到爆。

　　这样高调的新秀他们已经好几年没见，但是他们真的爱死这个小家伙了！

　　唐天看着米切尔，也是笑笑摇头。

　　米切尔的性格很有巨星模样，但过度高调会让他早早被针对的。

　　不过他现在已经连得7分，谁在乎呢。

　　暂停回来，双方都陆续换上主力。

　　过去的三分多钟场上的分差没动，因为米切尔的发挥，唐天过去这段以攻对攻的想法奏效了。

　　……

　　过年回家第一天，老爸高兴的对我说：“回来啦，今晚我给你做老婆饼。”

　　结果晚上端到饭桌的是大饼，我问老爸：“不是吃老婆饼吗？怎么改吃大饼了？”

　　老爸一拍大腿道：“对哦，老婆呢？说好的老婆到哪儿去了？”


第七百六十章 全明星第一轮票选结果

　　主力回来之后，篮网队依旧保持了开场时的高压防守，分差被进一步拉大。

　　半场结束的时候，场上的比分是47比37，篮网队已经把分差拉开到了两位数。

　　在替补阶段也不落下风之后，篮网队整体实力还是比凯尔特人强出不少。

　　97比81。

　　最终，篮网和凯尔特人都打出了高质量的防守，但篮网队进攻端的把握性明显更强，这也让篮网队一点点的拉开分差，并且最终拿下比赛。

　　凯尔特人队那边，塔图姆表现神勇，得到了全队最高的22分，布朗也有17分进账，海沃德被重点照顾的情况下没太多发挥，全场15投6中只得到了16分5板4助攻。

　　篮网队这边，欧文得到27分5助攻，在这种高强度防守下，他的进攻能力被得到了最好的证明，乔治和巴特勒各自贡献了16分，约基奇得到了11分15板11助攻的三双数据，替补席的米切尔得到了生涯新高的13分3助攻。

　　在之前输给对手之后，篮网队这场比赛算是报了一箭之仇。

　　对纽约球迷来说，赢下比赛果然可喜，但更让他们高兴的是米切尔的发挥。

　　他们赛季开始前就一直期待的新秀，终于开始有发挥了。

　　球迷欣喜，对米切尔来说，对凯尔特人队的表现也是对他一次很好的鼓励。

　　两天之后篮网队主场迎战黄蜂队，布罗格登手感依旧不太好，米切尔在第二节再次得到机会，他也没让唐天失望，在和同为新秀的马利克·蒙克的对抗中完全占据到了上风。

　　篮网队三节搞定对手，最终112比87大胜，球队迎来10连胜，米切尔继续稳定发挥，7投4中，罚球6中5，三分球2投1中得到14分2助攻，得分依旧是替补席最高的。

　　拿下黄蜂，篮网背靠背迎战开拓者。

　　篮网队的主力体力有点问题，加上开拓者后场双枪爆发，球队最终111比116输掉比赛，十连胜遭到终结。

　　不过米切尔的发挥依旧稳定，8投4中，三分球4中2，罚球3中2得到12分3助攻。

　　布罗格登手感一直没恢复，米切尔凭借着出色发挥成功从他手里抢到了轮换位置。

　　而且隆多和米切尔之间的配合越来越默契，两人连线的场景成了篮网队一道靓丽的风景线。

　　隆多依旧具有打先发的实力，唐天当初把他招募来就是和米切尔配的，虽然来得比计划中的晚了一些，但还是成了。

　　休息了三天之后，篮网队奔赴客场迎战步行者队。

　　步行者目前战绩不俗，仅次于凯尔特人队，排在了东部第五。

　　布克截至目前场均24.9分4.7篮板4.5助攻，其中得分是乔治之后最多的21岁球员。

　　这一次对阵，布克迎战旧主势必也会不遗余力。

　　同样的情况还有乔治，当初和步行者闹的不愉快，这一次重回印第安纳嘘声少不了，关注度肯定也很好。

　　开场阶段双方状态都不太好，打到第一节还剩3分钟的时候场上比分是16平。

　　因为前几场的出色发挥，米切尔的轮换位置往前调了，在第一节打了9分多钟就被替换出场了。

　　而他上场之后就有抢眼发挥，突破、三分、反击全都有。

　　篮网队最终在客场凭借整体实力以112比93拿下比赛。

　　备受关注的两个人，布克得到21分，不过被重点盯防下他22投8中，命中率不算高，还出现了5次失误。

　　乔治的发挥则中规中矩，16投8中得到18分7篮板。

　　全场得分最高的是米切尔，他打出了生涯最经典的一场比赛，全场13投11中，得到了全场最高的24分3助攻，失误只有1次。

　　在这场比赛结束之后，纽约球迷显得无比兴奋。

　　篮网队可不是摆烂或者普通球队，球队里面有欧文、乔治、巴特勒一众巨星，还有约基奇这样的超新星，在这种球队里能够砍下那么多的分数，这天赋是显而易见。

　　唐天也对米切尔的表现感到欣喜。

　　前世的米切尔能够在爵士队打出来，和球队培养以及没太多火力点有关系，但是现在在这么强的竞争环境下还能打出来，说明他是真的有天赋。

　　也就在这之后没几天，联盟公布了第一轮票选结果。

　　篮网队在经过过去两个月，已经成功反超骑士队来到了东部第一的位置。

　　在这种情况下，篮网队球迷参与投票的积极性是相当高。

　　在公布的结果中，雄鹿队的阿德托昆博得到了最多的86万票，他本赛季场均贡献27分10板4.8助攻，是东部脱颖而出的超级巨星，而他只有23岁。

　　詹姆斯85万票紧随其后，他们也成为东部前场前二位的球员。

　　在这之后，欧文得到了第四多的82万票，因为打球风格，他的人气一直保持的很高。

　　刚刚获得FMVP的杜兰特得到76万票位列西部前锋的第一位。

　　库里得到73万票位列西部后卫的第一位。

　　这也是仅有五个票数超过70万的球员。

　　除了这五人，其他票选结果中，篮网队的出镜率是最高的。

　　乔治得到50万票，在东部仅次于阿德托昆博和詹姆斯位列前锋第三位。

　　巴特勒也得到37万票，位于恩比德之后，位列东部前锋的第五位。

　　而后场除了欧文之外，一个人的名字相当耀眼。

　　米切尔，这个篮网队的新秀，得到了足足22万票，在后场方面仅次于欧文、德罗赞、布克之后位列第四，比最佳新秀大热的本·西蒙斯都还要前一位。

　　虽说第一轮票选结果说明不了什么，这和纽约球迷人多也有关系，但这个投票结果还是说明了球迷对他的热爱，要知道这可是才没出场几场的新秀啊！

　　“这令我备受鼓舞，我说过的，我会帮助这支球队战胜勇士队，战胜所有对手拿到总冠军。”米切尔在看到这个结果的时候也是路线激动，面对媒体再次展现出了自己的心气。

　　这一次没有那么多人再笑了，米切尔已经有几场表现赢得了他们的尊重。

　　不过也有人在等着看好戏，因为勇士队和篮网队的赛季第二场比赛，在一周之后就要在巴克莱中心开打了。

　　……

　　老板教育我：中年已婚男人酒后回家是一门技术活，进屋媳妇问你喝酒了吗？你说没喝，撒谎，肯定打架。你说喝了，还是打架。昨晚有幸看到老板喝多了，我掺他回家想跟他学习学习，他一进屋还没等媳妇发火，直接哭着喊：媳妇啊！你跟着我这么多年受苦了啊！都怪我没出息啊！给你和咱闺女儿子没创造啥好条件，我于心有愧啊！然后他两口子抱着哭……


第七百六十一章 怎么才能赢勇士

　　拿下凯尔特人，对篮网队的士气是一次很大的鼓舞，他们再接再厉，连续把76人，热火和马刺挑落下马之后，又迎来了一波连胜。

　　这一波连胜的质量和前一波相比明显有所提升，战胜的三支队伍现在全都在季后赛行列。

　　这也让篮网队士气大增。

　　在结束了和马刺队比赛的赛后，表现不俗得到15分的米切尔在场边接受了记者采访。

　　记者挖了个坑。

　　“如果今晚不是马刺或者是球队的话，你有信心战胜他们吗？”

　　“当然，我们一直都有信心。”

　　“那意味着你们可以战胜一切对手。”

　　“是，我们可以做到的。”

　　简短的采访，赛后新闻媒体报道出来却又是另外一番局面。

　　“多诺万·米切尔豪言篮网是最强球队，他称球队可以战胜一切对手。”

　　这标题相当有吸引力，而且也很快引起了球迷在社交媒体上的共鸣。

　　“是，篮网队才是这赛季的冠军，米切尔是我们的最爱，我们是无敌的！”

　　“今年该是我们复仇勇士的时候了，上！上！上！”

　　“就是这么有底气，这特么才是纽约人该说的话！”

　　……

　　支持篮网的球迷也跟着豪情万丈。

　　“闭嘴吧菜鸟！你才是个一年级球员，才打了几场球就这么嚣张！”

　　“没看出米切尔实力有多强，我觉得他不如我们队的乔丹·贝尔，至于战胜我们？那怕是在梦里！”

　　“只有心里没底气的人才会那样叫嚣，我们会狠狠草爆你们的！”

　　……

　　勇士队的球迷则显得义愤填膺。

　　两边球迷在社交媒体上吵的热闹，也因为马上两队就要迎来一场巅峰之战了。

　　东部和西部战绩最好的两支球队，要在全明星赛前展开赛季第二次也是最后一次交锋。

　　社交媒体上的热议很快也传播到了球员耳边。

　　“你对米切尔的说法怎么看？”记者也在赛前的训练采访中问到了德雷蒙德·格林。

　　“那是个很有趣的年轻人，但他还没有经历过真正的比赛，我会给他一点点小教训的。”格林说话很老派。

　　“你指的是击败篮网队？”记者追问道。

　　“是，但那是我们做到最基本的事情，或许我会在比赛中和他有面对面，或许我会对他说‘菜鸟，欢迎来到NBA’之类的话，他会有一场难忘的比赛经历。”

　　格林的性格比米切尔要张扬的多，说话也是完全不客气。

　　当事人米切尔有点懵，因为他没想到事情会发展成这样，这是吃了新秀没面对媒体经验的亏了，不过当记者再把格林的话抛到他面前的时候，他也是毫不客气地回怼了：“我期待着听到他说那样的话，如果没机会的话，我或许会对他说‘你已经是个老家伙了’。”

　　米切尔的回怼让纽约球迷无比兴奋，打不打得过先不说，要的就是这种气势。

　　他们对米切尔是越发的喜欢了。

　　唐天没对米切尔的回应指责什么，他们想要夺冠，就要迈过其他所有球队，勇士是其中最主要的，这种心气对球队的士气会是很大的鼓舞。

　　在球迷和媒体的一阵预热下，这场比赛也成为了所有人关注的焦点。

　　距离季后赛还有好几个月，两队下次交手就要等到总决赛了，如果有的话。

　　而且这场比赛对双方来说也有另外一层意义。

　　如果勇士队能拿下这场比赛的话，他们就能够横扫篮网，这也算是报了两年前73胜时被横扫的怨念了。

　　又是一场全美直播的比赛，这一次TNT天团三巨头齐上阵。

　　巴克莱中心座无虚席，球迷们对比赛已经迫不及待了。

　　赛前DJ拉长了音调的造势让球馆热情似火，在观众的欢呼声中，两队的首发陆续登场。

　　双方都是主力尽出。

　　勇士队那边，外线是库里和汤普森的水花兄弟，锋线上是杜兰特和格林，中锋麦基。

　　篮网队这边，外线欧文和巴特勒，锋线上乔治和易建联，中锋约基奇。

　　麦基跳赢了易建联，为勇士队获得了先攻机会。

　　两队之前有过一次交手，勇士队也在一开场就进行了战术调整。

　　库里到前场运着球，等杜兰特无球换到对位易建联之后，其他人拉开，他直接把球给了进去。

　　杜兰特接球没半点停顿，直接就转身，利用速度摆脱易建联的后仰跳投。

　　易建联反应很快，跟进的扑防很及时。

　　但杜兰特太高臂展太长了，这球愣是盖不到。

　　“唰！”

　　球越过易建联的头顶落入篮筐。

　　杜兰特为勇士队先拔头筹。

　　欧文接约基奇传球上篮打进还以颜色。

　　回过头来，无球换防的人变成了巴特勒，但球还是到了杜兰特手里。

　　这明显是科尔的战术了。

　　乔治想要协防，杜兰特一抬手，那边汤普森也做出个接球动作，又把他逼回去了。

　　这就是现在勇士队最强的地方，他们不止有一个杜兰特，外线还有两杆98K一样神准的枪。

　　易建联选择放格林回缩，杜兰特看到之后提前转身杀篮下，移动到底线的时候一个撤步的后仰跳投。

　　巴特勒身高上很吃亏，动起来之后再跳干扰效果有限。

　　“唰！”

　　杜兰特的第二次出手也命中篮筐。

　　乔治前场的跳投没进，勇士队快攻没打成，库里压着节奏还把球给杜兰特。

　　杜兰特这一次是三分线外直接持球对乔治，一个变向加速往里，没完全摆脱乔治的情况下直接投了。

　　乔治防守是S级的，这跳起来差点盖掉杜兰特的出手，也完全封死了他的投篮角度。

　　“砰！”

　　这球投的短了磕在篮筐前沿，但还是滚了进去。

　　杜兰特开场之后的三次出手全都命中！

　　现场一站躁动，经历了上赛季总决赛之后，“死神”变得越发恐怖了。

　　不过篮网队也不弱，约基奇在低位接球晃开麦基造成补防的格林打手。

　　两罚全中之后，篮网队4比6咬紧比分。

　　库里运球到前场，还把球交杜兰特。

　　易建联、巴特勒、乔治，杜兰特这时候是完全不管防守人是谁，拿着球就是干啊。

　　易建联这一次直接抢防，放了格林去包夹。

　　除了篮下的麦基，这是现在勇士队唯一可以放的点。

　　不过格林被放空之后并没有在原地等，而是直接跑去给汤普森挡拆去了。

　　杜兰特遭到包夹，人高视野出色，直接甩手给到汤普森。

　　汤普森接球光速出手。

　　“唰！”

　　三分直接空心落袋。

　　现场一片哗然。

　　经过了一赛季磨合之后，杜兰特已经完全融入勇士队体系了，就这样的单打能力和默契度，这要怎么才能赢勇士队？

　　……

　　这个假期，朋友们基本都被逼婚，唯有我的爸妈特别开明，有给我介绍男朋友的都给回绝了，说是听我的~

　　我一直很庆幸有这样一对开明的父母，直到刚刚我无意中听到爸妈谈话，老爸说：刚刚又有人给闺女介绍男朋友了，老妈：给推了吧，闺女这么能干，她要是嫁出去了碗谁刷，衣服谁洗？过几年再说。

　　我：……


第七百六十二章 “平头哥”米切尔

　　篮网队在努力的做好攻防，但杜兰特今晚的手感太好，一对一乔治都压制不住。

　　外界都说勇士队是历史罕见的四全明星球队，但实际上他们不仅仅只是四全明星，而是现役第一控卫、前三得分后卫、前二小前锋加前五大前锋的组合，有一个状态好，就能把其他三个完全带动起来。

　　18比30，第一节打到9分多钟，篮网队硬生生被拉开了两位数分差。

　　现场球迷眼中尽是无奈，这真的不是队友不给力，而是敌方有高达啊！

　　唯一的好消息是，这时候两边都陆续进入轮换，科尔像是给主场球迷面子一样，把手感火热的杜兰特和库里都换下去了，这是把波波维奇的装逼学娴熟掌握了。

　　不过下了两个全明星还有两，勇士队现在场上阵容是格林和汤普森带队，换上了利文斯顿、伊戈达拉和大卫·韦斯特。

　　利文斯顿跳出球员选项后3年3000万加盟了勇士，韦斯特则继续追求他的总冠军底薪加盟勇士。

　　篮网队这边则是巴特勒和易建联带队，替补上了隆多、米切尔和奥登。

　　隆多运球到前场，伊戈达拉直接贴上了米切尔。

　　米切尔过去表现出色，这是被科尔重点照顾上了。

　　伊戈达拉的防守像牛皮糖般，米切尔好几次挡拆和反跑都跑不出机会。

　　隆多最后把球给到了易建联，易建联篮下造成韦斯特打手之后走上罚球线。

　　两罚全中，篮网队继续追分。

　　利文斯顿推进到前场把球给格林，格林弧顶组织也送出秒传，汤普森中距离兜出来接球命中。

　　米切尔前场依旧没什么机会，球塞到篮下奥登，奥登直接顶开格林扣了一个。

　　现场口哨声阵阵。

　　但是回过头来，格林三分线外马上还了一记三分球，命中之后嘴里喋喋不休。

　　第一节打完，双方比分定格在24比36，篮网队和勇士队僵持了一段，但没能把比分进一步迫近。

　　格林赛前赛中都很嚣张，但勇士队的强的确让他有这个嚣张的资本。

　　第二节回来，篮网队这边约基奇带队，外加隆多、米切尔、马尔卡宁和奥登；勇士队那边格林带队，外加利文斯顿、伊戈达拉、尼克·扬、韦斯特。

　　隆多运球到前场组织，米切尔依旧被限制的不能接球，马尔卡宁中距离接球命中。

　　尽管落后，但篮网队展现出了球队的强韧。

　　“防守！防守！”

　　现场观众受到鼓舞，也开始主动地呐喊助威。

　　格林弧顶持球继续组织，勇士队无球的挡拆和反跑很多，即便换了一拨人，但战术素养依旧很高。

　　不过篮网队防守也做的很出色，没给勇士队轻松接球进攻的机会。

　　这时候伊戈达拉跑动中突然给格林做了个挡拆，格林看到后运球直接加速往里突了。

　　米切尔换防过来，格林直接压着他到内线，对抗之后把球送进篮筐，还造成了米切尔的防守犯规。

　　进球之后的格林很是兴奋，直接冲到底线对观众一阵怒吼。

　　现场一片嘘声。

　　嘘声之下他却笑的更开心，回头看到米切尔，马上笑着说道：“嘿，米切尔，欢迎来到NBA。”

　　他并没有说菜鸟，但话却是同样的话。

　　米切尔听到之后二话不说，直接挺胸上去和格林面对面对峙。

　　场边裁判马上响起了警告信哨声。

　　两人被裁判和队友拉开，场上开始有点火药味。

　　格林摇摇头，脸上依旧带笑的，打心眼里还是把米切尔当菜鸟看。

　　一片嘘声中他的加罚没进，不过勇士队依旧握有12分的领先优势。

　　隆多持球到前场，不过这时候米切尔主动过来伸手要球，在和格林怼了之后他有点儿热血上涌。

　　隆多没有把球给过去，而是喊着示意他战术跑位。

　　米切尔这回头拿球硬干就上了格林的当了，隆多还是老球痞。

　　米切尔没要到球，心里更加不爽，不过他没有把这种不爽表现在对抗上，而是憋着劲的卖力来回跑。

　　约基奇做了个漂亮的挡拆，米切尔空切篮下有机会。

　　隆多第一时间发现，甩手的击地球。

　　漂亮舒服的喂球，球直接到米切尔手里，米切尔拿球跳起，隔着补防过来的韦斯特直接把球往篮筐里按。

　　“砰！”

　　球扣飞了，但是场边裁判也响哨示意韦斯特的阻挡犯规。

　　现场响起一阵口哨声，这球虽然没扣进，但就差一点，米切尔的身体素质真的出色。

　　两罚全中，他终于拿到了本场比赛的第一分。

　　伊戈达拉接球的三分没进，约基奇收下篮板，球一手给到隆多，隆多再一个带有提前量的长甩，米切尔前场如兔子般飞奔，拿球之后快速上篮打进。

　　格林在圈顶第一时间退防，但还是没追上米切尔，目送后者上篮得分。

　　米切尔这一段连得四分，终于找回了一些状态。

　　利文斯顿低位背打隆多后仰拔进一个。

　　回过头来，这一次隆多主动示意米切尔出来接球，在示意队友拉开之后，让他一对一单挑伊戈达拉。

　　这就是一个优质控卫的嗅觉，不让米切尔热血冲顶，也会在他找到状态好之后添柴加火。

　　米切尔一对一打伊戈达拉，直接运着球让自己动起来。

　　和伊戈达拉纠缠那么多个回合，他多少也知道点后者的防守习惯，一个全速往右之后，突然一个急转身，靠着伊戈达拉再加速甩开。

　　现场一阵惊呼声，这技术运动的是真漂亮。

　　米切尔甩开伊戈达拉往篮下冲，格林补防过来。

　　米切尔一个三步上篮的动作，第二步跨到格林身前之后，突然又接了一个转身，在空中腾转挪移，换到篮筐另一侧上反篮。

　　格林反应有点跟不上，回头的时候米切尔已经把球打进了。

　　现场口哨声不止。

　　欧文在场边也是大笑着挥拳，这球打的骚气程度跟他有的一拼。

　　米切尔得分之后也很兴奋，在底线冲着观众一阵怒吼之后，回头直接看向格林说道：“你跟不上我的速度，是已经变成老家伙了么？”

　　格林一愣，接着不笑了，上去直接推了一把。

　　米切尔被推倒地，起身之后直接上去马上回推了格林一把。

　　两人很快纠缠在一起。

　　米切尔虽然矮了一个头，但纠缠中完全不落下风，这是真的像极了平头哥啊！

　　……

　　你们觉得同道中人有点污？没啊，我觉得殊途同归还行。


第七百六十三章 干翻勇士队！

　　两边场上队员马上冲过去，不过好在唐天和科尔都拦住了想要上场的场下队员，没有让事态进一步恶化。

　　场上的冲突渐渐平息，裁判把两边人都分开。

　　格林和米切尔各吃到了一次技术犯规，相互抵消之后，球权还是篮网的。

　　米切尔调整情绪加罚命中，篮网队把分差追到7分。

　　勇士队的进攻，格林有移动挡拆的嫌疑，场边裁判直接响哨。

　　这样的挡拆在勇士队身上屡见不鲜，但平时吹的不多，刚才双方的冲突是让场上判罚尺度变紧了。

　　格林笑着摊手，并没有表现得太激动。

　　他打球彪悍但球商不低，这再吹一次技术犯规他就得被罚出场了。

　　隆多还把球给米切尔。

　　约基奇这时候主动提到高位挡了一个，米切尔一步加速换到韦斯特，再加速变向啪一下挤过，漂移到篮下的低手上篮得分。

　　现场球迷欢呼声不止。

　　格林对米切尔的挑衅，是直接把后者给激发了！

　　这一段下来，他连突带投加罚球，已经连砍9分了！

　　分差，也一下追到只有5分！

　　科尔伸手叫了暂停。

　　球队这一段的防守很难让他满意，竟然让对方一个新秀得分如砍瓜切菜般。

　　米切尔下场的时候听到观众对他的欢呼声，双手挥舞着上扬，得到了球迷更大的欢呼声回应。

　　他上场时间不多，这几分钟是他的常规轮换，暂停回来他可能就下了，但这一段他已经打爽了。

　　暂停回来，勇士队那边大幅度换人，格林、杜兰特、伊戈达拉、汤普森、库里，科尔摆出了“死亡五小”的终极版。

　　唐天本来已经让米切尔坐下了，看到之后又让他把易建联替下来，欧文、米切尔、巴特勒、乔治、约基奇，这也是篮网队上赛季五小的升级版。

　　库里运球到前场，招呼格林挡拆。

　　篮网队直接换没逼抢库里。

　　库里看到之后示意拉开，看样子是要一对一挑约基奇。

　　连续的变向，接着往后的撤步三分。

　　约基奇休赛期大幅减重，灵活性增加了很多，这也是唐天敢把他放进五小阵容的原因。

　　不过库里的速度是真快，约基奇哪怕第一时间反应了，给到的干扰还是很有限。

　　库里三分线外一米的距离出手，球飞旋着射向篮筐。

　　“砰！”

　　球投的稍微有点短，磕在篮板前沿蹦出，长篮板被乔治抢下。

　　杜兰特的到来让勇士队实力大增，但因为球权问题，库里打不出73胜时期的那种状态，这种变态准的三分也变成时有时没有的了。

　　篮网队推反击，勇士队退的很快，欧文前场把球压下来。

　　欧文前场持球对上库里，示意其他人拉开。

　　连续的变向，拉近，再变向，转身，回转身。

　　库里这球单防做的很好，始终没吃晃。

　　弱侧的伊戈达拉协防过来。

　　欧文不太擅长传球，他也知道自己不擅长，这会儿没去找队友，而是直接往底线加速后的急停后仰。

　　库里飞身给到干扰。

　　“唰！”

　　一声脆响，欧文还是把球投进了篮筐！

　　现场口哨声不断。

　　欧文绰号“德鲁大叔”，你可以说他不擅长防守，也可以说他不太会传球，但他就是能把篮球送进篮筐，这点不服不行。

　　分差已经来到了3分！

　　“防守！防守！”

　　现场呐喊声震天，在米切尔打出一波个人攻击波之后，欧文成功续上火力，篮网队这是要起势！

　　库里运球到前场，也想直接打欧文。

　　他防守不好，欧文防守比他还差！

　　但他找不到欧文。

　　欧文这时候早换到防伊戈达拉去了。

　　这也是唐天执教多年建立的防守体系，把球队最不会防守的球员放到腹地保护起来，让每个人都处在最正确的放首位位置上。

　　伊戈达拉从边线跑过来挡拆，想要让欧文去换防库里。

　　但他在移动中的时候，乔治提前过来换了，欧文又变成换防汤普森去了。

　　这就是篮网队一整套的防守体系，和史蒂文斯当初为凯尔特人队建立的体系有异曲同工之妙。

　　库里尝试了两次都换不到欧文，最后还是把球给到杜兰特，杜兰特在低位背打巴特勒，转身不讲理的中距离干拔命中。

　　作为新加盟球员能从库里手里抢走FMVP，杜兰特的个人实力毋容置疑。

　　回过头来，欧文外线持球，约基奇直接提上挡拆，这是换着花样来了。

　　挡拆之后的换人，欧文对上格林。

　　格林是最佳防守球员，但毕竟是内线，欧文的连续晃动让他有点重心不稳，欧文一个突破的假动作逼得他退了半步之后，直接就是一个急停的干拔。

　　格林反应飞快，跳起硬生生给到干扰。

　　“唰！”

　　不过球还是越过防守空心入网。

　　欧文拥有后卫的所有进攻技术而且无一不精，打出感觉来了真的防不胜防。

　　还是3分的分差，但篮网队的势和第一节的时候已经完全不同，哪怕面对勇士队的终极死亡五小也完全不虚。

　　乔治和巴特勒的防守，约基奇的策应，米切尔的强硬，欧文的单打，篮网队打出了120%的状态。

　　凭借着神勇发挥，他们单节打出了40比25的比分，不仅追上比分，还反超了3分！

　　欧文14分，米切尔9分，乔治8分，巴特勒和约基奇各7分……

　　篮网队前两个赛季都在打团队篮球，新赛季引援欧文和乔治之后，这个半场是把巨星团队篮球给打出来了！

　　勇士队第三节发起疯狂进攻，杜兰特和库里先后找到状态，第三节回过来打了篮网一个40比25，硬生生又把比分拉开。

　　但是篮网队是真的硬，第四节开场衔接段，抓着勇士队主力打满第三节上不来的时机，奥登、塔克打出强势防守，米切尔、马尔卡宁陆续冲击篮筐，一波反击潮之后，再次把比分给追平了。

　　决战时刻，欧文更是势不可挡，连突带投加罚，和勇士队刚的现场球迷不要不要的。

　　最后一攻，欧文在外线晃开格林命中准绝杀三分，帮助篮网队在主场以113比109干翻勇士队，报了揭幕战的一箭之仇！

　　……

　　上学的路上，小明：“妈妈，我要尿尿！”

　　妈妈一脸溺爱摸摸小明的头说：“以后不能说尿尿，要说小解！”

　　小明：“喔！”

　　……

　　放学了，小明：“爸爸，我要小解！”

　　爸爸一巴掌拍过去：“我长那么大都没敢要小姐！”


第七百六十四章 四人入选全明星

　　欧文全场25投13中，轰下了赛季新高的34分，第四节更是独得16分收割比赛。

　　这也就是他现在的心态，他向骑士队主动申请交易就是憋着一股气想要证明自己，打勇士就是最好的机会。

　　现在他抓住了这个机会，完全证明了自己的能力。

　　除了欧文之外，乔治20分6板，巴特勒18分3助攻，约基奇16分12板5助攻，米切尔16分2助攻，篮网队打出了一场标志性的胜利。

　　赛后的新闻发布会，唐天带着欧文和米切尔出席。

　　“我们知道比赛中你和格林发生了一些冲突，当时他对你说了什么？”记者向米切尔问道。

　　“没什么，我们彼此在对抗，但那是赛场上的事情，已经过去了。”米切尔被唐天提点之后，面对媒体提问明显不那么慌了。

　　“如果下次交手再遇上这样的事情，你还会这么做吗？尽管那可能会引起一场冲突。”记者不甘心的追问道。

　　“我会，我的人生字典里没有退缩这个字眼，我会直面对手，不管他是谁。”不过米切尔还是嫩，记者再追问，他的本性就暴露出来了。

　　唐天在一旁笑着摇头，不过这样的性格，也是他重用米切尔的原因之一。

　　“凯里，你得到了加盟篮网以后的赛季新高，但是我们知道你第一节的手感并不好，5次出手只进了1球，是什么促使你做出那样的改变？”

　　和米切尔的表现不同，欧文这场比赛的确有个很明显先抑后扬的过程，一直到第四节打出了最高潮。

　　“是，我第一节并不在状态，是米切尔激发了我，一年级球员都打的那么努力，我也必须拿出全力来，不能输给他。”欧文笑着说道。

　　“你的意思是米切尔激励了你？”

　　“是的，他激励了我，也激励了球队的其他人。”

　　“那他是球队的精神领袖。”

　　“是，他是的。”

　　欧文的回答让米切尔有些害羞的低头，很少有新秀能被球队老大这么称赞。

　　“他们都是球队的未来，乔治、吉米、尼古拉，他们很年轻，但我相信他们可以做到。”唐天在采访中也给了他这拨队员极高的评价。

　　赢球的篮网队赛后新闻发布会其乐融融，气氛融洽，不过输球的勇士队那边也不以为然。

　　“米切尔是个很出色的家伙，我很喜欢他，也享受和他的对抗，我们之间没任何问题。”

　　“他们的确打出了一场不错的比赛，但这只是一场常规赛，我们会最终卫冕的，我期待着在总决赛里击败他们，如果他们能够打进总决赛的话。”

　　格林对米切尔很欣赏，不过他对比赛失利并不太在乎。

　　他的态度也是勇士队的态度，他们志在卫冕和王朝，一场常规赛的胜负并不会让他们太重视，也不会太在意。

　　不过拿下勇士对篮网来说是一次极大的激励。

　　在接下来的半个多月时间里，他们取得了8胜1负的战绩，牢牢的占据了东部榜首的位置。

　　时间转眼来到1月底，这时候联盟公布了全明星投票的最终结果。

　　新赛季全明星票选和过去发生了一些变化，不再仅仅是由球迷投出，球迷票数占比为50%，剩下的媒体占25%，联盟球员占25%，一名球员最终能否入选，需要综合球迷、媒体和球员投票。

　　西部首发：库里、哈登、杜兰特、考辛斯和戴维斯。

　　东部首发：欧文、德罗赞、乔治、詹姆斯和阿德托昆博。

　　篮网的欧文和乔治都入选首发，约基奇入选替补，巴特勒替补因伤缺席的沃尔，自唐天入主之后，这是球队第一次有4人入选全明星正赛，这也是东部老鹰之后的第一支球队。

　　西部那边也一样，库里和杜兰特入选首发，汤普森和格林入选替补，同样也是4人入选。

　　两场常规赛全都打完，球迷们在期待着可能的总决赛同时，也可以提前在全明星赛场上见到两队交锋了。

　　除了四人入选正赛之外，米切尔、马尔卡宁、布罗格登都入选了新秀赛。

　　篮网队拥有现在的同时，也拥有无比美好的未来。

　　不过因为去年已经当选了全明星赛主教练，唐天今年并不会执教。

　　类似的情况也发生在勇士队身上，火箭队在1月份从魔术队交易来戈登之后实力增强明显，现在战绩已经反超勇士来到了西部第一，科尔也无法执教。

　　这等于是给骑士队的泰伦·卢和火箭德安东尼执教两队四星的机会了。

　　不过虽然没对外公开，但唐天表示今年他会以一种前所未有的方式出现在全明星赛场上。

　　全明星赛开始在即，不过就在这时，琼斯那边收到了一份交易提案。

　　雄鹿队希望用他们明年的首轮选秀权来交易布罗格登。

　　雄鹿队刚刚在自由市场上签下了米德尔顿，但是外线火力仍旧不够，他们特别需要布罗格登这样能投三分又有一手组织的球员。

　　琼斯的建议是不交易，布罗格登还有2年合同好用，虽然被米切尔挤出了轮换，但实力在那里，球队如果出现伤病他可以马上顶上去，但是把他交易走的话，就很难做到这点了。

　　唐天基本上也同意，虽然布罗格登掉出轮换坐板凳有些可惜，但这就是NBA，要知道赛季初坐冷板凳的是米切尔，机会和竞争，才是保证一支球队始终保持高竞技水平的方法。

　　不过雄鹿队的首轮还是让他有些想法。

　　明年乔治就要续约了，篮网队在唐天入主之后，也第一次面露奢侈税的问题。

　　而且这还不是全部，之后易建联的续约，米切尔的续约，都会像潮水一样一浪一浪的打过来。

　　这也是联盟设置工资帽的意义，一支球队不允许太多超级球星出现。

　　所以在这种情况下，三到四个核心球员，加一些优质新秀是最好的组合。

　　这是唐天去年用戈登换马尔卡宁，送走布克培养米切尔的原因。

　　这也是很多人玩2K玩到最后会崩盘的原因，光顾着收集球星没有未来交替是很危险的。

　　现在米切尔和马尔卡宁都能用，还有库兹马下赛季也能用，但对之后面露多人续约的篮网队来说还是不够。


第七百六十五章 唐天上场打球了！

　　不过雄鹿队在夏天签下米德尔顿之后，现在阵容和前世相比就少了个布罗格登，如果把他交易过去的话，后者晋级季后赛希望大增，而一支季后赛球队的选秀权，是没太多价值的。

　　唐天回想起前世18年的选秀，有一个球员特别适合篮网队，或者说特别适合他。

　　“跟雄鹿队那边说，我们需要别的球队的选秀权，我给你列一份清单。”

　　唐天按照记忆中18年乐透签的球队名单列出来给琼斯，让他去和雄鹿队谈。

　　琼斯和雄鹿队在沟通，雄鹿队也在和其他球队谈判，尝试着把他们拉入到这笔交易中来。

　　但这并不是一蹴而就的事情，因为交易截止日是在全明星赛后，交易进展会比较缓慢。

　　（注：因为剧情需要，这里没和现实一样修改交易截止日时间，下赛季会修改。）

　　篮网队继续高歌猛进，等到了全明星周末之前，他们的战绩是44胜13负，不仅力压骑士位列东部第一，也和火箭并列为全联盟最佳战绩。

　　在打出了一个漂亮的上半程赛季之后，篮网队开开心心的迎来了全明星周末。

　　唐天和他的队员一起坐上飞机前往了洛杉矶。

　　今年的名人赛又别出心栽，因为是在洛杉矶举行，分成了快船之队和湖人之队，唐天也在名人赛里见到了很多老熟人，已经退役成为ESPN兼职评论员的麦迪，上赛季才退役的保罗·皮尔斯，还有昔日老部下“白巧克力”威廉姆斯。

　　相互打招呼，这些老部下对他格外的热情。

　　不仅仅因为许久未见，更是因为唐天这一次出现在全明星赛场上，是他们的队友或者对手。

　　随着全明星赛娱乐味越来越浓，名人赛也越来越包罗万象。

　　以前名人赛，基本上就是一些退役球员或者是WNBA的女球星来比赛。

　　但现在它的组成远远不止这两部分，像前两年和今年都邀请了中国歌手吴亦凡参赛。

　　而这一次，更是邀请到了联盟的两位老板！

　　雄鹿队老板马克·拉斯里和篮网队老板唐天。

　　唐天要作为球员上场打球了！

　　之前消息爆出说唐天即便没入选全明星赛也会加入，原来是这样的方式！

　　斯威夫特和海瑟薇都抱着孩子在场边观战，今年这名人赛真的是吸引到了前所未有的关注。

　　两边阵容，湖人之队那边，几个比较知名的，歌手贾斯汀·比伯、吴亦凡，2K美女主持人瑞秋、球员麦迪、内特·罗宾逊和老板马克·拉斯里。

　　快船之队这边，模仿帝布兰登·阿姆斯特朗，球员“白巧克力”威廉姆斯、保罗·皮尔斯，WNBA球星坎迪斯·帕克，唐天。

　　这样的阵容充分体现了名人赛的娱乐性质，也赚足了球迷的眼球。

　　两队的首发阵容，湖人之队那边内特、比伯、瑞秋、拉斯里和麦迪；快船之队这边，威廉姆斯、唐天、帕克、阿姆斯特朗和皮尔斯。

　　基本上这是把两边人气最高的人全都首发上场了。

　　麦迪跳赢了皮尔斯，为快船之队赢得了率先进攻的机会。

　　球到前场，麦迪给瑞秋传了个球，后者运一步篮下上篮没进。

　　现场笑声一片，和一群男的一期打球，颜值在线的瑞秋几乎是球迷的关注焦点。

　　威廉姆斯持球推进到前场，模仿帝跑位接球跳投出手也没进。

　　虽然两边的防守强度都不高，但毕竟都是非职业球员，得分效率肯定没法和职业球员比。

　　麦迪到前场自己背身打皮尔斯，两个老将之间这是上演退役之后的激情对决。

　　背转身的标志性干拔，皮尔斯象征性的伸手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　皮尔斯回头也没示弱，借唐天挡拆杀入内线之后上篮得分。

　　果然这种赛场上，他们这种前NBA球员才是主角。

　　唐天也知道自己的水平，在场上基本上就做做防守和挡拆。

　　比赛打到第二节还剩五分钟的时候，两队首发都陆续跳回来，场上的比分是29比21，湖人之队领先。

　　8分在这种比赛里已经算很多了，麦迪也玩起来了，前场背打皮尔斯，转身遇到坎迪斯·帕克的协防之后，很调皮的背靠了一下，然后转身上篮。

　　帕克虽然是WNBA的球星，但女球员和男球员的差距是量级的，这一下被顶出底线，目送着麦迪上篮得分。

　　帕克倒也没在意，笑着摇摇头，只是对麦迪竖了个中指。

　　现场口哨声一片，这是让比赛充满了看点啊。

　　皮尔斯也很有娱乐性质，到了前场把球给帕克，麦迪也张手过来。

　　球迷起哄着让帕克回一个，不过帕克知道自己实力，看了一眼双方的对位，接着把球给到唐天手里。

　　防唐天的是瑞秋。

　　瑞秋虽然不是职业球员，但能成为2K主持人并且入选名人赛，水平比唐天这种全靠名气进来的强不少。

　　这会儿伸手几次想抢断，唐天手里的球还真有点危险。

　　现场一阵起哄声。

　　前面麦迪都打了帕克一个了，这唐天不打个回来不合适啊。

　　唐天没有把球传给别人，这起哄声已经说明了他传出去这脸今晚就丢在这里了。

　　他正面突不起来，换成了持球背打。

　　男的在对抗上总是要比女的强的。

　　果然，瑞秋被顶了一下就退了一步。

　　现场欢呼声更甚了。

　　瑞秋降了重心，直接整个人顶在唐天身后。

　　唐天感觉到背上两团软软的东西顶了上来。

　　野球场上除了专业练篮球的，很少见到女的和男的一起打，除了技战术之外，还有的就是像现在这样，这持球背打，打的不止是一个球。

　　不过唐天倒没想那么多，感觉到瑞秋重心沉的比较低之后，拿着球直接一个大幅度的转身。

　　人球都转过去了，他方向感有点没找到，只是凭感觉把球往篮筐扔去。

　　扔完球，他重心控制不住地往地上倒去。

　　瑞秋在唐天身后，看到他要摔倒，马上伸手去拉，结果力气不够没拉住，自己也连带着一起摔去，两个人直接摔成一团。

　　“砰！”

　　球砸到篮板上，反弹了一下之后竟然滚了进去。

　　这运气球竟然进了。

　　现场一阵口哨声。

　　不过并不单单是因为这进球，而是瑞秋整个人正面摔到了唐天身上。

　　……

　　白衬衫容易发黄，一般的洗衣粉很难洗掉，不少人为此而感到头疼。

　　下面教给大家一个小技巧：在洗白衬衫之前，吃点止痛片，头就没那么疼了


第七百六十六章 三方交易

　　“便宜他了。”海瑟薇嗔了一下。

　　斯威夫特倒笑笑没说什么。

　　瑞秋很快就爬起来了，顺带着把唐天也拉了起来，还询问他情况如何。

　　名人赛是娱乐赛事，有对抗碰撞什么的很正常，刚才这种意外也是看点。

　　但唐天毕竟是球队老板，身价几十亿的人，真摔着了才是大事。

　　唐天咳嗽了两声，挥挥手示意自己没事。

　　瑞秋看着身板不厚，但真压上来体重还真不轻。

　　看到刚才那球自己打进了，他情绪略显兴奋地，也把刚才的意外全忘了。

　　唐天鬼神神差地打了一个Answerball，威廉姆斯和皮尔斯在后面都陆续给了喂了不少球，对面也没怎么真防，唐天基本功有点，也都打进了。

　　下半场首发都没怎么上，快船之队在模仿帝的带领下反超比分，并且最终拿下比赛。

　　最终，“模仿帝”阿姆斯特朗得到18分11板3助攻，成为了名人赛的MVP。

　　唐天表现也不错，7投4中拿到了8分2篮板。

　　在2012选秀的时候，唐天和阿姆斯特朗擦肩而过，这会儿两人当上队友了也算是种缘分。

　　名人赛落下帷幕，紧接着就是新秀赛。

　　仍旧是世界队和美国队的交锋，世界队在过去三届比赛赢了两次，大比分上2比1领先。

　　篮网队这一次有三人入选，来自芬兰的马尔卡宁代表世界队出战，米切尔和布罗格登则代表的是美国队。

　　唐天打完名人赛就去看台坐着了，被海瑟薇一阵调侃场上被瑞秋压的事情，不过他也没太在意，结婚之前可能还想想，但有了家庭就不一样了。

　　他这时候目光更多的是放在场上。

　　今年世界队有恩比德，有西蒙斯，实力明显要比美国队强出很多。

　　比赛开打之后，世界队也很快就拉开了比分，不过米切尔和杰伦·布朗的状态很出色，连续帮助美国队追分。

　　两队僵持了半场，下半场西蒙斯回来开始发力，帮助世界队一波拉开比分的同时，也奠定了最终赢球基调。

　　最终，世界队再下一城，在大比分上取得了3比1的领先。

　　世界队那边巴迪·希尔德29分，贾马尔穆雷21分，萨里奇18分，西蒙斯18分5板13助攻，马尔卡宁12分7板。

　　美国队这边杰伦·布朗35分，布罗格登21分7助攻，米切尔19分3助攻，塔图姆15分，英格拉姆8分。

　　篮网队的三个人表现的都还不错。

　　MVP最终颁给了西蒙斯，他的得分虽然不是最多的，但场上的存在感十足，第三节连续的助攻更是让人眼前一亮，有种下一个勒布朗·詹姆斯的感觉。

　　新秀赛结束，全明星周末的第一天也随之结束。

　　这时候琼斯那边传来个好消息，布罗格登在新秀赛上的出色表现，对潜在的交易狠狠地推动了一把，交易很可能会在全明星赛结束之前达成。

　　全明星赛第二日的重头戏是单项赛，三分球和扣篮大赛。

　　戈登、布克、汤普森这几个夺冠大热都会参加，篮网队这边乔治也在名单之列。

　　乍一看之下，这是篮网队新老队员围剿克雷·汤普森的剧本。

　　预赛阶段，所有人的手感都一般，乔治更是说明他是真抱着娱乐性质来参赛的，最后只投出了个位数的9分，引得现场观众一阵起哄的笑声。

　　布克、汤普森和戈登三个大热人选成功晋级决赛。

　　到了决赛，布克状态神勇，轰下了刷新纪录的28分，一举击败汤普森和戈登，成功卫冕了三分球大赛的冠军。

　　这也说明了他如今的状态是相当火热。

　　虽然乔治如今在篮网队打的也风生水起，但步行者队当初选择和篮网队交易也完全不亏。

　　三分赛之后的扣篮大赛，因为拉文受伤缺席，让球迷感到遗憾的同时，关注度也下降了不少。

　　不过比赛开始之后，米切尔却成了点燃现场情绪的那个人，他在预赛得到98分的高分，并且在决赛中最后用一个致敬卡特的180°转身大风车击败小南斯夺得冠军。

　　后卫球员，而且还是偏矮的后卫球员，在扣篮大赛上因为体型关系很难夺冠，米切尔这一次算是把自己身体素质给完全展现出来了。

　　米切尔这也算是帮助篮网队在全明星塞上拿到了一个奖杯。

　　最后一天的正赛和去年差不多，双方也是半真打，卢和德安东尼也很配合，在第三节各自上了篮网和勇士全阵容，这边是篮网四个加詹姆斯，那边是勇士四个加哈登。

　　这也成为全明星赛上最让球迷难忘的一段。

　　最终詹姆斯得到29分10板8助攻，成为了全明星赛MVP，他生涯三次获此殊荣。

　　在进入到2018年之后，德隆因为滑膜炎复发状态下滑，加上队内矛盾不断，骑士队发挥不佳，逼得詹姆斯只能提前全力打球，这个MVP也从侧面说明了这点。

　　全明星正赛结束，全明星周末也随之结束。

　　也就在这时，琼斯终于把交易的事情搞定了。

　　唐天当初罗列的对象大多数弱队，到了这个时候，他们能不能进季后赛心里大多有数了，所以他们在对待首轮这个事情上是很严谨的，所以大多不会牵扯到交易里面来。

　　但里面也有特例，掘金队就是。

　　掘金队上半程在米尔萨普和努尔基奇带领下表现不俗，冲击季后赛很有希望。

　　在雄鹿队的推动下，他们最终参与到了交易中来。

　　最后的交易方案是。

　　雄鹿队送出2018年的首轮选秀权和2019年的次轮选秀权，得到篮网队的布罗格登。

　　掘金队送出2018年的首轮选秀权，得到雄鹿队2018年的首轮和2019年的此轮、以及篮网队2019年的此轮。

　　篮网队送出布罗格登和2019年的次轮，得到了掘金队2018年的首轮。

　　交易很快得到官宣，比较有趣的事情是，算上2017年的，篮网队这是两年拿到掘金队的首轮选秀权了。

　　送走布罗格登，篮网队阵容只有13人，这样的人数显然不够打季后赛的，他们在接下来的交易截止日和买断截止日肯定会有所动作。


第七百六十七章 2018年NBA交易截止日

　　全明星周末结束后的第四天，NBA交易截止日如约而至。

　　这也是交易截止日最后一次定在这个时间点，在最新的联盟公告中，从下赛季开始，为了避免出现上赛季全明星赛类似考辛斯的情况（全明星正赛前被突然宣布被国王交易到鹈鹕导致正赛无心恋战），从明年开始，交易截止日将会提前到全明星周末之前。

　　虽然带有最后的符号，但今年交易截止日和往年相比并没有什么区别。

　　仍旧是暗流涌动，流言四起。

　　骑士队是市场上最活跃的球队，队内的矛盾和战绩不佳让他们不得不开始寻求交易。

　　他们先是拉上湖人，送出了2018年首轮选秀权、钱宁·弗莱和科里·布鲁尔，从湖人队交易得到了乔丹·克拉克森和小南斯。

　　紧跟着他们又和国王队做了一笔交易，从对方手里交易来了乔治·希尔。

　　在做出这些交易之后，他们也准备把韦德送回热火队。

　　虽然交易筹码在变，但大致的情况和前世的时候还是差不多。

　　也在这时候，唐天出手了。

　　骑士队原本是打算把韦德送往热火，交易得到一个2020的次轮，但在唐天的策动下，篮网队直接插了一手。

　　德隆的伤病让骑士队有种被篮网坑了的感觉，但是篮网队给出的报价他们无法拒绝。

　　他们愿意送出休赛期从灰熊队那里交易得到的次轮签，去交易韦德。

　　灰熊队这赛季的表现让所有人都大跌眼镜，原本冲击总冠军的他们先是季后赛无望，再随着迈克·康利受伤赛季报销之后，他们直接开始雪葬小加索尔，开始摆烂了。

　　去年夏天的时候唐天用狄龙·布鲁克斯换到了灰熊队的2018年的次轮签，这也就意味着这签位价值大增。

　　又因为2018年是知名的选秀大年，相比于热火队2020年的次轮签，价值高出何止一倍。

　　虽然之前和韦德有约定要把他送回热火，但在利益面前，那些东西都不重要了。

　　在和韦德打过招呼之后，骑士队直接和篮网队做了交易。

　　韦德被送到了篮网队。

　　回到热火是他原本的计划，但加入篮网他也没表现出抵触情绪。

　　他的职业生涯到了最后阶段，能够和篮网队一起去挑战勇士队，对他来说也是个很不错的落幕方式。

　　韦德的到来弥补了布罗格登的离去，而且还能够提供丰富的季后赛经验，这对年轻阵容为主的篮网队来说，是个再好不过的补充。

　　而在拿下韦德之后，篮网队马上又拉上活塞和火箭做了一笔三方交易。

　　篮网队送出杰拉德·格林，从活塞队得到了威利·里德。

　　活塞队送出威利·里德，得到火箭队2018年的次轮签。

　　火箭队送出2018年次轮签，得到杰拉德·格林。

　　格林16年夏天和篮网队签了2年保障合同，16~17赛季发挥不错，但是新赛季也被挤出了轮换，与其留着他合同到期白白走人，还不如交易他得到一些有用的资产。

　　里德是2米06的内线，身高偏矮，但是对抗强硬，防守出色，也有一手不错的篮下终结能力。

　　这赛季还在快船队的时候有不俗表现，作为第三内线场均出场10分钟左右，但有5分3板0.6盖帽的数据。

　　篮网队要打季后赛内线就奥登一个替补肯定不行，里德交易过来就是当第三中锋用的。

　　而且把格林交易到火箭，也能让他们在季后赛里更多的消耗勇士队，同时这笔交易还让篮网队剩下来大约100万的奢侈税，这完全是一举三得了。

　　在陆续完成这两笔交易之后，篮网队的阵容名单增加到了14人。

　　不过篮网队已经不准备再在交易市场上做动作，他们把目光瞄向了3月份的买断截止日。

　　今年的买断自由市场上预计会出现很多实力不错的老将，篮网队这样的争冠球队对他们来说很有吸引力。

　　在交易截止日的两天之后，唐天在巴克莱中心见到了韦德。

　　韦德早已不是06年时那风驰电掣的闪电侠，他的鬓角和腮胡中都已经有许多白丝，他在联盟征战了15个赛季，如今也已经36岁了。

　　不过见到唐天，韦德还是满面笑容。

　　去年夏天他本想去去骑士队帮詹姆斯一把，但可惜最后事与愿违，他也厌倦了骑士队更衣室的氛围，现在换到争冠的篮网，这种改变其实真的很不错。

　　而且唐天是篮球教父，对他这种老球员来说，会更尊敬也更有亲近感。

　　“现在你有机会和勇士队比赛了。”唐天笑着韦德打趣。

　　韦德从06年之后就再没冲出东部，他到骑士除了帮詹姆斯之外，也是想打一次总决赛。

　　唐天这玩笑话引得他一阵笑声，也点点头和唐天拥抱起来。

　　韦德对篮网队战术体系融入的很快，不过唐天给他的上场时间并不是很多。

　　一方面是隆多和米切尔的组合目前表现不错，他并不想去打破；另外一方面，韦德这种球员到了季后赛才能真的发挥出实力，就像当初的麦迪一样。

　　他现在给韦德的定位是导师，让他去指导米切尔成长。

　　韦德也不抵触，实际上在篮网呆了一段时间之后，他对米切尔相当欣赏，即使唐天不提要求，他私下也没少给米切尔开小灶。

　　有韦德的指导，米切尔的发挥日趋稳定，场上细节做得明显比之前要更好。

　　一切都朝着好的方向发展着，球迷也越来越有理由相信篮网队能够扮演挑战者的角色，把不可一世的勇士队挑落下马。

　　不过就在这时，球队最不想遇到的伤病潮来袭。

　　塔克在和活塞队比赛中和格里芬发生碰撞，膝盖受伤提前退场。

　　赛后的核磁共振报告检测为阴性，塔克会因此缺席一周左右时间。

　　因为缺席时间不长，唐天并没有使用荣誉点去兑换铁膝，不过因为买断截止日还没到，球队小前锋位置有点缺人，他把库兹马放入到了激活名单，并且从发展联盟召回了双向球员丁彦雨航。

　　……

　　一个有教养的男人，就要像宋江那样。

　　当别人侮辱他、挑衅他、得罪他的时候，永远也不气恼，永远保持风度，从不与人计较。

　　总是表现得很豁达、很宽容。

　　过后再让李逵剁了对方全家……


第七百六十八章 库兹马OR丁彦雨航

　　库兹马此前基本上都在坐冷板凳，丁彦雨航偶尔有召回但都没进入过激活名单，对他们来说这都是一次机会。

　　如果库兹马在接下来这一周打出特点，他在轮休为主的下半赛季会得到不少出场机会，相反如果他不能，那这个机会就会降临到丁彦雨航的头上。

　　塔克缺席的第一场，篮网队奔赴客场挑战湖人队。

　　湖人队自科比离开后就一蹶不振，这赛季也是以锻炼新人为主，鲍尔、英格拉姆、兰德尔，都是球队培养的核心球员。

　　值得一提的是，湖人队如今的主教练沃顿也是唐天的昔日助教。

　　胜负其实并没有太多悬念，唐天和沃顿两人赛前在技术台笑着聊天，也显得很放松。

　　比赛很快开始，两队都是常规首发阵容。

　　篮网队这边欧文、巴特勒、乔治、易建联和约基奇。

　　湖人那边外线鲍尔和波普，锋线上英格拉姆和兰德尔，中锋是休赛期刚交易来的布鲁克·洛佩斯。

　　纸面实力上，篮网队胜出很多，不过比赛开打后，湖人队的这波年轻队员打的也不差。

　　第一节打完，场上的比分是21比29，湖人队只落后了8分。

　　这样的表现让现场球迷感到满意，湖人队甚至有争胜的机会。

　　第二节上来，两边都进入轮换，湖人队那边波普带着卡鲁索、哈特、弗莱和祖巴茨。

　　篮网队这边则是清一色的五个替补，外线隆多和米切尔，锋线库兹马和马尔卡宁，中锋奥登。

　　卡鲁索持球到前场。

　　波普接挡拆兜出来没完全摆脱，不过接球之后迎着马尔卡宁的防守直接就投了。

　　马尔卡宁身高臂长，给到的干扰很大。

　　“砰！”

　　波普的出手被干扰后偏出。

　　奥登轻松压着祖巴茨收下防守篮板。

　　隆多运球到前场，篮网队前场的战术跑位。

　　沃顿跟了唐天一年，又跟了科尔两年，水平还是有的，湖人队转入防守之后，重点在掐米切尔这个点，不给他借掩护轻松接球的机会。

　　隆多看到那边没什么机会，找马尔卡宁做了个挡拆，突分之后马尔卡宁外线获得机会。

　　“砰！”

　　不过他没把握住机会，三分蹦筐而出。

　　哈特抢到防守长篮板，湖人队想推快攻，不过库兹马这时候伸直了长臂挡住哈特视线，湖人队这一手的传球出不去，快攻也没打起来。

　　卡鲁索到前场再组织，湖人队来回跑也出不了什么机会。

　　篮网队的体系篮球不仅仅存在于首发，替补也一样，这是贯穿到整个球队的打法。

　　球最后到波普手里，波普持球变向晃了一下库兹马，接着直接就往里突了。

　　库兹马重心收的快，没吃晃，基本上贴着波普往里走。

　　波普到罚球线内一步急停的抛投。

　　库兹马给上对抗，波普受到干扰空中躲了一下再出手。

　　“砰！”

　　就这一下给了奥登机会，他从内线跨一步出来，直接一巴掌把球扇飞出去。

　　波普的标签是3D，当初在活塞发挥的就很不错，但是到了湖人因为湖人没太多持球点，他这是被逼着强干，结果也不算太意外。

　　唐天这时候满意的点点头，倒不是奥登这盖帽，这种机会奥登本来就应该把握住，而是库兹马的防守。

　　不管是干扰哈特一手的传球，还是防守中给波普的压力，细节处理的都很好。

　　这也就是大龄新秀的特点，上限可能不是很好，但下限不会低，而且库兹马的身高臂展、包括速度都是锋线里面比较出色的。

　　湖人队的边线球，卡鲁索挡拆后的强突上篮被马尔卡宁的长臂干扰也没进。

　　隆多持球到前场，米切尔依旧被重点盯防，不过就在这时，库兹马借奥登的挡拆绕到三分线外。

　　隆多瞟到之后直接一个不看人传球，球径直地飞到库兹马手里。

　　祖巴茨看到库兹马在三分线外抬手，直接转身准备抢防守篮板。

　　库兹马看到之后运一步到三分线内干拔。

　　“唰！”

　　中距离稳稳进框。

　　沃顿直接冲到场边骂起来，祖巴茨这选择让他很是恼火。

　　不过靠着祖巴茨的衬托，倒是把库兹马打球球商高的点体现出来了。

　　唐天这时候更加满意了。

　　这库兹马，如果能一直这么发挥的话，他都可以考虑下赛季把塔克交易走了。

　　正想着，库兹马在防守端就被弗莱骗了个三分的投篮犯规。

　　毕竟是新秀，在防守经验上还是差了点。

　　弗莱三罚两中，虽然场面上处于下风，但湖人队比分上并没有落后。

　　隆多的前场指挥，他这一次没一心找米切尔，而是示意两翼的双线挡拆。

　　米切尔借挡拆空切篮下，再侧另外一侧的挡拆跑三分，他的跑动牵制住了湖人队大部分的防守注意力，就在这时，库兹马横穿底线到了底角。

　　隆多看着米切尔，甩手把球传向了底角的库兹马。

　　库兹马有不错的三分机会，祖巴茨这一次扑出去，不过扑一半停下来，准备封库兹马的中距离。

　　不过库兹马瞄了一眼筐之后，直接拔起来投了。

　　“唰！”

　　一声脆响，库兹马的外线三分再中。

　　他这两个回合已经连砍5分了！

　　虽然防守端经验还有待提高，但他这一段的表现，证明他完全可以胜任篮网队第12，甚至11人的角色。

　　沃顿伸手叫了暂停。

　　这时候观众席坐着的湖人队总经理“魔术师”约翰逊无奈地摇摇头。

　　湖人队在去年选秀大会上的时候本来已经瞄准了库兹马，甚至他们也掌握到了库兹马练出三分球的信息，但可惜被篮网队提前截胡了，现在看着库兹马这表现，他这也只能干羡慕了。

　　不过这也就是篮网队，首发不说，替补实力和湖人打一轮系列赛都未必会输。

　　库兹马的连续命中逼得湖人不得不对他防守侧重，但米切尔的防守压力小了之后，连突带投打的湖人也是顾此失彼。

　　最终，篮网队主力只打了三节，以106比87轻取湖人。

　　欧文、巴特勒和乔治在有限的时间内都贡献了15+的得分，米切尔得到全队最多的18分，库兹马第一次进入轮换表现也很不错，7投4中得到了10分3篮板。

　　……

　　朋友在早点摊吃饭，旁边一美女买早点，结果差了1块钱，他就帮忙付了1块。

　　美女说要留下电话，本以为这厮要有桃花运了，哪知这二货居然对人家说：“占一次便宜还不够呀？还想再占呀？”


第七百六十九章 第15人德里克·罗斯

　　一场比赛的发挥并说明不了什么，但是库兹马抓机会能力很强，在接着的两场比赛里，他一场9分4篮板，一场12分3篮板，发挥都很亮眼。

　　在这几场比赛里，他不仅把自己投射稳定的特点展现出来，甚至还露了一手面框的持球进攻和低位的背身打单，而且这些技术都掌握的不赖。

　　塔克伤愈复出之后，唐天都有点儿舍不得把他调出轮换了。

　　他把原有的10人轮换扩大到了11人，库兹马可三可四，依旧得到了不少出场时间。

　　篮网队磨合日趋成熟，战绩也是节节攀升。

　　时间转眼来到3月1日，联盟在这一天迎来了最后一个比较关键的时间节点，买断截止日。

　　唐天和琼斯都盯着这块市场，虽然现在球队的轮换已经足够甚至有些富余了，但伤病和状态这种事情是谁也预测不到的，多增加一个有季后赛经验的老将，对球队没有坏处。

　　今年的买断市场有点热闹。

　　篮网和火箭都是最有可能击败勇士的球队，而且他们也都表达出了想要在买断市场上签人的意思，寻求买断的球员自然也就多了。

　　湖人队的科里·布鲁尔、太阳队的格雷格·门罗、灰熊队的布兰登·赖特、爵士队的乔·约翰逊和德里克·罗斯、公牛队的托尼·阿伦，老鹰队的贝里内利等等。

　　这些人当中，除了门罗，其他人在私底下几乎清一色的都表达出了想要来篮网队效力的意愿。

　　这也完全可以理解，这些老将都没获得过NBA总冠军戒指，勇士队不缺人，篮网队是最可能战胜勇士队的，他们自然趋之若鹜。

　　唐天本来没把目标放在这些人身上，现在篮网队需要的是一个有季后赛经验的四号位，不过就在买断截止日后不久，球队出现了一个意外情况。

　　欧文膝盖出现了不适的情况。

　　前世欧文在加盟凯尔特人之后因为膝盖伤势赛季报销，所以唐天之前对欧文的使用还是比较谨慎的，因为有隆多在，他也可以做到这一点。

　　不过欧文还是伤了。

　　好消息这不是和前世那样赛季报销级别的伤病，只需要休息1~2个月就能完全恢复。

　　1~2个月，差不多也就是季后赛第一轮的时候。

　　恢复时间还能接受，唐天也没急着用荣誉点，反正对他来说，下半赛季本身就是轮休调整为主。

　　不过欧文的意外受伤倒是让他在买断市场上的目标发生了改变。

　　隆多和穆雷的控卫线够用，不过保险起见，还是多签一个第三控卫比较稳妥。

　　再筛选了买断的这波球员之后，唐天最后让琼斯去联系了罗斯的经济团队。

　　罗斯现在基本处于无人可要的地步，一些球迷还因为他被裁无人可要在唏嘘不已。

　　在得到篮网队的询问之后，他二话不说就答应了。

　　他整个生涯都在为总冠军奋斗，现在有这样好的机会，他完全没拒绝的理由。

　　很快，双方就达成了一年底薪合同，签约至赛季结束。

　　罗斯，成了篮网队季后赛前的最后一笔签约。

　　说起来休赛期的时候，唐天在罗斯和隆多之间选择了后者，没想到最后还是全都到球队了。

　　在签下罗斯之后，篮网队季后赛的大名单也随之确定。

　　控球后卫：欧文（受伤）、隆多、德章泰·穆雷、罗斯

　　得分后卫：吉米·巴特勒、多诺万·米切尔、韦德

　　小前锋：保罗·乔治、PJ·塔克

　　大前锋：易建联、马尔卡宁、库兹马

　　中锋：约基奇、奥登、威利·里德

　　15人大名单，如果这些球员全都是巅峰的话，总决赛都不用打，可以直接给篮网发总冠军戒指了。

　　不过那都只是些幻想，韦德和罗斯都到了生涯末期，没多少即战力，常规轮换和勇士队打，双方最多还是五五开的局面。

　　在确定了季后赛大名单之后，接下来的这两个月时间对篮网来说，完全就是磨合和调状态了。

　　唐天不会一味的强求战绩，篮网队如今的战绩足够他们锁定东区头名，他也完全没必要这么做。

　　欧文受伤，隆多很自然的成为了先发控卫。

　　上赛季在公牛队被逼着投三分之后，他现在的三分球虽然依旧不是很靠谱，但也接近联盟水准，对手真敢放他，他还真能投进三分。

　　他也还能帮助约基奇分担一些组织压力，打首发的效果也不差。

　　隆多打首发，受益最大的还是小将穆雷，他这两年跟着德隆，跟着隆多，学到的东西不少，现在有机会展现，他也完全展现了出来。

　　防守出色，进攻端中距离稳定，篮板球凶悍，对比赛阅读能力强，再加上原本就是高个控卫，这简直就是一个年轻版的利文斯顿。

　　像穆雷一样，唐天在这些比赛里开始给年轻队员一些必要的锻炼。

　　马尔卡宁、库兹马也都得到了更多的出场机会。

　　这些都是可能会在季后赛派的上用场的球员。

　　当然除了年轻球员，韦德和罗斯这样的老将也得到出场机会。

　　唐天对他们的表现没太大要求，最主要的目的是让他们在比赛中先找找感觉和状态。

　　如果真的打到总决赛和四星勇士相遇，系列赛肯定会是一轮鏖战，年轻球员在那种情况下能发挥出多少实力真的不好说，那时候就需要他们老将关键时刻能顶的上去，所以维持必要的状态是必须的。

　　罗斯的膝盖看起来恢复的不错，虽然防守依旧不太好，但进攻感觉看起来很好，偶尔闪光的突破能够让人看到他巅峰时刻的身影。

　　韦德是让人最意外的，虽然在骑士队浑浑噩噩打了半个赛季，但他的竞技状态保持的很高，防守和快攻，甚至投射都做的很好。

　　唐天甚至觉得给出手权的话，他场均得个十几分完全不是问题。

　　这个年纪的老将还能有这种状态，看得出韦德场下做了很多别人看不到的努力。

　　首发实力强劲，年轻球员天赋满满，老将状态出色。

　　在渡过了常规赛最后的两个月时间之后，唐天对球队击败勇士夺冠的信心也更加充足。


第七百七十章 联盟第一！

　　时间转眼来到4月12日，2017~2018NBA赛季常规赛正式落下大幕。

　　在经过了6个多月82场常规赛的较量之后，东西部常规赛排名最终确认。

　　在西部，排名第一的是火箭队，在陆续得到保罗、戈登、杰拉德·格林之后，他们打出了不可思议的一个赛季，最终以60胜22负的战绩力压勇士队位列西部第一。

　　勇士队自科尔执教以后，第一个赛季胜场没有超过60，“仅仅”获得了58胜24负，伤病、心态、状态都在冲击着卫冕冠军，从表现来看，他们夺冠的把握甚至还不如去年。

　　开拓者队全明星赛后逆袭，在一波乱之战中拿下49胜，位列西部第三，双枪继续在西部搅局。

　　雷霆队威斯布鲁克继续场均三双表现，奥拉迪波、萨博尼斯等新援相比上赛季也有明显进步，他们的战绩最终定格在48胜，位列西部第四。

　　马刺队伦纳德一直处于伤病状态，球队后半场表现乏力，不过凭借着前半程的优势，他们还是拿下47胜，位列西部第五。

　　鹈鹕队考辛斯赛季报销，但戴维斯表现出色，加上朱·霍乐迪的成长，他们拿下46胜位列第六。

　　爵士队在主教练施奈德执教下继续打团队篮球，胡德场均20分表现出色，他们最终拿下45胜位列西部第七。

　　快船队接连交易走保罗和格里芬，原本认定已经无缘季后赛，但主教练道格·里弗斯率队打出了一个出色的后半场，他们最终以44胜的战绩惊险晋级。

　　掘金队43胜，最后时刻抢位失败，遗憾无缘季后赛。

　　西部的季后赛也随之出炉，火箭迎战快船、爵士挑战勇士、开拓者和鹈鹕交手，雷霆和马刺遭遇。

　　一片混战，但不出意外的话，西部最后还是勇士和火箭中出一支球队。

　　往年都是西强东弱，但是今年东部也并不差。

　　篮网队的战绩最终定格在61胜21负，这个战绩也力压火箭，成为了全联盟的第一战绩。

　　单纸面实力而言，篮网队打出这样的战绩也一点儿都令人意外。

　　几大核心基本上都打出了特点。

　　欧文出战了52场，场均20.2分3.2篮板4.5助攻1.1抢断，投篮命中率50.2%，三分球命中率41%，其中三分球命中率刷新了生涯新高。

　　乔治出战了82场，场均18.6分5.6篮板3.5助攻2抢断，47%投篮命中率，三分球命中率41.6%，其中抢断和三分球命中率也全都刷新了生涯新高。

　　巴特勒出战了82场，场均15.5分4.5篮板2.3助攻1.7抢断，50%的投篮命中率，37%的三分球命中率，其中投篮命中率来到了生涯新高。

　　约基奇出战82场，场均13.3分11.4板7.6助攻，53%的投篮命中率，39.9%的三分球命中率，其中助攻数和三分球命中率都刷新了生涯新高。

　　米切尔替补出战了82场，场均14.6分2.3助攻，46%投篮命中率，35%三分球命中率，他是篮网队替补席最稳定的得分点。

　　凯尔特人队拿下58胜位列东部第二，史蒂文斯为球队打造了新的攻防体系，队员在体系中都找到了自己的正确位置，海沃德场均25分的表现也相当出色。

　　骑士队拿到55胜位列东部第三，尽管经历了动荡，但只要有詹姆斯在，他们仍旧是东部不可忽视的一股力量。

　　猛龙队同样是55胜，不过因为交手胜负场关系位列骑士之后。

　　76人队拿到52胜位列东部第五，这赛季恩比德复出之后，球队的表现出乎大多数人的意料。

　　步行者队拿到47胜位列东部第六，布克的赛季数据最终定格在25.1分4.5篮板4.3助攻，尽管防守有点小问题，但是以21岁的年龄砍下这样的数据，他的未来一片光明。

　　因为他的出色发挥，球队老板赫尔伯·西蒙放言球队会在这个夏天和他提前顶薪续约。

　　热火队44胜位列东部第七，球队跌宕起伏，但斯波尔斯特拉的带队能力又一次得到证明。

　　雄鹿队以43胜的战绩位列东部第八，字母哥的进步有目共睹，球队也在夏天交易来了布莱德索，解雇掉痴迷包夹的基德，但这支球队总还是让人感觉到少了点什么东西。

　　东部的对阵也随即出炉。

　　篮网队将在首轮迎战雄鹿，凯尔特人队对上热火，骑士队再战步行者，猛龙和76人抢夺次轮名额。

　　唐天和篮网队的目标是总冠军，不过季后赛充满不确定性，所以他们不会轻视任何一个对手。

　　全明星赛后把布罗格登交易到雄鹿之后，这支球队的阵容和前世相差无几，核心就是字母哥，拿下系列赛的关键就在于能否限制住他的发挥。

　　“保持平常心，正常发挥就行。”

　　这是唐天给队员们在系列赛开始前说过最多的话。

　　字母哥进步神速，大有成为东部第二球星的意思，但他和詹姆斯最大的不同之处，还是在于他现在有明显的技术短板，投射不稳定让他看起来最多只是个“幼詹”。

　　而且篮网队的话，有乔治和巴特勒两个防守顶级的锋线，字母哥想要发挥也有不小的难度。

　　常规赛落幕两天之后，季后赛也正式拉开大幕。

　　西部的勇士和开拓者率先出战。

　　勇士队虽然常规赛有些波折，但四星阵容摆在那里，爵士队并没有能给他们造成太大麻烦，他们在揭幕战以111比85轻取对手。

　　开拓者队和鹈鹕的比赛则有些让人意外，鹈鹕打出了出手的防守，这让他们最终以89比86险胜开拓者，以下克上拿到了首胜。

　　比赛中金特里对开拓者后场双枪的包夹效果明显，利拉德和库里之间最大的差距，还是他们处理球的能力。

　　东部篮网和雄鹿，猛龙和76人的比赛也很快开打。

　　篮网队坐镇主场，迎接前来挑战的雄鹿队。

　　雄鹿队异常的低调，包括字母哥在内的核心球员都在赛前谢绝了采访。

　　从这一点也能看出他们对待比赛的态度，不管实力相差多少，他们肯定会在比赛中全力以赴。

　　……

　　她临走递给他一只水桶，说想她的时候，就往里倒一杯水，桶满了她就会回来。

　　她走了，他拿起桶对着太阳，发现桶底有个脸盆大的窟窿。


第七百七十一章 孤胆字母哥

　　当晚的巴克莱中心人头攒动，去年在总决赛输给勇士之后，纽约球迷心里就憋着一股劲，要不是杜兰特加盟的话，篮网已经实现两连冠了。

　　但好在他们有唐天，夏天一波操作球队天赋明显得到提升，现在他们就等着球队报去年的一箭之仇了。

　　在此之前，他们想看到的是球队一路强势干翻所有对手。

　　雄鹿队就是他们期待着第一个血洗的对手。

　　“球队会在主场迎来一场大胜吗？”赛前媒体采访的时候，记者向唐天抛出问题。

　　“我们会努力拿下比赛，雄鹿队是支很强的球队，我们必须全力以赴。”唐天没往坑里跳，攒了一波人品。

　　开场仪式之后，两队的首发球员陆续登场。

　　雄鹿队那边，临时主教练乔·普拉蒂排出的常规首发阵容，外线布莱德索和斯内尔，锋线上米德尔顿和字母哥，中锋约翰·亨森。

　　篮网队这边，欧文已经从伤病中恢复，也得到了队医的出场许可，不过唐天并没有着急让他上场，今晚他西装革履坐在场边，也是作为啦啦队长的身份出现。

　　欧文不在，顶替他首发的是隆多，其他位置仍旧是常规阵容，外线巴特勒搭档后场，锋线乔治和易建联，中锋约基奇。

　　易建联和亨森的跳球，球被易建联拨回到篮网队半场，主队先攻。

　　隆多持球到前场之后把球给到约基奇，接着指挥队友跑位。

　　这是一种比较奇怪的场景，就仿佛是球队在场上真放了一个教练似得。

　　而且效果也立竿见影，乔治甩开米德尔顿，接约基奇传球直接上篮得分。

　　现场欢呼声阵阵，开场就得分，这给比赛定下了一个积极的基调。

　　雄鹿队的进攻，字母哥被重点照顾，乔治的贴身，篮网队赛前明显有针对。

　　不过雄鹿队新任主教练普拉蒂有点东西，布莱德索突破吸引包夹之后，字母哥也借挡拆跟进，最后接布莱德索传球上篮造成易建联的打手。

　　这是知道字母哥一对一单打乔治不会占到便宜，让他动起来打了。

　　顶着漫天的干扰声，字母哥两罚全进。

　　约基奇前场持球再组织，雄鹿队防守明显往里收缩。

　　雄鹿队的得分不强，让他们赛季崛起靠的就是一手防守。

　　球传导之后到了底角隆多手里，他看到斯内尔没扑上来，直接三分出手。

　　“砰！”

　　球最后没投进，这也就是欧文缺席的影响，隆多三分能力有提升，但还是不够稳定。

　　亨森收下防守篮板，雄鹿队直接打反击，字母哥三分线外一米接球，轮着球迈出三大步，直接冲到篮下把球扣进篮筐。

　　这身高臂展，三步三分线上篮，天赋有点吓人。

　　开局之后，字母哥连得4分，竟然帮助雄鹿队取得了领先。

　　篮网队前场进攻，隆多换了种打法，让约基奇去低位背打。

　　亨森属于运动型内线，静态力量很差，约基奇还没用上技术，他就有点儿顶不住。

　　弱侧的字母哥直接回缩，约基奇甩手就把球给到乔治，乔治接球就出手三分。

　　“唰！”

　　三分球应声入网，现场响起一阵欢呼声。

　　这赛季篮网队几个主力三分命中率都创了生涯新高，和约基奇的这一手助攻能力息息相关。

　　弗兰克在场边一阵提醒，篮网队防守强度提上来之后，雄鹿队很难再得到之前那样轻松的得分机会。

　　布莱德索外线三分强投不中，约基奇收下防守篮板之后，篮网队直接下三线快攻。

　　巴特勒、乔治和易建联。

　　约基奇一手传球给到乔治，乔治加速甩开字母哥起手上篮。

　　字母哥飞身跃起，长臂遮云蔽日。

　　不过乔治并不是那种低球商的球员，他看到字母哥的动向之后，空中一个收球，直接击地给到后面。

　　易建联跟进接球，跳起之后双手暴扣得分。

　　现场一阵口哨和欢呼声。

　　开场那两个回合是篮网队打了个盹，这醒来之后攻防质量都在不断往上提。

　　雄鹿队前场进攻还是没机会，布莱德索赖以生存的突破在篮网队的防守体系面前根本就发挥不出来，球交到低位亨森手里，亨森背打易建联，转身往篮下走，直接被协防的巴特勒给夹到死球，想传球直接被乔治一把断了。

　　篮网队再下快攻，乔治和巴特勒二打一，巴特勒接传球后的上篮打进。

　　一波7比0，篮网队9比4把势头完全扳回来。

　　普拉蒂从板凳席起身走到场边，雄鹿队在赛前做足了准备，这点从开场的打法就能看出来，但篮网队实力上强出太多了。

　　连着三回合没得分，字母哥直接在高位靠着乔治要球，这是逼着他只能硬打了。

　　乔治顶防做得很好，没给字母哥轻松出手机会。

　　字母哥把球举高，直接利用身高强突，球始终在举在头顶的，这是选择高空作业了。

　　巴特勒协防过来，字母哥看到之后回头把球甩给斯内尔，后者得到一次不错的三分机会。

　　斯内尔接球出手，不过球投的有点偏。

　　“砰！”

　　球偏筐而出。

　　字母哥飞身冲抢下前场篮板，再起造成了约基奇的打手犯规。

　　两罚中一，字母哥为雄鹿队续上得分。

　　比赛打了三分多钟，雄鹿队得到5分全部来自于字母哥，他的实力提升有目共睹，但他的这种表现，颇有点儿孤胆英雄的味道。

　　篮网队推进到前场，约基奇继续在低位背打，布莱德索往里收，球分回到隆多手里，隆多趁着布莱德索回防的功夫，持球往里突，逼得字母哥过来协防之后把球分给易建联，易建联接球中距离跳投也进。

　　11比5。

　　篮网队场上2个组织点3个终结点，雄鹿队防守端真的有点防不胜防。

　　雄鹿队外线连续两个三分都没进，字母哥前场再打，篮网队收的更果断了，字母哥的上篮硬生生被挤变形，最后挨了约基奇一记劈头盖脸的正面大冒。

　　现场口哨声阵阵。

　　字母哥对抗后倒地翻身起来，看了一眼回放没犯规之后忍不住直摇头，他这孤胆英雄当的是一点儿都不容易。

　　……

　　我们村的首富真不是东西，当年我和他同班的时候就知道欺负我，整天逼我叫他爹。

　　就在昨天，我拉着他闺女的手上他家主动喊他爹，他倒不乐意了。

　　有钱就可以这么出尔反尔吗？


第七百七十二章 未来是你的2.0

　　普拉蒂那边看到进攻打不开，把布罗格登叫起来，让他上场替下了斯内尔。

　　雄鹿队边线球发出来，字母哥接球再攻，包夹之后分布罗格登。

　　布罗格登接球看到巴特勒回防，没停球甩手再给字母哥，字母哥转身上篮终于打进。

　　字母哥进球之后回头和布罗格登击掌。

　　布罗格登当初在篮网初期都能压着米切尔挤入轮换，实力不俗，如果不是因为有米切尔加上掘金队的乐透签，他是不会把布罗格登交易离队的。

　　布罗格登的上场让雄鹿队的进攻明显顺畅了很多，但防守端的质量也随之下降了不少。

　　巴特勒甩开布罗格登的空切，接约基奇的传球上篮造成亨森的打手。

　　篮网队这阵容，场上得分点实在太多了。

　　而且最关键的是巴特勒和乔治这两个锋位摇摆人，攻守兼备，神出鬼没。

　　米德尔顿外线飚中三分为字母哥分担压力，但是回过头来，巴特勒和约基奇外线就各还了一记三分球。

　　字母哥好不容易中路突破强打得分，约基奇回头就快速在亨森身上打成2+1。

　　篮网队本赛季的三分球命中数和命中率都是联盟仅次于火箭队的，再加上约基奇的强势，球队内线外火力都非常充足。

　　雄鹿队竭尽全力，但不管是纸面实力还是场上发挥都和篮网队差了一个档次。

　　最终，唐天基本上没怎么起身，在场下悠哉地坐了一整场，篮网队还是在主场以114比93轻取雄鹿队，拿下了系列赛的首胜。

　　乔治得到了全队最高的26分，外加7篮板4助攻，巴特勒和约基奇各有20分进账，米切尔得到替补席最多的19分3助攻。

　　篮网队打的比较轻松。

　　雄鹿队那边，字母哥空砍36分13板6助攻，他的发挥相当抢眼，肉眼可见的实力和还未达到巅峰的天赋，有理由相信他会在未来成长为联盟前五级别的巨星。

　　米德尔顿22分，布罗格登16分3助攻，这两个外线火力点算是为字母哥分担了不少压力了，但除此之外再无人得分上双，整体实力上的差距比较明显。

　　赛后的新闻发布会，唐天也对字母哥不吝赞美之词：“他才在联盟打了5年，但每一年都在进步，你无法看到他的天花板在哪里，如果有一天他成为联盟前五甚至前三的巨星，我一点儿都不会奇怪。”

　　唐天对字母哥的评价很好，但他的评价有多好，就代表着篮网队对字母哥有多重视。

　　系列赛的第二场，篮网队明显打的更针对了，乔治减少了进攻出手权，把大部分精力投入到了对字母哥的盯防中，字母哥被乔治这么死缠，根本就得不到太多出手机会。

　　最终字母哥全场出手了17次，只命中了6球，得分只有18分。

　　字母哥被掐死之后，雄鹿队进攻更加便秘，他们全场只得到了87分。

　　而篮网队调整的不止是防守，进攻端也更多的冲击篮下。

　　双方最终比分定格在87比104。

　　17分的分差看起来要比第一场好不少，但那是建立在双方打了一节垃圾时间的情况下。

　　约基奇得到了全场最高的31分13板，基本上打爆了雄鹿队那纸糊一样的内线。

　　2比0，和预想中的差不多，雄鹿队做足了准备，但对篮网队构成的威胁有限。

　　纽约球迷有些等不及，已经开始嫌弃隔壁76人和猛龙打的焦灼了。

　　76人是季后赛菜鸟，但是他们和猛龙的对阵中不落下风。

　　西蒙斯展现出不属于新秀的成熟，他在首秀就砍下17分9板13助攻的准三双，帮助76人在客场拿到一场胜利。

　　除了西蒙斯之外，恩比德在内线的统治力和雷迪克在外线的神准三分，让球迷有理由相信年轻的76人会掀翻猛龙挺近次轮。

　　但猛龙队第二场利用经验扳回一城，洛瑞和德罗赞合砍60分，这样的表现也让不少球迷相信北境之王才会是最终胜者。

　　这也就是纽约球迷埋怨的地方，这边篮网和雄鹿看起来快完事了，那边看起来是要干到抢七的节奏。

　　这是在拖比赛进度啊！

　　外界一直看好篮网横扫雄鹿，不过唐天知道雄鹿这种防守起家的球队，回到主场发挥会变强很多，所以他不止一次的提醒队员保持专注。

　　系列赛第三战在密尔沃基布拉德利中心球馆开打。

　　对易建联来说，这场比赛有些特殊，这是他职业生涯开始的地方。

　　实际上在场边，还有几个穿着易建联9号雄鹿球衣的球迷。

　　和前世不一样，易建联进过全明星，拿过3个总冠军，现在也是篮网队首发，更成功自然也会有更多球迷，哪怕这是在打季后赛。

　　连续两场的失利让普罗蒂做出换人调整，贾巴里·帕克替换斯内尔，出任了球队先发大前。

　　在打了两场小个阵容之后，他意识到和篮网队拼节奏是拼不过了。

　　现场球迷欢呼声震天，裁判判罚尺度也相对变松，再加上一些主场哨，雄鹿队打出了超常的状态，首节结束的时候还领先了篮网队5分。

　　主客场这是判若两队啊。

　　关键时刻，米切尔成为奇兵，他在第二节上来之后连续冲击篮下打成高难度进球，帮助球队追平并反超比分，米切尔的表现也激励了先发球员，第二节后半段和第三节初，首发都得打出状态。

　　最终，尽管雄鹿队竭尽全力，篮网队还是以103比95拿下比赛。

　　这场比赛就像是一口气，雄鹿队最后还是没能憋到最后。

　　字母哥再度空砍32分8板8助攻。

　　输掉第三战，雄鹿队那口气也一泻千里，第四场打了三节就缴械投降了。

　　虽然有些曲折，但最终篮网队还是兵不血刃4比0淘汰对手，强势挺近二轮。

　　第四场比赛结束的时候，两队进行最后的握手礼。

　　字母哥情绪有些激动，眼圈微红的，显得很不甘心。

　　这四场比赛，他场均得到28.6分8.5板6.7助攻，命中率50%，发挥相当出色，最后输球完全是球队实力差距。

　　唐天伸手和他拥抱的时候，就像是当初刚进拥抱詹姆斯一样。

　　“你已经做得足够出色，未来是你的。”

　　他不自觉地开口说道。

　　……

　　海底捞的服务是真心好，上次我吃饭没带钱，还是服务员帮我报的警。


第七百七十三章 最佳新秀

　　字母哥季后赛的数据，真算起来，是詹姆斯之后的第一人。

　　唐天说出这种话也完全是发自肺腑，是一个教父对一个年轻球员的肯定。

　　字母哥听完之后也说了感谢，能够被唐天给予这么高的评价，对他来说是一种荣幸。

　　不过说完之后，唐天就觉得有点怪怪的。

　　他突然想起来，当初他对詹姆斯说完那句话，在他加盟骑士之前，詹姆斯就从未得到过总冠军。

　　字母哥这又是在雄鹿，只怕……

　　想到这，他忍不住笑了笑，拍拍字母哥的肩膀，接着就转身和其他人握手去了。

　　篮网4比0横扫雄鹿，但是另外一边76人和猛龙已经打的不可开交，猛龙在客场也扳回一城之后，双方已经战成了2比2平，这是真的要奔着抢七去的节奏。

　　76人和猛龙队打的不可开交，在此期间，其他组首轮也陆陆续续结束。

　　凯尔特人队4比1轻取热火，斯波尔斯特拉心里苦，去年打篮网对阵唐天，今年又遇上史蒂文斯，他的战术发挥不出来，纸面实力更多的热火队也无奈败下阵来。

　　勇士队也4比1淘汰爵士，虽然是轻取，但球迷多少能感觉到这支勇士队没了前两年那种所向披靡的锐气。

　　火箭队则是4比0横扫快船，保罗面对老东家毫不手软，直接送给旧主一个大鸭蛋。

　　雷霆队2比4被马刺队淘汰出局，这是截至目前唯一一组以下克上的。

　　剩下的两组则是让人无比意外的。

　　开拓者队在遗憾输掉首战之后竟然一泻千里，被鹈鹕打了个4比0，后场双枪打的比去年猛龙垃圾兄弟还差，已经有不少波特兰球迷在大呼要重建了。

　　真的是新三年，旧三年，缝缝补补又三年。

　　还有另外一组让人没想到的是骑士和步行者。

　　德隆深受滑膜炎困扰，角色球员打的畏畏缩缩，球迷都在说骑士队常规赛打的有起伏是为季后赛蓄力，可真到了季后赛，这成了近几年最让人失望的骑士队。

　　詹姆斯出场42分钟砍下24分10板12助攻。

　　詹姆斯出场43分钟得到46分11板8助攻。

　　詹姆斯出场41分钟得到44分10板8助攻。

　　……

　　这样的技术统计成了骑士和步行者赛后媒体报道的标题。

　　一个已经34岁的老将，场均上场时间超过40+，场均得分接近40+，场均准三双。

　　即便唐天当初和詹姆斯有诸多恩怨，在看到这样的表演之后也是忍不住一阵感慨。

　　他当初和骑士队交易的时候没想过太多，没想到到最后还是和前世一样，逼出了最强的詹姆斯。

　　这样的表演让人感慨，也令人唏嘘，毕竟这支骑士去年还是东部豪强，而现在他们打的只是首轮比赛而已。

　　76人和猛龙的比赛还在继续，本·西蒙斯的发挥也越来越好，在备受关注的天王山之战他打出了季后赛的首个个人三双：17分10板13助攻。

　　这个三双也让他成为自1980年“魔术师”以来第一位拿到三双的新秀。

　　“他是头野兽，他的表现是现象级的，所以他会毫无悬念的拿下最佳新秀。”恩比德新闻发布会上对自己的搭档赞不绝口。

　　“没有人可以和他竞争那个（最佳新秀），他打球坚韧，不惧对抗，拿三双轻而易举，把其他新秀拿来和他比较是不公平的。”雷迪克也是对队友不吝赞美之词。

　　这是在赢下天王山之后76人队队员赛后新闻发布会上说的话。

　　这些话被新闻媒体报道出来之后，也引来了一些争议。

　　篮网队在等待着下一轮的对手，训练结束之后米切尔被记者抓着采访。

　　“76人队赢下了天王山，他们很可能会成为篮网队下一轮的对手，到时候你也会迎来和本·西蒙斯的较量，我们都知道，现在最佳新秀的候选人当中，你、塔图姆和西蒙斯是最热门的三个人选，你觉得谁会最后获奖？”

　　（附三人常规赛数据对比：西蒙斯：场均33.8分钟15.8分8.1分8.2助攻，54%投篮命中率0%三分球命中率；米切尔：场均26分钟14.6分2.4篮板2.3助攻，46%投篮命中率35%三分球命中率；塔图姆：场均25分钟12.5分4.3篮板1.2助攻，47.5%命中率43.5%三分球命中率。）

　　“我。”米切尔回答的很干脆。

　　记者虽然猜到米切尔会这么回答，但没想到他会回答的这么干脆。

　　“我们知道在刚刚过去的天王山之战中，西蒙斯收获了他生涯第一个季后赛三双，那也是‘魔术师’约翰逊之后的第一人，他的队友也都给了他最高的评价。”

　　“是，他的表现很不错，但他不是新秀，他是17年的新秀，他已经在这个联盟呆了两年。”米切尔很快回道。

　　记者歪着头不知道怎么回答，米切尔说的这个话题以前没有被提出过。

　　“他比我们提前一年进入联盟，他得到了NBA级别的训练，他也提前进行了球队战术的熟悉，他比我们得到了更多培养，所以他不是新秀，最佳新秀应该是我或者杰森（塔图姆）。”

　　记者露出“哇”的表情，他这还是第一次听见有新秀这么说的，不过仔细想想这说的好像也没什么不对。

　　“那如果联盟最后把最佳新秀颁给西蒙斯的话，你会抗议吗？”记者接着问道。

　　“不，我会不高兴，但我不会抗议，这是联盟的规则，但是我就是这么想的，明年的这个时候，我的表现肯定会比他现在更出色。”

　　米切尔接着的话让记者瞪大眼睛，这家伙真的是心比天高啊。

　　“如果篮网队真的和76人遭遇的话，这个（最佳新秀）会成为你的动力吗？”

　　“当然，这是我的动力，之一，我最大的动力还是总冠军，我知道这支球队有多优秀，我会全力以赴，我们会拿到最终总冠军，最佳新秀那时候也就不是那么重要了。”

　　米切尔采访内容被媒体曝光之后迎来一阵轩然大波。

　　一方面是关于西蒙斯这种球员是否应该列入最佳新秀评选范围的讨论，另外一方面，米切尔这性格是真的刚，如果篮网和76人在次轮相遇的话，这两人的PK绝对会引爆球场。

　　……

　　当年高考查到分数后的第一件事不是告诉父母，而是飞快地跑去学校找到班主任，指着她对她说：“呵呵，你不是说以我的智商我是不可能考上大学的吗？”看到她一脸尴尬，我气愤地说：“还真被你这个乌鸦嘴说中了。”


第七百七十四章 只是不屑！

　　米切尔的采访引来媒体和球迷的热议，唐天也略显无奈，他私下已经提醒过很多次，但米切尔还是这种性格。

　　作为当事人之一的西蒙斯在这时候并没有发声，不过他的队友，同样有着嘴炮之王的恩比德挺身为他说话。

　　“本就是我心中的最佳新秀，我经历过那些，坐在场下一赛季都无法上场的感觉，还训练？战术？他们没有经历过那些，不知道那有多难，而且这就是联盟的规则，布雷克·格里芬也是最佳新秀。”

　　“他说总冠军才会是他最大的动力，那也是我们的，本和我一样，我们有信心挺近下一轮，到时候就看看谁才是更值得这个（最佳新秀）吧！”

　　恩比德的回应让原本就热闹的球迷和媒体炸锅了，西蒙斯性格比较腼腆，但恩比德当初可是当初的推特之王，连麦当娜都撩过的男人，这是代替西蒙斯和米切尔刚上正面了。

　　而且真别说，拿下天王山之后76人真的很有希望晋级次轮，到时候他们的对手就是篮网。

　　球迷们看热闹不嫌事大，不仅在社交媒体上，还跑到多伦多猛龙队的训练馆外拉横幅。

　　球迷这样的做法显然激怒了猛龙队球员，在系列赛的第6战中，德罗赞爆砍35分6板6助攻，帮助猛龙队在客场赢下76人，把比赛带回到主场的抢七大战。

　　76人队这是硬生生被球迷给坑了一把。

　　和很多人预料的一样，76人和猛龙队打的有来有回，系列赛将像赛前很多人预测的那样迎来抢七大战。

　　而在同一时间，另外一组还没结束的比赛也将迎来抢七，骑士和步行者。

　　今年季后赛的首轮就给球迷吊足了胃口。

　　唐天和弗兰克前往多伦多看抢七大战。

　　前世的时候76人和猛龙都打进了次轮，但始终都没有遭遇过，所以究竟谁会最终晋级他也预测不了。

　　如果真要给他个选择的话，他还是更倾向于打76人。

　　不是因为76人球队更年轻更好打，说起好打，猛龙队后场双枪季后赛就鲜有给力的时候，特别还是对上篮网这种整体实力能碾压的球队。

　　而是因为西蒙斯和米切尔的事情炒热之后，76人打篮网肯定会更来劲。

　　篮网队的目标是夺冠，所以在和勇士队相遇之前，他们必须把状态调整到最好，如果一路推土机一样打到总决赛，导致球员心态松懈，那未必是好事。

　　所以他宁愿希望球队在这之前吃些苦头。

　　当然，这只是他希望，年轻的76人要想在客场赢下抢七，难度不是一般的小。

　　加拿大航线中心球馆，唐天对这里很熟悉，这座能够容纳两万人的球馆坐的满满当当，当初他在这里打客场的时候，就多次体验过加拿大球迷的热情。

　　抢七大战更是让这里的热情似火，置身其中，唐天能够感觉到周围的一股股热浪。

　　比赛很快开打，猛龙队后场双枪发挥，洛瑞和德罗赞轮番冲击76人的防线，恩比德防守中有些顾此失彼，打了半节不到就被吹了两次犯规提前下场。

　　现场欢呼声阵阵。

　　唐天也若有所思。

　　都说猛龙后场双枪是“垃圾兄弟”，但他们今年的发挥其实很不错，特别是德罗赞，受困于抑郁症还有能这种发挥，实属不易。

　　半场结束，猛龙队以56比43大比分领先76人。

　　数据有时候会骗人，但大多数时候代表的一种大概率时间，抢七主队80%的晋级概率是有原因的。

　　第三节猛龙队打的很稳，抵挡住了76人一波接一波的反扑，三节结束的时候还领先着76人队10分之多。

　　绝境之中，76人主帅布雷特·布朗孤注一掷，在第四节开场就把西蒙斯和雷迪克扔到场上。

　　西蒙斯也没辜负布朗的信任，连续的逼抢反击，阵地冲击，打的猛龙队篮下一阵鸡飞狗跳。

　　凯西也在关键时刻有些乱了阵脚，摆出双中锋固守篮下，这也给了外线雷迪克机会，后者连续飚中三分，帮助76人队反超了比分。

　　凭借着这一波气势，76人队势如破竹，德罗赞关键时刻隐身，洛瑞也是频频打铁。

　　最终76人队实现了13分的逆转，在客场以115比110战胜猛龙队，赢下抢七大战，强势挺近次轮。

　　西蒙斯全场得到23分8板11助攻，表现相当抢眼。

　　唐天从76人队身上看到了无限朝气，西蒙斯的冲击力也真的有点儿像新秀时期的詹姆斯。

　　赛后的新闻发布会，赢下抢七的76人也是异常兴奋。

　　当ESPN的记者海耶斯在这时候又一次提问谁会是最佳新秀问题的时候，一向选择沉默的西蒙斯这一次没让恩比德开口，而是自己正面回应起来。

　　“谁会赢得这个奖项？我，100%的。”

　　西蒙斯的回答让下面的记者一阵骚动，不过这也是他们一直期待着的答案，不正面回应下米切尔，这都不像是个超级新星的作风。

　　不过西蒙斯接下来的回答，却让他们感觉到接下来的对决真的会赚足眼球。

　　“那你觉得有哪个新秀值得你去关注吗？”海耶斯继续追问道。

　　“没有人。”西蒙斯的回答很干脆，“我的目光在那些伟大的球员身上，因此，对我而言，我的注意力在例如杜兰特、詹姆斯、库里、维斯布鲁克这样的球星身上，他们才是我要关注的。”

　　不是我不回应，而是我不屑把你们做对手！

　　这一下下面的记者彻底炸锅了，原来之前一切的沉默都是为了找一个合适的机会，现在抢七大战发挥出色，率队晋级无疑是最好时机了。

　　米切尔和西蒙斯，一个不服对方，一个索性直言看不起，这是真的恩怨不止，直接怼上了！

　　两人的这种态度也让球迷对接下来的次轮无比期待。

　　篮网和76人的半决赛，西蒙斯和米切尔的正面交锋，不管是最后的输赢，还是两人赛场上的表现，输掉或者是弱势的那一方，都将会成为球迷媒体口诛笔伐的对象。

　　首轮已经够热闹，这次轮更是让人心痒痒。


第七百七十五章 西蒙斯和米切尔谁更好？

　　唐天听到西蒙斯赛后的言论也是哭笑不得。

　　NBA历史上已经很有，或者可能压根就没有在怼的这么有来有回的两个新秀了。

　　从好的方面讲，这两人也算是为季后赛吸引了不少眼球。

　　真说起来，前世的时候两人之间也因为最佳新秀的事情针锋相对，只不过现在比前世更直接一点，两人这是要在季后赛的舞台上直接正面交锋了。

　　西蒙斯和米切尔到底谁更好？

　　这其实在前世就被讨论过很多。

　　西蒙斯更全面，但也有不擅投射的致命短板。

　　米切尔得分能力更强，但天赋上比西蒙斯要差了一截。

　　前世是这样，现在也差不多。

　　不过要唐天选的话，他还是会选米切尔。

　　米切尔的竞争力是大多数新秀，甚至可以说大多数球员都所不具备的，这点在季后赛舞台上很重要，这是为什么前世米切尔可以率队打进二轮，为什么他会在布克和米切尔之间选择后者的原因。

　　而西蒙斯不擅投射的点在小球时代太致命了，强如詹姆斯在那个年代都被逼着练出投射，更别说西蒙斯了。

　　当然未来的事情谁也不知道，就像格里芬出道20+10，最后却骤然陨落一样，西蒙斯看起来是下一个詹姆斯，谁又能确保他不会是下一个格里芬？

　　至少米切尔可以保证更好的下限。

　　76人队赢下抢七，而在另外一块场地上，西蒙斯发展终极版的詹姆斯，以34岁的年龄在主场狂砍45分10板11助攻的大号三双，硬生生把骑士队带进了次轮。

　　至此，东西部半决赛的八支球队最终也随之出炉。

　　在西部，勇士队将会对阵横扫了开拓者的鹈鹕，火箭会对上缺少伦纳德的马刺。

　　东部这边，篮网队迎战抢七晋级的76人，而磕磕碰碰进入次轮的骑士，将会迎战早就准备就绪的凯尔特人队。

　　篮网和76人，无疑最具看点。

　　不仅仅是因为西蒙斯和米切尔的恩怨纠葛，更因为这两支球队都是东部新贵。

　　篮网队的阵容不用多说，76人队那边，终于能上场打球的“大帝”恩比德，上赛季20+7+2，这赛季更进一步22+11+3，季后赛截至目前22+12.6+3，76人复出两年时间等待终有回报。

　　西蒙斯也是休息一年，新秀赛季就15+8+8，季后赛16.3分9.4板7.7助攻也表现抢眼。

　　2000万一年签的雷迪克场均17分加42%三分命中率。

　　同样是新秀第二年的萨里奇常规赛14+7+3，季后赛这7场场均17.5分7.5篮板3.5助攻，俨然内线策应大师。

　　还有买断截止日签下的贝里内利，也能以35%三分球命中率轰下13分的得分。

　　加上极品3D罗波特·考文顿，交易得到的伊利亚索瓦，还有从篮网过去的TJ·麦康纳，以及状元郎富尔茨。

　　76人队在首轮打了抢七，但真论纸面实力，完全有和篮网队一战的资本。

　　美国时间4月30日，在经过了两天的休息之后，篮网队和76人队系列赛的首战终于在布鲁克林拉开序幕。

　　巴克莱中心现场人头攒动，不少球迷高举着支持米切尔的标识牌。

　　“击败那个男人！”、“多诺万·米切尔，最佳新秀！”、“米切尔：我也不关注西蒙斯。”……

　　诸如此类的标语，充分表达出了纽约球迷的内心想法，就是想看米切尔和西蒙斯的对决。

　　开场仪式之后，两队的先发球员都陆续登场。

　　篮网队这边，球队迎来了欧文的复出，唐天也把他放入到了首发阵容当中。

　　外线欧文和巴特勒，锋线乔治和易建联，中锋约基奇。

　　76人队那边，外线西蒙斯和雷迪克，锋线上考文顿和萨里奇，中锋恩比德。

　　中场的跳球，恩比德为76人跳得球权。

　　西蒙斯持球到前场，直接在外线的组织。

　　就在这时，篮网队的防守让现场球迷瞪大了眼睛。

　　篮网队的防守是有体系的，这会儿欧文早就换防到考文顿，对上西蒙斯的直接是乔治，乔治这离着西蒙斯起码有两米多远，这简直就跟当初其他球队放隆多一模一样！

　　雷迪克弱侧被巴特勒贴身防守，欧文也跟着考文顿到底角，恩比德和萨里奇在罚球线打配合，但乔治就站在附近，他们的进攻空间被压缩的很小。

　　猛龙和76人打快，西蒙斯如鱼得水，但唐天可不会这么干，他只会抓住西蒙斯不擅投射的点往死里针对。

　　当初执教火箭总决赛打骑士，詹姆斯就被晾在三分线晾了一整个系列赛，西蒙斯自然也逃不过。

　　而且西蒙斯面前站的是乔治，哪怕他想持球冲，乔治也不会给他轻松上篮机会的。

　　西蒙斯像幼年詹姆斯但毕竟不是，想一对一压制乔治得分很难。

　　西蒙斯也知道这点，所以拿球在外线站了半天显得很是尴尬，看到乔治没生突的想法，但是传球队友又跑不出机会。

　　犹豫到最后进攻时间过半球还在手里，他只能示意恩比德落低位要球背打。

　　但是这一步篮网队赛前也有预料到，约基奇这会儿绕前伸手干扰，死活不给恩比德轻松接球机会。

　　西蒙斯举了半天球也愣是没送进去。

　　最后没办法，他只能把球给到罚球线的萨里奇，这是让他来组织，他跟着跑无球了。

　　乔治看到之后直接贴上，接球的机会也不给。

　　雷迪克和西蒙斯跑了半天没机会，萨里奇只能硬打易建联，转身到篮下勉强的出手偏出，防守篮板被易建联转身收下。

　　巴特勒和乔治这锋线真的是好用，76人阵地战完全打不起来。

　　欧文前场借掩护单打萨里奇，连续变向后的急停跳投命中。

　　虽然刚刚伤愈归来，但充足的休息让他有了非常好的状态。

　　76人队后场快速发出球，西蒙斯持球往前飞奔，他这是想主动提速。

　　但是篮网队退防的很快，等他冲到前场的时候，篮网队阵地防守已经完全落好位了。

　　现场镜头给到西蒙斯，他看了一眼站在罚球线离自己两米远的乔治，表情有点不知所措。


第七百七十六章 有苦难言西蒙斯

　　篮网队这是彻底针对他了。

　　弱侧雷迪克和萨里奇跑不出机会，他圈顶持球了一阵，选择了持球的正面突破。

　　乔治看到之后第一时间贴身上来。

　　西蒙斯速度没起来就被靠住，强顶着突了两步没出手空间，直接被逼的死球，好在他视野不错，停球后把球甩给右侧的萨里奇，没把球打死。

　　但是这样一来，76人队这次进攻又没打出战术。

　　萨里奇自己运着球到三分线外重新组织，看到西蒙斯和雷迪克还被死贴之后，直接示意恩比德落低位。

　　恩比德这次卡住位置，伸手拿到了球。

　　不过他刚背身靠打了一下，乔治就放了西蒙斯直接包夹过来。

　　恩比德把球回给西蒙斯，后者在三分线外还被放空。

　　进攻时间所剩无几，西蒙斯被迫出手三分。

　　“砰！”

　　球投的明显歪，砸到边缘之后高高弹出，约基奇转身轻松收下防守篮板。

　　现场球迷忍不住发出一阵起哄声，西蒙斯这打的有点挣扎。

　　篮网队前场打阵地，乔治无球错位对上雷迪克之后，转身的后仰跳投拔进。

　　篮网队这锋线真的是攻守全能。

　　西蒙斯运球再到前场，乔治还是同样的防守方式。

　　他尝试打乔治没优势，伸手示意考文顿过来挡拆，准备错位打欧文。

　　但是那边早有准备，换了两次人，欧文换到雷迪克，就是过不来。

　　76人队战术跑了半天还是没机会。

　　进攻时间过半，西蒙斯也意识到从他这发起进攻太难了，把球给到萨里奇之后，落到右侧三分线外。

　　球再到恩比德手里，恩比德转身背打约基奇，刚转身，乔治的协防又过来了。

　　因为西蒙斯没外线投篮能力，乔治这包夹来的肆无忌惮。

　　恩比德想传，但是意图暴露的太明显，球刚出手，“啪”一下就被乔治给断掉。

　　篮网队打快攻，欧文前场接球快攻上篮造成雷迪克的拉人，站上罚球线。

　　两罚全中。

　　篮网队6比0开局。

　　现场口哨声和欢呼声四起，那些支持米切尔的球迷来回地摇晃着手中的标识语。

　　有一张西蒙斯“衰”表情的KT板显得格外吸引眼球。

　　纽约球迷可从来不会客气。

　　恩比德从高位的突破终于博得犯规上了罚球线。

　　现场镜头这时候给到外线的西蒙斯，西蒙斯双手俯身撑膝，在那里无奈地摇头。

　　突不进去，分不出球，投不进还拉不出空间，他开场到现在场上的作用几乎为零。

　　这镜头出现在现场IED大屏幕上，球迷的起哄声更大了。

　　米切尔还没上场，他有什么表现还不知道，但西蒙斯这场比赛的发挥已经像狗屎一样。

　　恩比德两罚一中，终于为76人队打破僵局，但这样的得分机会真的不多。

　　开场的这段时间也成了两队第一节比赛的缩影。

　　西蒙斯站外线，篮网队防守就是五防四，但是他一持球往里突，篮网队一收缩就能逼得他传球，最后不是停球就是失误，而且篮网队退防也很快，他最擅长的快攻传球也没发挥余地。

　　说到底还是实力差点，要是真的幼年詹姆斯，没投射一对一也没人能完全限制他。

　　第一节打到9分多钟，场上的比分是21比11，篮网队取得了两位数的领先。

　　76人队进攻端完全打不开，比雄鹿队还要便秘。

　　西蒙斯开场到现在2投0中，所有的数据统计里只有2个后场篮板，表现惨不忍睹。

　　这时候双方都陆续进入轮换，76人队那边把西蒙斯、恩比德和雷迪克都换下，换上TJ·麦康纳、贝里内利和伊利亚索瓦。

　　篮网队这边唐天把易建联留在场上，隆多、米切尔、塔克和奥登替换上场。

　　麦康纳前场的组织，萨里奇空切打进一球。

　　相比于西蒙斯，麦康纳有外线投射能力，76人场上这进攻明显顺畅不少。

　　隆多持球到前场，把球给到米切尔，接着示意空间拉开。

　　盯防米切尔的是考文顿，但是篮网队挡了两次之后，米切尔就对上了伊利亚索瓦。

　　这就是两支球队最大的不同。

　　之前西蒙斯想打欧文，但是换不过去，因为篮网队首发里除了欧文其他点的防守都很强，这样保护欧文相对容易，但是现在刚好反过来，除了考文顿，米切尔打谁都是优势。

　　空间被拉开，米切尔连续的变向之后突然的加速。

　　伊利亚索瓦速度不错，但跟米切尔还是有点勉强。

　　米切尔突到罚球线一个急停的干拔，伊利亚索瓦扑球慢了半拍。

　　“唰！”

　　米切尔的中距离命中。

　　现场欢呼声阵阵。

　　这干脆的进球，和前面西蒙斯那投也不是不投也不是的场景形成了强烈反差。

　　76人前场萨里奇再送出秒传，可惜贝里内利外线没能把球投进，奥登收下篮板。

　　隆多运着球到前场，伸手做战术手势，米切尔和易建联的反跑空切。

　　贝里内利防守脚步慢了一点，被奥登挡死，米切尔兜出来出机会，隆多第一时间把球给到。

　　米切尔接球外线一个三分的假动作晃飞补防的萨里奇，接着拿球飞身冲到篮下。

　　伊利亚索瓦来不及回防，只能目送着米切尔冲到篮下飞身跃起。

　　“嘭！”

　　米切尔抓住机会，跳起后直接双手灌篮得分，整个人还在篮筐上荡了一圈，好好的秀了一把身体素质。

　　现场口哨声瞬间暴起。

　　米切尔扣篮之后也相当兴奋，跑到底线冲着观众席一阵怒吼，把球迷的情绪彻底点了起来。

　　76人队前场组织，麦康纳助攻伊利亚索瓦上篮打进。

　　回过头来米切尔被包夹之后分球到篮下奥登扣了一个。

　　两队之后几次进攻没打进，第一节的比分定格在了27比15。

　　节末哨声响起的时候，现场镜头给到西蒙斯，西蒙斯用毛巾裹着头。

　　米切尔的出色发挥、76人队这一段进攻的相对流畅，对比下来已经不仅仅是西蒙斯的发挥问题，而是显得他在场上完全是副作用。

　　在被恩比德拍了一下肩膀站起身之后，他的情绪依旧很低落，抬头看了看比分，砸吧一下嘴巴摇头，这是真的有苦难言啊。


第七百七十七章 推特点赞米切尔

　　西蒙斯被针对的太厉害，布朗教练只能让他少打，结果就是他的发挥越发惨不忍睹。

　　雷迪克、萨里奇手感不错双双砍下20+，恩比德也得到20分14篮板两双数据，但76人队少了个西蒙斯整体实力差的有点多，最终还是以94比108败下阵来。

　　最终西蒙斯全场打了26分钟，4投0中只靠罚球拿到1分，最终数据定格在1分4板5助攻4失误，在首轮打出历史性的表现之后，他这次轮首秀的表现也是“历史”级别的。

　　米切尔这场正常发挥，11投5中得到了替补席最多的13分3助攻，刚好和他的场均数据差不多。

　　但是没有对比就没有伤害，相比于西蒙斯的发挥，他这好的不止一档。

　　比赛落下大幕，但是西蒙斯赛后成为了各大媒体和球迷集体调侃的对象。

　　西蒙斯被乔治晾在两米开外三分线的比赛截图，成了媒体的标准配图。

　　论两人之间能站几个人也成为球迷展现数学能力的舞台。

　　更有球迷摆出了西蒙斯当选状元时的场景。

　　当时西装革履的他被第一顺位选中，上场的时候伸手做了1的手势表示自己是第一顺位新秀，这会儿成了得到1分的新闻配图。

　　这瞬间成了社交媒体上点赞最多的一张配图。

　　而就在这些点赞的人里面，有人发现了竟然有米切尔！

　　在结束了首战之后篮网队进行了封闭式训练，也谢绝了媒体采访，但米切尔还是抓住机会怼了一波西蒙斯。

　　媒体把米切尔点赞的事情报道出来，这让原本就被备受关注的话题瞬间爆热。

　　这两人不管以后在联盟发展的怎么样，但是这梁子算是彻底结下了。

　　唐天在看到媒体报道之后把米切尔叫到主教练办公室。

　　为了不打击米切尔的士气影响他的发挥，之前米切尔对媒体说的那些话，他都只是旁敲侧击的提醒，但是这一次米切尔的行为有点过了。

　　“多诺万，你知道球队有规定季后赛期间是要关闭所有社交媒体的，如果被发现使用的话，是要被队内禁赛的你记得么？”

　　唐天的话让米切尔有点儿慌，他应该也没想到自己偷偷点个赞还被媒体翻出来了。

　　“我知道你想证明自己，但任何事情都有个度，西蒙斯没打好，你一定就要踩上一脚？这不是证明你比他更出色，而是显得你心眼小，你明白么？”

　　米切尔点点头，他毕竟年轻，很多时候做起事来很容易随性。

　　“教练，我已经知道我这样做是不对的了，能不能不要禁赛？其他任何惩罚都行，只要我能上场比赛。”米切尔哀求地说道。

　　“这是第一次，而且你也只是点赞，禁赛我可以先不做，但惩罚不能少，明年的日常训练你量加倍，而且从明天开始关闭社交媒体，不能接受采访，如果再有这类事情，别怪我没给机会。”

　　“嘿嘿，谢谢教练。”米切尔笑着吐了吐舌头。

　　唐天也没多说，米切尔毕竟不是自己在推特上开嘲讽，点赞的行为施以小惩足够了。

　　谈话是私下的，第二天的训练课，米切尔训练了加倍的量，训练结束之后，乔治和巴特勒坐着聊天的时候忍不住连连夸米切尔前途无量，这刚刚完胜了西蒙斯就加练，这真的很优秀。

　　唐天的惩罚，反倒成了米切尔的幸事了。

　　不过米切尔训练态度很认真，一丝不苟的完成也说明他意识到那种行为是不对的，相比于在外面不停地打嘴炮，在比赛场上拿出更好的表现才是他应该做的事情。

　　轻松拿下首战，而且还把西蒙斯打的怀疑人生，在很多球迷的眼里，东部的这组半决赛已经提前结束了。

　　不过唐天还是表现得很谨慎，对面布朗虽然不是名帅，但也不是泰伦·卢之类的新帅，后续肯定会有调整。

　　半决赛的第二场依旧在布鲁克林开打。

　　巴克莱中心依旧座无虚席，在打出了碾压性的第一场之后，球迷们期待着主队乘胜追击，尽早拿下系列赛。

　　之前的推特点赞时间让米切尔和西蒙斯的纠葛再次升级，赛前记者也专程去找米切尔采访，不过和之前不一样，米切尔完成回绝了采访。

　　这样的反应出乎记者的意料之外，这和米切尔先前性格有点不太像。

　　赛前热身结束之后，现场很久进入到开场仪式。

　　和唐天预料的一样，布朗果然做出了调整。

　　他把之前手感一般的考文顿从首发撤下，把麦康纳提到了首发，这是把西蒙斯从控卫的位置挪到了小前锋。

　　这样的调整很有针对性，同样都不会三分，但前锋和控卫在场上的作用是不一样的。

　　篮网队这边还是常规首发阵容，唐天对76人队的这个调整没太在意，麦康纳和雷迪克的后场防守是个大问题，欧文和巴特勒肯定会在对位中占到优势。

　　这是一个很合理的推论。

　　不过比赛开打之后，情况却有点出乎意料。

　　西蒙斯摇摆到前锋之后，进攻中更多的是扮演一个挡拆和中转轴的角色，加上麦康纳的组织，76人队打出了很不错的进攻效率。

　　而到了防守端，西蒙斯出色的协防意识也让篮网队进攻受到不小限制。

　　偏偏赶上乔治这场三分线外手感不好，比赛打到9分多钟的时候，76人队反倒以21比16领先了篮网队5分。

　　这样的局面让所有人都始料不及，现场球迷更是躁动声不止。

　　弗兰克在场边着急的大喊，他这显然也有点儿着急了。

　　不过唐天没急，虽然比赛打的有些出乎意料，但这才第一节，而且替补阶段篮网队明显更有优势。

　　双方开始陆续换人，篮网队这边依旧是易建联带着四个替补。

　　不过76人的轮换有了变化，考文顿、伊利亚索瓦和贝里内利被替换上场，不过换下的是恩比德、雷迪克和麦康纳，麦康纳和西蒙斯依旧留在场上。

　　西蒙斯首发打三号位，这会儿又摇摆到一号位去了。

　　现场球迷看到之后忍不住一阵兴奋地欢呼声。

　　这样的换人意味着，米切尔和西蒙斯同时在场了！

　　……

　　对着镜子总感觉自己胸小，左看右看还是小……

　　正想怎么办呢，老妈进来了随口说：“儿子你大冬天不冷啊？”


第七百七十八章 我才是最佳新秀！

　　一抬头就看到彼此，比起场外的口水仗，接下来的对抗会变得直接得多了。

　　隆多运球到前场，篮网队前场的战术跑位。

　　米切尔借掩护从篮下反跑出来，隆多精准的传球，人到球到，米切尔接球直接出手。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　米切尔这是越打越自信，季后赛打到现在已经完全把微波炉属性给激发出来了。

　　西蒙斯推进到前场，乔治和巴特勒这会儿都下场休息，他打控卫有了发挥余地，看到塔克离自己远，运着球就往里杀。

　　塔克虽然对抗不弱，但身高臂展差点，西蒙斯压着到罚球线内一步直接一个小抛投。

　　“唰！”

　　塔克的干扰有限，西蒙斯的出手也空心入网。

　　隆多前场再组织，这一次他分球给到空切的易建联，易建联的上篮被萨里奇干扰偏出，但是塔克跟进冲抢下前场篮板，然后分到外线米切尔手里。

　　米切尔三分线外晃了一下考文顿，突一步到高位直接中距离跳投出手。

　　考文顿从身后跳起的干扰。

　　“唰！”

　　米切尔加快速度出手，球依旧空心入网！

　　现场口哨声不断，米切尔这场的状态看起来比上场还要好！

　　而且米切尔和西蒙斯交替得分，这两人是开始互飚了！

　　西蒙斯到前场分球给考文顿，后者三分拔了没进。

　　奥登收下防守篮板，篮网队打快攻，米切尔的追身三分偏出。

　　76人再反打快攻，西蒙斯中路奔袭，撞开隆多上篮得分。

　　双方最后两拨进攻都没打进，第一节的比分定格在25比20，76人队依旧握有5分的领先优势。

　　这一节两人同时在场时各得4分，打的平分秋色。

　　第二节回来西蒙斯下场休息，两人的正面对抗也告一段落。

　　不过米切尔状态依旧神勇，他连突带投帮助篮网队把5分的分差给抹平。

　　主力回来，乔治依旧没找到手感，两队半场打完战成了50平。

　　半场西蒙斯8分5板4助攻，米切尔10分1板2助攻。

　　西蒙斯终于找到位置，米切尔则在有限的时间里展现了出色的得分爆炸力，两人半场旗鼓相当。

　　这样的表现也让球迷欢呼不已。

　　场外口水不断，场上针锋相对，他们已经很久没有看到过这样的新秀对决了。

　　中场休息回来，乔治的手感终于回暖，篮网队也在第三节取得优势，在这一节打到还剩3分多种的时候，场上的比分是76比66，篮网队领先。

　　双方陆续进入轮换，篮网队这边，唐天把状态复苏的乔治留在场上，换上隆多、米切尔、塔克和奥登。

　　76人队那边西蒙斯和恩比德都还留在场上，看样子布朗教练也知道这个分差很危险，再被拉开的话，比赛很可能就提前结束了。

　　恩比德前场接球背打奥登，他顶了几下没顶动，静态力量上奥登比他要强。

　　他转身勾手，奥登跃起差点直接把他给盖了。

　　“砰！”

　　球蹦筐而出，塔克赶过来收下防守篮板。

　　布朗在场边托腮沉思。

　　单纯从防守角度来讲，恩比德打奥登，还不如打约基奇来的有把握。

　　隆多运球到前场，把球传球兜出来的乔治。

　　不过考文顿这球贴的很紧，弱侧的贝里内利也随时过来协防，乔治这节手感复苏，76人这是对他重点照顾了。

　　就在这时，乔治瞄到米切尔往里空切，他身高臂长晃了一下考文顿，接着低手把球击地传过去。

　　米切尔接球甩开贝里内利，快速放篮得分。

　　现场欢呼声阵阵，米切尔真的是微波炉，不管什么时候上场，上场就能得分！

　　恩比德知道打奥登不优势，把球给外线麦康纳组织。

　　西蒙斯空切篮下，接麦康纳传球上篮。

　　他的速度很快，而且加速起来有要扣篮的意思。

　　不过就在他起步的瞬间，乔治从身后拍马赶到，甚至长臂直接一巴掌。

　　“啪！”

　　西蒙斯球刚举起，就被一巴掌扇出场外。

　　现场欢呼声暴起。

　　西蒙斯是很出色，但现在乔治明显比他更出色！

　　“一个漂亮的盖帽，我想在西蒙斯关注的巨星里，除了他说的那些，还应该加上一个保罗·乔治。”场边解说席也不忘调侃道。

　　76人队场外发出球，贝里内利的漂移三分不进，奥登卡着恩比德再收防守篮板。

　　隆多持球到前场，看到乔治错位对上贝里内利，直接甩手把球给过去。

　　乔治持球，看了一眼76人的防守，看到米切尔和西蒙斯对上了，伸手招呼了一下，等米切尔过来把球给到他，然后示意队友全拉开。

　　乔治打贝里内利是错位，米切尔打西蒙斯也是错位，但前者把握性更高。

　　乔治这选择，是真的给小弟机会啊！

　　现场瞬间就暴起起哄声。

　　打了快一整场，米切尔终于和西蒙斯一对一对上位了！

　　这时候第三节快结束，现场球迷嫌气氛不够，陆陆续续都站起身来。

　　场上米切尔和西蒙斯成了万众瞩目的焦点。

　　米切尔神色格外专注，他感受到了乔治对他的信任，也察觉到了现场球迷对他的关注，这是他的机会。

　　沉下重心，连续的变向晃动。

　　西蒙斯虽然体型比较大，但速度真的不差，完全守住了防守位置。

　　米切尔右侧突然的一步加速突破。

　　西蒙斯也瞬间跟上，跟上的同时伸手罩住米切尔，米切尔的出手空间完全被封死。

　　他能被誉为下一个詹姆斯不是没有道理的。

　　不过米切尔也不弱，突破中直接以西蒙斯为轴，一个朝大幅度的转身从右侧换到左侧，跳起之后空中调整姿势出手。

　　西蒙斯也跟着跳起，左手跟着伸出干扰到米切尔的出手。

　　现场球迷看的眼睛直愣，两人的天赋都是新秀中最顶级的。

　　关键时刻，米切尔展现了自己的身体素质，在空中有一个明显的闪躲小拉杆，躲过西蒙斯的封盖再出手。

　　“啪！”

　　西蒙斯的手打在米切尔的手上，米切尔也跟着伸手把球挑出。

　　球划过一道小抛物线。

　　“唰！”

　　跟着应声入网。

　　裁判也随即响哨。

　　这是一个2+1的进球！

　　米切尔被撞得踉跄落地，不过看到球进了之后整个人跳了起来，兴奋地捶胸之后，冲到底线对着观众狂喊：“我才是最佳新秀！”

　　……

　　同事孩子1岁多了。

　　昨天上班的时候，接到了他老婆的电话：“老公，咱儿子会叫爸爸了！”

　　同事很兴奋，和我们分享不停地分享着他的喜悦。

　　我纳闷一直在犹豫着说不说，这他在上班，他儿子管谁叫爸爸呢？


第七百七十九章 真的好气呀！

　　现场欢呼声直接爆了。

　　米切尔一对一打西蒙斯不仅打进，还是2+1！

　　而且得分方式也相当的高难度！

　　场外的口水仗，上半场两人的互飚，所有的一切都没这球来的直接给力！

　　虽然这一句“我才是最佳新秀”并不是所有人都听得到，但那狂野嚣张的表情，充分显露了他的性格。

　　在这一刻，米切尔就是他们心中的最佳新秀！

　　乔治这时候过来和米切尔击掌，这一球打进提升的不止是米切尔的自信，还有整个篮网队的士气。

　　从观众的反应来看，篮网队已经开始起势了。

　　米切尔的加罚命中，篮网队过去打出了一波5比0，把分差拉开到了15分。

　　这是一个非常危险的数据。

　　麦康纳控球到前场，这时候距离这一节比赛结束还有1分钟不到。

　　球给到低位恩比德，恩比德单打奥登，转身后的后仰出手命中。

　　76人队终于打破了得分荒。

　　篮网队前场的进攻，乔治兜出来接球的三分偏了点，恩比德收下防守篮板，76人队直接打快攻。

　　西蒙斯前场接球飞奔，顶着乔治三分线开始加速，冲到内线起来就要飞身上篮。

　　“啪！”

　　不过就在他把球拿起来的瞬间，乔治飞快出手，一把把他手里的球给断了下来。

　　西蒙斯空中飞扣的姿势做出来，手里的球却已经不见。

　　乔治断球之后直接运球推进，篮网队直接反打了一手快攻。

　　76人队全队都冲过了半场，这时候反应过来有点来不及，乔治飞奔到前场，赶在终场哨声之前把球扣进篮筐。

　　81比68，篮网队单节打出31比18的比分，领先15分结束第三节。

　　节间休息的时候，现场利用分切镜头分别给到米切尔和西蒙斯。

　　米切尔穿着球服在听唐天布置战术，神情看起来很兴奋，西蒙斯则穿着训练服坐在板凳席，表情并不是太好。

　　抛开米切尔直接对位西蒙斯打进的那一球，西蒙斯下半场的表现都比米切尔要差。

　　当然，这和他们对位的球员关系很大，米切尔大部分时间都在打贝里内利，而西蒙斯对位的是乔治。

　　但这就是他们各自需要面对的，谁叫76人没有乔治呢！

　　76人在第四节苦苦追赶，但是乔治找回状态之后他们很难把比分迫近。

　　最终双方最后一节打了个平手，篮网队也以106比91轻取76人。

　　巴特勒得到了全队最高的23分5板5助攻，乔治下半场表现回暖，全场得到16分7板3助攻，约基奇15分9板9助攻2盖帽，米切尔得到了替补席最多的20分3助攻，奥登也有8分7板3盖帽的不错发挥。

　　76人队那边，恩比德轰下25分15板2盖帽，雷迪克和萨里奇各得18分，西蒙斯上半场表现不错，但是下半场被乔治限制的比较死，全场数据定格在10分8板6助攻。

　　虽然表现有所回暖，但西蒙斯还是在和米切尔的对战中败下阵来。

　　而且比赛结束之后，很多媒体都把米切尔打西蒙斯那个2+1作为新闻配图，“谁才是最佳新秀？”这样的标题也是口水十足。

　　西蒙斯拒绝了媒体采访，球队输球个人表现也不好，他有这样的反应也在意料之中。

　　不过让人意外的是米切尔赛后也拒绝了采访，留下愣在原地的记者有些不知所措。

　　好在乔治过来接场，说米切尔现在只把注意力放到场上，才缓解了尴尬。

　　之后又有新闻爆出说米切尔赛后在巴克莱中心加练，这也让球迷对他的评价越来越高。

　　单从常规赛数据来看，西蒙斯的确更好，但那和球队角色定位和球权有很大关系，从季后赛表现来看，米切尔不见得比西蒙斯要差。

　　往年这个时候最佳新秀早就已经公布了，但因为肖华搞的是好莱坞式的颁奖典礼，所以真的有人开始讨论米切尔是不是更值得最佳新秀的荣誉了。

　　球迷们讨论的火热，篮网和76人的比赛却没停下。

　　结束了前两场之后，系列赛移师费城继续开打。

　　回到主场，76人队状态表不俗，篮网队这边欧文和巴特勒手感都不要好，76人队在主场扳回一城。

　　恩比德砍下季后赛新高的30分15篮板，考文顿也命中6个三分得到21分，不过西蒙斯面对乔治表现依旧一般，11分7板6助攻的数据只能算是差强人意。

　　遭遇季后赛第一败给队员们敲了个警钟，季后赛无弱旅，一不小心可能就会被淘汰出局。

　　队员在训练中更加专注和努力，这样的结果对篮网来说反而是件好事。

　　接下来的两场比赛，篮网队都拿出了百分之一百的专注，约基奇和奥登对恩比德的顶防，巴特勒和乔治双枪的逼抢，从防守做起的他们几乎全程都在压着76人打。

　　108比91，89比73，篮网队在客场和主场连赢两场，4比1淘汰76人队晋级东部决赛。

　　在天赋和阵容都得到升级之后，他们的晋级之路相比前两年明显要轻松得多。

　　篮网队的晋级在大多数人的意料之中，相比之下，西蒙斯和米切尔的表现更加值得关注。

　　五场比赛下来，西蒙斯场均30分钟，10.6分7.7板5.5助攻，命中率45%，三分球命中率0%，相比于常规赛和首轮，他的表现只能用一个惨字来形容。

　　米切尔的发挥则刚好相反，甚至从常规赛到第一轮到次轮，他的表现都是阶梯式增长，五场比赛下来场均15.7分3.2助攻，命中率49%，三分球命中率38%，是篮网队仅次于欧文和乔治的第三得分点。

　　作为一个新秀，而且还是在篮网队这种四星球队，能做到这种程度，真的不容易甚至说不可思议。

　　这种表现也证明了唐天当初休赛期的选择是对的，虽然米切尔比赛经验更少，年龄可能也比布克更大，但就功能性而言，他打替补的效果比布克要好得多，而且在很讲究防守的季后赛里，他在防守端也比布克更值得信任。

　　“或许我们真的应该讨论下米切尔成为最佳新秀的可能性了，你知道76人队在季后赛的旅程已经结束了，而篮网队还在继续，米切尔甚至很有可能作为一个新秀出现在总决赛的舞台上。”TNT的最新节目中，史密斯很认真地说道。

　　……

　　昨天快要下班的时候，公司一妹子突然给我发了条信息，内容如下：念念不忘心已碎，二人何时能相会。寒山寺前牧黄牛，口力二字与刀配。双目非林心相许，您若无心先自飞。

　　我回了一句：没看出来啊，你还挺有才的，都会作诗了。

　　今天妹子就不理我了。


第七百八十章 最强的詹姆斯

　　76人和篮网队的比赛已经结束，但是关于米切尔和西蒙斯最佳新秀的讨论却喧嚣尘上。

　　“他们两个都很优秀，在我看来他们更像是贾森·基德和格兰特·希尔。”

　　在面对媒体在训练日赛后的已在追问，唐天用了这样的形容。

　　格兰特·希尔和基德同为04~95年的新秀表现都非常出色。

　　前者新秀赛季场均19.9分6.4篮板5助攻1.7抢断，在那个崇尚对抗的年代命中率达到了47.7%，那是绝对优秀的表现。

　　但是基德新秀赛季场均11.7分5.4篮板7.7助攻1.9抢断，虽然命中率并不高，但是他做到了一个控球后卫所要求的事情：让球队变得更好。

　　他那个赛季拿了5次三双，并且把小牛队从上一个赛季的13胜69负带到了36胜46负，把他的队友吉姆·杰克逊和贾马尔·马什本从场均19.2分分别提升到了25.7分和24.1分。

　　希尔和基德也因此共享了那个赛季的最佳新秀。

　　就常规赛表现而言，西蒙斯和基德有点像，米切尔比希尔差了点，但季后赛打完，他这样的评价算是很中肯。

　　这也给了球迷和联盟一个新方向，或许他们可以共享最佳新秀。

　　知道唐天说完这话，这个话题的讨论热度也才得以回落。

　　也就在这时，人们的目光被另外一个人所吸引。

　　勒布朗·詹姆斯。

　　在德隆因伤发挥不佳，队友各种迷失的情况下，詹姆斯继续着他的神奇发挥。

　　第一场25分9板7助攻落败，但是第二场马上砍下42分10板12助攻帮助球队获胜。

　　第三场空砍28分9板8助攻，第四场狂砍46分8板11助攻带队逆转。

　　天王山26分10板5助攻体力不济，但是紧跟着第六场44分9板5助攻硬生生把系列赛拖入抢七。

　　“这听起来很狗屎，这是一个34岁的球员，但我们可能正在见证的是最强的勒布朗。”巴克利在TNT的节目中很不淡定。

　　但这样的詹姆斯，值得所有的赞美。

　　“他仍旧是这个联盟最出色的球员。”唐天被记者问到这个问题的时候，也不吝啬的评价道。

　　尽管过去有些恩怨，但一码归一码，詹姆斯这种表演配得上这种评价。

　　而且他也希望詹姆斯能打的更好一点，如果骑士队能赢出那就更好了。

　　西部勇士和火箭已经打完了第一场，勇士120比100轻取，没了塔克火箭五小打不起来，勇士队进总决赛还是大概率事件。

　　勇士队的话，有杜兰特，实力不比詹姆斯差的超级小前锋，篮网队能提前适应会是一件很好的事情。

　　骑士和凯尔特人队的抢七在北岸花园球馆开打，坐镇主场的绿衫军被看好有很大概率晋级。

　　唐天并没有去现场，而是在家里拿着小本本看直播。

　　开场之后的哨子比较松，导致场上对抗很强，防守强度也很高，得分变得很困难。

　　这让凯尔特人队如鱼得水，第一节结束就以21比13领先了骑士队8分。

　　到了第二节，詹姆斯一分钟没歇，率队打出反击，硬生生把比分迫近。

　　半场结束比分是43比41，凯尔特人队只领先了2分。

　　唐天拿着笔记录着两队场上的一些细节，中场结束的时候咬着笔头若有所思。

　　前世的话，骑士和凯尔特人也是打满7场，最终骑士队靠着詹姆斯的大号准三双胜出，但现在凯尔特人比前世多了一个海沃德和小托马斯，胜负如何谁也不知道。

　　斯威夫特和海瑟薇知道他在工作都带着孩子去了楼上。

　　这会儿看到他闲下来了，海瑟薇端了杯柠檬水下来。

　　“咖啡怕你喝了睡不着。”海瑟薇笑着说道。

　　唐天亲了海瑟薇一口，搂着她抱了一会儿。

　　两个人聊了一会儿天，等下半场快开始了，海瑟薇起身又上楼了。

　　看着自己老婆的背影，唐天突然觉得再执教两年，自己真的该退休了。

　　就像乔丹当初说他已经不需要在篮球上证明什么一样，他也不需要再作为一个教练证明什么。

　　相比于篮球，他也该多陪陪自己的家人了。

　　骑士和凯尔特人队的下半场比赛继续。

　　第三节一上来，骑士队率先发力，詹姆斯连突带投帮助骑士队建立了接近两位数的领先优势，但是到了替补阶段风起云涌，塔图姆和莫里斯连续冲击把比分追平。

　　两队打到第四节决胜阶段仍旧胜负难分。

　　一直僵持到最后两分钟，海沃德连续突破上篮得分帮助凯尔特人建立了4分领先优势。

　　但是詹姆斯关键时刻大心脏连中2记单挑三分反超比分。

　　塔图姆终场前突破詹姆斯暴扣得分让人看的直接高潮，但是紧跟着詹姆斯的超高难度后仰更是让人再次看湿。

　　比赛还剩6秒的时候，骑士队握着2分领先优势。

　　史蒂文斯的暂停。

　　现场球迷呼吸都会痛，眼睛却盯着场上不敢乱动。

　　史蒂文斯被誉为第二个唐天，除了出色的战术能力之外，最为人称道的就是他的暂停。

　　只要暂停回来基本上都能把战术打出来。

　　这一次也不例外，虽然骑士队竭尽全力防守，但海沃德还是在最后时刻得到三分机会。

　　球压哨出手，划过一道高高抛物线之后。

　　“唰！”

　　一声脆响回荡在北岸花园球馆，海沃德最后时刻的三分像是利剑穿心，直接把骑士队射落下马。

　　整个球馆沸腾。

　　他们夏天的这个引援绝对赚翻。

　　骑士队队员一脸懵的看着凯尔特人队庆祝，詹姆斯也是双手叉腰无奈摇头。

　　不过就在这会儿，没人注意到骑士队主教练泰伦·卢冲到技术台去了。

　　直播已经结束，主持人开始讨论凯尔特人接下来和篮网队比赛的事情。唐天也放下笔准备迎接和凯尔特人队的比赛。

　　不过就在这时候镜头突然又切回来。

　　直播中给出了海沃德刚才绝杀球的慢镜头回放，在连续五六次的回放之后，主裁判改了判罚，伸手做了绝杀无效的手势。

　　镜头中的现场球迷满是难以置信，凯尔特人队的队员更是一脸懵逼，唯独骑士队的队员在疯狂庆祝。

　　唐天喝着柠檬水呛了一口，缓过劲来之后也忍不住笑着摇头。

　　这特么也太戏剧性了。

　　……

　　前几天把车停在宾馆门前去超市买东西，等出来时，一辆轿车档住我车了，贴得很紧。

　　我看车上有挪车电话，就打了过去，是一男的接的，我叫他挪下车，他说是他老婆开的，还问停哪了？

　　我说宾馆门前。他反问：“宾馆门前？哪个宾馆？”

　　我如实说后才反应过来：完了，我闯祸了！赶紧把旁边的电动车挪开，骑着我的摩托车跑了！


第七百八十一章 唐天和詹姆斯

　　最后，还是和骑士队相遇了。

　　赛季初昨晚德隆和欧文那笔交易的时候，大部分人都觉得骑士队稳赚了，他们会成为勇士的最大挑战者，即便之后篮网交易得到乔治，他们也觉得骑士队经验占优，依然会在东部脱颖而出。

　　但谁也没料到德隆会伤病复发，谁也没料到被称为球队防守黑洞的欧文被交易离队之后，骑士队的防守还是那么的烂。

　　甚至欧文的离队就像是拿走了其他球员最后一块挡箭牌，其他人的表现要多烂有多烂。

　　实际上在骑士队赛季战绩不如预期之后，球迷们各种分析，詹姆斯废队友论，队友CBA论，骑士管理层废物论是层出不穷。

　　但这些事情都已经成为过去式。

　　詹姆斯打出了一个伟大的季后赛，在经历一波三折两轮抢七之后，还是率领骑士来到了东决的舞台上。

　　两支球队的相遇，也充满了各式各样的话题。

　　首先，这两支球队在刚刚过去的休赛期交换了首发控卫，这也就意味着上赛季的队友们，将成为他们的对手。

　　这是一种很奇妙的感觉，大概也只有德隆和欧文两个当事人能够体验到其中的五味。

　　其次，这也是骑士和篮网连续第四年在东部决赛相遇，骑士队系列赛总比分上1比2落后。

　　同时这也是唐天和詹姆斯第五次在东部决赛相遇，除了三年前唐天刚刚入主篮网的赛季詹姆斯赢了一次，其他时候，不管是在热火还是骑士，詹姆斯全都落败。

　　三年前的篮网阵容稀烂，詹姆斯赢得没多少说服力，而且今年看起来骑士队也处于下风，他想要从唐天手里证明自己离开唐天也能夺冠的事情，已经变得不太可能。

　　第三，这或许是詹姆斯在骑士队最后一轮季后赛。

　　在大概率被淘汰的情况下，骑士队爆炸的薪资和完全被堵死的引援空间，不管詹姆斯夏天会决定去哪里，骑士队基本上已经不会是他的选项。

　　有人指责詹姆斯，有人埋怨管理层，但不管是哪一种，除非骑士队逆天夺冠，否则詹姆斯留下的概率就是0，而输给篮网的话，这个事件会直接提前发生。

　　各式各样的话题让这轮系列赛备受关注。

　　不过两大焦点人物唐天和詹姆斯，却对这些都看的很淡。

　　“我们的目标是总冠军，其他的一切对我们来说都不重要。”唐天被问到和詹姆斯再相遇的问题时，直接这样说道。

　　“没有所谓的恩怨，我只是想帮助球队赢下系列赛，我想为克利夫兰带来第四个总冠军。”詹姆斯如是说道。

　　当事人有意淡化，但是球迷不以为然，他们对比赛已经迫不及待。

　　西部的半决赛这时候已经打完两场，勇士队2比0领先火箭，他们距离两连冠越来越近。

　　在隔天之后，骑士队和篮网队的比赛也随即开打。

　　巴克莱中心座无虚席，球迷们高举着“篮网总冠军”，“击败勒布朗”等等标识语。

　　解说席上，巴克利和史密斯、奥尼尔三人坐在那里。

　　开场仪式之后，两队队员进行赛前最后热身。

　　现场给了詹姆斯和唐天的分切镜头。

　　詹姆斯坐在场边咬手指，唐天则是目光深邃的看着队员在场上热身。

　　“你们觉得骑士队有机会吗？”史密斯转头看看自己的两个搭档。

　　“不，我觉得骑士队赢球的唯一机会是在休赛期的时候，那时候他们至少看起来有机会，但是现在，他们根本不是篮网队的对手。”巴克利毫不留情。

　　“查尔斯，你一点儿都不幽默了，沙克，你怎么看？”史密斯转头望向奥尼尔。

　　“勒布朗继续他在半决赛的出色发挥，我觉得骑士队还是有机会的，换句话说，我们已经见证了两次奇迹（指首轮和次轮）了，我觉得第三次也不是不可能。”奥尼尔和巴克利意见不同。

　　“嘿，沙克，吹逼也要讲究基本法的，篮网队现在的实力和状态是联盟最好的，勒布朗要对位的可不是什么博格达诺维奇、塔图姆之类的，他要对位的是保罗·乔治，他还能得40分？而且骑士队那大马路一样的防守，会被篮网队狂轰滥炸的。”巴克利马上反驳奥尼尔。

　　“所以我说是奇迹，在和步行者打完首轮抢七之后，谁能想到骑士队能赢下和凯尔特人队的比赛？谁？没有人，但是他做到了，所以当大部分人都不这么觉得的时候，它或许就发生了。”奥尼尔回应道。

　　“你这是耍流氓的说法。”巴克利不以为然。

　　“好吧，好吧，比赛马上就开始了，或许通过比赛我们就知道谁对谁错了。”

　　三个人在赛前把气氛预热的很好，当裁判响哨之后，骑士和篮网队的比赛也正式开打。

　　篮网队这边是常规阵容，外线欧文和巴特勒，锋线乔治和易建联，中锋约基奇。

　　骑士队那边，外线德隆和科沃尔，锋线詹姆斯和乐福，中锋汤普森。

　　易建联跳赢汤普森，篮网队率先进攻。

　　约基奇三分线的策应，乔治把詹姆斯拉到底角，易建联的高位挡拆，巴特勒和欧文的穿插跑动。

　　篮网队的巨星体系篮球打的飞起。

　　巴特勒空切得到机会，接球飞身上篮。

　　不过就在这时，詹姆斯提前预判，飞身冲过来空中强势干扰。

　　巴特勒躲闪之后的出手偏筐而出，篮板球被詹姆斯一把抓下。

　　骑士队直接打反击，科沃尔接球的追身三分没中，但是詹姆斯冲抢下前场篮板补篮得分。

　　现场一阵躁动。

　　詹姆斯这状态真的是好，攻防两端存在感十足。

　　约基奇弧顶的三分机会，球出手之后重了点砸到篮筐后沿弹起，汤普森收下防守篮板。

　　篮网队这一次退防很快，没给快攻机会。

　　詹姆斯到前场直接背打乔治，看到欧文协防过来，直接往底线转身的大幅后仰。

　　乔治的飞身干扰给到。

　　“唰！”

　　但球出手之后划过一道超高抛物线，还是进了！

　　4比0！

　　骑士队开场就占据到了主动。

　　“我说什么来着？勒布朗！奇迹！”奥尼尔在解说席忍不住兴奋地喊道。

　　……

　　玩游戏，电脑不行了卡得要死，女友过来问我游戏和她谁更重要？

　　我一听，举起电脑就给摔了：“你说谁重要？！”

　　女友很开心，现在给我去买电脑，拦都拦不住。

　　这次一定要配个不卡的电脑！


第七百八十二章 德鲁大叔的表演！

　　“把速度提起来！”

　　唐天这时候起身对欧文喊道，詹姆斯今晚的手感看起来非常好，打阵地对篮网队不利，相反打快的话，面对骑士队这种防守很差的球队能出更多机会，也能更多地消耗詹姆斯的体力。

　　以前的詹姆斯消耗起来很难，但过去两个系列赛已经证明詹姆斯体力是个问题了。

　　欧文运球到前场，约基奇直接落低位，篮网队到了前场改进攻策略，直接加快了节奏。

　　球兜出来到底角易建联手里，易建联三分出手。

　　“砰！”

　　这球也砸框而出。

　　巴特勒、约基奇、易建联开场之后连续的出手都没进，篮网这场比赛的手感很一般。

　　詹姆斯前场遭到包夹，分给外线乐福的三分，但易建联这球回防的很及时，乐福三分受到干扰没进。

　　约基奇抓下防守篮板，篮网队前场欧文、乔治和巴特勒的三线快攻，球最后分到外线乔治的空位机会。

　　“砰！”

　　乔治球出手的弹道很正，但球进框之后又弹了出来。

　　现场一片哗然。

　　连着四个人，连着四次出手，球最后都没能投进！

　　篮网队今晚这手感，是真的有点凉啊！

　　詹姆斯收下防守长篮板直接打快攻，转身躲过乔治的犯规，大跨步冲到前场，迎着巴特勒的防守上篮造成后者的打手犯规。

　　顶着嘘声两罚全中，骑士队开场之后反客为主，6比0领先！

　　“哈哈，查尔斯，我发现你这家伙的嘴真的有毒，你说骑士队没有任何机会，现在怎么着？6比0，篮网队这是被你狠狠的毒奶了一口啊！”史密斯大笑着说道。

　　巴克利摊摊手，笑着摇头示意自己不背锅。

　　说话间两队各有一次进攻没打进，篮网队开场后连着5投不中！

　　巴克利的分析其实没错，但是篮网队这场上队员的手感太冷了。

　　唐天从板凳席站起身，他也没料到队员手感会这么凉，要是再不得分的话，他只能提前上米切尔试试了。

　　詹姆斯前场的投篮又造成乔治的打手犯规，上了罚球线两罚中一，骑士队已经取得7比0的领先。

　　现场球迷躁动不已，这比赛打的太出人意料，篮网队这是谁也得不了分了！

　　前场乔治冲击篮下被詹姆斯封堵，被迫把球分出来，球最后到了欧文手里，进攻时间已经剩下10秒不到。

　　欧文对位的是德隆。

　　夏天交易的两大主角各为其主，这是直接对上位了。

　　火箭队其他球员空间拉得很开，开场到现在其他人基本上全都试了手，就欧文还没攻过。

　　连续的变向，欧文的运球依旧骚气十足，不过他的弱点是幅度太小，没有那种一步出进攻空间的能力。

　　德隆贴的很不错，没给欧文往里突的机会。

　　眼看着进攻时间所剩不多，欧文开始提速突破。

　　这一步很快，德隆受滑膜炎影响的状态出来了，脚步上没跟上，被一步过了。

　　欧文过掉之后很果断，赶在乐福协防之前就出手了。

　　“唰！”

　　球应声入网。

　　现场暴起一阵欢呼声。

　　在所有人都手感不佳的时候，欧文站出来了！

　　欧文得分之后表情没什么变化，只是一边喊一边让队友退防。

　　骑士队之前连续反击涨分，篮网队把球打进，他们这样的机会就少了。

　　前场詹姆斯持球被包夹，分外线科沃尔的三分机会。

　　“砰！”

　　科沃尔的三分也没进。

　　骑士队除了詹姆斯，其他人的手感其实也不太好。

　　欧文运球到前场，两人在右侧打了一个高低位，约基奇低位直接背打汤普森。

　　汤普森和科勒·卡戴珊恋爱之后各项能力都退化不少，这会儿完全顶不住约基奇，德隆回收篮下。

　　约基奇视野顶级，转身的时候看到德隆意图，直接把球往外线塞出去。

　　欧文外线接球，瞄了一眼眶出手。

　　“唰！”

　　三分球也进！

　　现场口哨声四起，欧文已经连得5分了！

　　德鲁大叔这是成为篮网队的救世主了！

　　这一波个人得分也让篮网队一下迫近比分。

　　唐天重新坐回到板凳席。

　　欧文有这种表现也正常，他申请交易之后一心证明自己，没有比骑士队更适合的对象了。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷情绪大涨，这会儿在DJ的带动下大喊着为主队呐喊助威。

　　德隆的组织，詹姆斯跑无球，但是乔治贴的很紧，各种提前伸手干扰他接球。

　　球到不了詹姆斯手里，德隆最后变向晃过巴特勒突篮下的上篮。

　　滑膜炎的影响再次显现，上篮的那一下明显有些发力不足，结果直接挨了约基奇的一记大冒。

　　巴特勒抢到球，甩手再给欧文，欧文接球转身加速，如闪电般快攻到前场上篮得分。

　　7平！

　　靠着欧文的连续得分，篮网队回了骑士队一个7比0！

　　骑士队的进攻，詹姆斯持球攻，这一次他选择了背身打乔治，在协防过来的时候高难度的撤步后仰。

　　乔治反应很快，跳起的干扰给到。

　　“唰！”

　　但詹姆斯的出手还进。

　　骑士队其他人状态和前两轮差不多糟糕，詹姆斯的状态也和前两轮一样的火热！

　　篮网队前场阵地，乔治兜出来接欧文传球三分出手。

　　“砰！”

　　球还是没进。

　　但是约基奇压着汤普森抢下进攻篮板，转身出手。

　　“砰！”

　　詹姆斯回防内线，一记标志性的钉板大帽！

　　球被汤普森拿到，骑士队再推反击，詹姆斯这一次送出秒传，德隆上篮终于把球打进。

　　11比7，骑士队又回了篮网一波4比0。

　　詹姆斯开场之后得到9分1助攻，表现炸裂。

　　这样的表现也让骑士队防守端更加积极，篮网队的几个配合都没打出来。

　　进攻时间只剩五秒，球到了欧文手里。

　　德鲁大叔错位对上科沃尔，连续左右变向之后，直接一步冲篮下。

　　但是詹姆斯的协防又出现，伸手遮天蔽日，篮下汤普森也赶过来。

　　欧文的上篮角度被封死，他整个人滑翔到篮筐另外一侧，球在手里一个拉杆之后，一个滞空再躲开汤普森封盖的出手。

　　“啪！”

　　汤普森打在欧文手上。

　　“唰！”

　　欧文的球出手之后还是落入网袋！

　　一个漂亮的2+1！

　　“凯里~~欧文！！”现场DJ大喊出声。

　　德鲁大叔已经连得了9分！

　　……

　　大学两个哥们为了考试作弊，苦学摩尔电码，终于小有所成。终于等到考试那天，他俩在考场用笔敲桌面互相交流，交流如下：第一题会吗？……不会，你会吗？……我也不会，第二题会吗？……不会，你会吗？……我也不会……


第七百八十三章 比肩迈克尔·乔丹

　　比赛来到了暂停，欧文这一段的出色表现让卢有些不淡定了。

　　暂停回来，欧文的加罚机会。

　　“MVP！MVP！”

　　现场观众竟然高喊起了MVP。

　　欧文和MVP之间还是有差距，但他这一段的表现的确值得MVP的喊声。

　　一片喊声中加罚命中。

　　篮网队10比11继续紧咬比分，欧文得到了全部的10分。

　　篮网队前场继续夹詹姆斯，逼得他继续选择高难度的后仰。

　　这一次球没能命中，汤普森抓下前场板没保护好，被乔治一把给切掉。

　　篮网队继续打快，欧文的跑动就吸引了骑士队大部分的防守，巴特勒前场接乔治传球上篮打进。

　　篮网队终于反超了比分！

　　在经历了开场手感低迷之后，他们终于把场上的比赛节奏给找回来了。

　　乐福篮下出手偏出，篮网队继续打快，这一次是乔治，从边线切入接球，晃飞科沃尔之后，直接冲到内线双手暴扣得分。

　　在知道手感不好之后，篮网队更多的利用反击和冲击篮下来得分。

　　因为有欧文、巴特勒和乔治这三个箭头在，再加上约基奇精准的一手传球，一旦骑士队进攻没打进，篮网的快攻反击真的防不胜防。

　　詹姆斯前场继续冲击篮下造犯规，两罚全中之后拿到了这节比赛的第11分。

　　整个骑士队完全就是他一个人在扛着前进。

　　第一节比赛打到9分多钟，场上的比分是16比15，篮网队保持着微弱的领先优势。

　　双方陆续进入轮换。

　　骑士队那边詹姆斯攻的太多体力消耗有点大，这会儿被换下场休息，乐福带队，上了杰夫·格林、小南斯、克拉克森和乔治·希尔。

　　篮网队这边易建联带队，上了隆多、米切尔、塔克和奥登。

　　上来骑士队前场进攻，乐福低位要球打塔克。

　　塔克下盘很稳，乐福顶了几下没顶动，转身勾篮出手也没进。

　　奥登抓下防守篮板。

　　隆多快速推进到前场，没等骑士队站稳脚跟，甩手传球给到米切尔，米切尔接球上篮就造了小南斯的犯规。

　　换了对手，但这微波炉的属性是一点儿没变。

　　稳稳的两罚全中，篮网队把领先优势扩大到3分。

　　希尔前场组织，克拉克森兜出来接球三分犹豫，晃一下米切尔没晃开，球再回到希尔手里，再一轮战术没跑起来，竟然直接24秒违例。

　　卢在场边一脸懵逼的表情。

　　现场则是口哨声不断。

　　这詹姆斯不在场的时候，骑士队打的真的有点儿莫名其妙。

　　篮网队前场进攻，米切尔空切反跑吸引骑士队防守，隆多一个漂亮的不看人传球甩到篮下奥登手里，奥登拿球扛了一下换防的乐福，直接双手暴力扣篮得分。

　　现场欢呼声四起。

　　骑士队前场配合又出现失误，希尔想传格林，结果格林被米切尔挡了一下，球直接出了界外。

　　隆多前场组织，骑士队整一个收缩防守。

　　看到自己被放空，隆多瞄了一眼框之后出手。

　　“唰！”

　　三分球空心落网！

　　虽然首发手感不好，但篮网队这替补上来之后手感是一点儿都不差！

　　随着骑士队最后一攻不中，第一节的比分最终定格在了23比15！

　　篮网队在最后两分多钟打了一波7比0，直接把分差拉开到了8分！

　　这支球队不仅首发实力出色，替补深度也很恐怖。

　　第二节一上来，骑士队那边乐福下詹姆斯上，他这在场下才休息了2分多钟的时间。

　　篮网队这边下易建联上乔治，也是针锋相对。

　　詹姆斯前场包夹分希尔，希尔再给进去，他转身持球打板命中。

　　骑士队这得分荒，最后还是靠詹姆斯打破。

　　篮网队提速，米切尔前场接球快速上篮，詹姆斯飞身追防钉板大帽。

　　骑士队反击，克拉克森快攻中上了个过桥。

　　克拉克森在湖人的时候还是第六人，但是到了骑士之后越打越迷，刚才这个球把他现在状态完全反映出来。

　　米切尔前场过了克拉克森，突到罚球线遇上詹姆斯的协防，他直接选择变向后的急停跳投。

　　詹姆斯的封盖完全遮住了他的视野。

　　不过他腰腹力量是真好，空中有一个明显的滞空动作再出手造成了詹姆斯的打手。

　　这是真的初生牛犊不怕虎，也完全符合他的性格，被盖了一个没关系，下回合刚回来就是！

　　米切尔再上罚球线，又是两罚全中，篮网队继续保持8分的领先。

　　詹姆斯前场分希尔，希尔被米切尔逼得球有些运不稳，最后又回球给到詹姆斯。

　　这是真的防守、进攻、组织全扔詹姆斯一个人身上了，球在别人手里感觉就像是烫手的山芋。

　　詹姆斯接球还往里突，身上挂着塔克和乔治上篮造成犯规。

　　这真的是：纵然你有千军万马，我也一人独往。

　　乔治外线拔中三分，詹姆斯上篮回应打进。

　　欧文上篮造犯规之后两罚全中，詹姆斯超高难度后仰再中。

　　约基奇低位单打乐福得分，乐福三分不中詹姆斯补篮得分。

　　……

　　这不是三英战吕布，而是一人打一队了。

　　骑士队不管是替补衔接段还是主力回来，基本上都是詹姆斯在得分，其他人能做的就是过渡和防守。

　　半场战罢，篮网队50比42领先了骑士队8分。

　　欧文得到了篮网队最高的16分2助攻，乔治和巴特勒第二节手感回暖各得8分，约基奇拿到6分，米切尔得8分。

　　虽然开场状态不佳，但通过欧文的带动打出状态之后，篮网队的巨星团队篮球依然很有优势。

　　而骑士队那边，詹姆斯第一节15分，第二节16分，半场轰下了个人生涯半场新高的31分！

　　骑士队一共就只得到42分，等于其他人半场加一起才得了11分！刚好是詹姆斯得分的三分之一！

　　詹姆斯这是上演迈克尔·乔丹式的表演！

　　和乔丹唯一不同的是，即便詹姆斯打出了这样的表现，骑士队半场还落后着！

　　“我们还能要求勒布朗做更多吗？他还能多做些什么？”巴克利半场的时候摊手无语，这比赛打的直接刷新他三观了。


第七百八十四章 罗斯的机会

　　下半场的比赛和上半场如出一辙，骑士队除詹姆斯之外的队员在篮网队逼抢下很难得分，而詹姆斯到了下半场体力明显下降，进攻效率下滑，最终的结果就是，在和篮网队僵持了半场之后，比赛在第三节直接打花了。

　　整个第四节，詹姆斯咬着手指甲，和骑士队的主力队员呆呆的坐在场边，表情很是木然。

　　113比86，在打了一节多的垃圾时间之后，篮网队在主场轻取对手，拿下了东决的首胜。

　　欧文得到篮网队最高的22分，巴特勒和乔治各得15分，米切尔得到替补席最多的21分，篮网队6人得分上双。

　　骑士队那边詹姆斯得到全场最高的40分12板6助攻，却无法为骑士队拿到一场胜利。

　　除了詹姆斯之外，乐福得到16分，但20投仅6中，除此之外再无人得分上双。

　　“我们还能要求勒布朗多做些什么？”

　　巴克利在半场时的话成为了东决后场众多媒体的新闻标题。

　　当詹姆斯打成这样骑士队还不能赢球的时候，你真的不知道该给这支球队提些什么建议了。

　　倒是骑士队主教练泰伦·卢比较淡定，在赛后的新闻发布会上，他直言球队在后面比赛中需要有其他球员站出来为詹姆斯分担压力，并且坦言球队会在下场比赛做出一些调整。

　　而对于詹姆斯上场时间是否过长的问题，卢也显得很淡定：“勒布朗是一个战士，即便我想把他换下场他也不会同意的。”

　　东决首战落下大幕，比赛结果和西决首场差不多。

　　勇士和篮网的实力明显都要比他们的对手强出一档，他们只有彼此才有和对方大战一个系列赛的实力。

　　这是媒体和球迷一致的看法，他们此刻就期待着两队早早干掉对手会师总决赛。

　　不过就在这时，西决出现了一些变化。

　　西决的第三场回到休斯顿，这场比赛是火箭队的生死战，他们输掉的话就会处于0比3的劣势，翻盘概率为零。

　　德安东尼在这场比赛中把替补大前杰迈克尔·格林顶到五号位首发，和勇士队打小个阵容，拼外线进攻，凭借保罗和哈登合砍65分的表现，他们竟然赢下了第三场的比赛，把大比分扳成了1比2。

　　这样的结果让人意外，也让球迷意识到，能够杀进分区决赛的球队都是有实力的，现在说淘汰还为时过早了。

　　在西决第三战结束后的第二天，东决的第二场也在布鲁克林继续开打。

　　赛前的开场仪式，球迷们就看到了卢所谓的变化。

　　汤普森被撤下了首发，乐福顶到五号位，詹姆斯打四号位，杰夫·格林打三号位，外线仍旧是科沃尔和德隆。

　　卢这是摆出了他最痴迷的小个阵容了。

　　唐天看到只是笑笑，这阵容内线要被篮网队打爆。

　　比赛开始，约基奇、巴特勒、乔治轮番冲击内线，乐福顾此失彼，有詹姆斯的协防也防不了，早早就领到两犯下场了。

　　卢的调整直接被宣判无效。

　　比赛似乎比第一场还要没有悬念。

　　不过换下乐福换上汤普森之后，骑士队突然找到了防守状态，连着防守成功还打出反击，第一节到9分多钟进轮换的时候，场上的比分竟然是20平！

　　这一对比，似乎乐福才是球队最大的防守黑洞。

　　唐天也没想到骑士队会突然起势，看来和前世一样，骑士队倒真不是不能防，而是存在不小的内部问题。

　　双方进入到轮换，詹姆斯依旧没有下场，卢这真的是死草詹姆斯了。

　　局势在这时候再生变故，在防守端找到感觉之后，骑士队似乎一下就开窍了，替补时段放空隆多主防米切尔，最后两分钟打了骑士队一个6比0，带着6分的领先优势结束了首节。

　　唐天提前上了乔治分担进攻压力，但骑士队那边战术执行的很到位，就是放隆多。

　　隆多这场外线手感不好，连续几次出手都不进，篮网队在场上的局面陷入被动。

　　在詹姆斯快攻打进，把分差拉开到8分的时候，唐天伸手叫了暂停。

　　欧文从伤病中恢复没多久，不合适上场太多时间，但控卫里隆多和穆雷三分球都不稳定，米切尔倒是能投，但他还不会组织，韦德又正好相反。

　　在叫了暂停之后，唐天把罗斯从板凳席末端叫了起来。

　　虽然防守差了点，但罗斯到了篮网之后状态不错，上他能突，也能分担一些米切尔的防守压力。

　　暂停回来，罗斯换下隆多，其他四个人仍旧是米切尔、乔治、塔克和奥登。

　　骑士队那边詹姆斯还是没下，其他四个人希尔、克拉克森、乐福和小南斯。

　　看到罗斯上场，现场暴起一阵欢呼声。

　　罗斯年少成名并且是第二年轻的MVP，之后因为伤病陨落，他的经历总是能唤起人的同情和共鸣，更别说他这会儿出现在分区决赛舞台上了。

　　罗斯头顶脏辫，加上一脸的络腮胡，和昔日的青春少年差别很大，但这并不妨碍球迷为他送上的欢呼声。

　　罗斯运球到前场，停球等球队跑战术。

　　他现在不是那个叱咤风云的MVP，而是一个球队第三控卫，做的活也是控卫的活。

　　米切尔连续借挡拆没机会，骑士队是死盯他那个点了。

　　而且对位的克拉克森知道他也不擅长三分，这会儿放的他也有点远。

　　进攻时间过半，那边乔治跑出来伸手要球，单挑杰夫·格林的急停跳投。

　　格林防守做得很不错，干扰到了出手。

　　“砰！”

　　这球砸到篮筐前沿，直接弹出一个长篮板。

　　篮下奥登和小南斯都没抓到，球飞到罚球线，一道身影突然冲过去拿到球。

　　罗斯！

　　因为被放在三分线，他这会儿一个加速就捡到球。

　　没等一旁的希尔反应过来，罗斯往前运了一步，直接一个小抛投。

　　小南斯被奥登的大身板卡着也过不来干扰。

　　“唰！”

　　罗斯无人干扰下的抛投空心落网。

　　虽然季后赛一直没登场，但他这一上来手感就不错，看得出他平时私下没少训练。

　　现场也暴起一阵欢呼声，能够在看到罗斯驰骋在东决的赛场上并且有得分入账，这对很多人来说都足够了。

　　……

　　一个有教养的男人，啪啪后不会倒头就睡，不会起身告辞，不会自顾自的玩手机看电视。

　　他会递上纸巾，帮她擦掉脸上的汗水。

　　会递上一杯温水。

　　会搂着她聊天，亲密爱抚，软语温存。

　　会陪她一起洗个热水澡。

　　然后再送她回她老公那里。


第七百八十五章 玫瑰绽放在布鲁克林

　　“篮板！注意篮板！”卢并没有太在意，只是在场边喊着让队员注意防守篮板的保护。

　　詹姆斯前场助攻希尔上篮得分，后者已经得到6分，状态相比上场明显复苏。

　　分差还是8分。

　　仍旧是罗斯前场的持球，看到骑士队的防守完全在乔治和米切尔的身上，他拿球直接往里突。

　　希尔没想到他会这么选择，回头的时候节奏慢了半拍。

　　罗斯嗖一下就突进去了。

　　虽然年龄大了，但膝伤恢复的不错之后，他的突破依稀有当年的影子。

　　小南斯看到罗斯要上篮扑出来协防，罗斯跳起之后和小南斯空中对抗，接着把球从身旁塞到篮下奥登手里。

　　奥登拿到球直接跳起双手的暴力虐框，篮筐的摄像头都被震得晃起来。

　　现场一阵口哨声。

　　罗斯这突破分球分的漂亮，奥登后面扣的也漂亮。

　　奥登扣篮之后和罗斯击掌，两人之间这是擦出火花了。

　　詹姆斯前场背打，往罚球线转身的后仰。

　　米切尔这时候从三分线从后面干扰，詹姆斯躲了一下角度偏了。

　　“砰！”

　　篮球磕到前沿弹出，被乔治回身一把收下。

　　就在这时，一道身影飞奔向前场。

　　罗斯！

　　他这手下快攻依旧无比娴熟。

　　乔治看到之后直接一个后场的长甩。

　　球飞到罗斯手里，罗斯看了一眼身后追防的希尔，再一个加速，到了罚球线直接飞起来的漂移上篮得分。

　　26比30！

　　靠着罗斯这一段4分1助攻的表现，篮网队把分差追到了4分！

　　“防守！防守！”

　　罗斯的这一端发挥把现场球迷的情绪给带动起来，球迷主动地为球队呐喊助威。

　　詹姆斯持球到前场，示意希尔换，他想错位打罗斯。

　　但就像首发阶段保护欧文一样，篮网队场上连续的无球换人也把罗斯保护的很好。

　　詹姆斯换不过去，直接把球给到克拉克森，让他直接单打罗斯了。

　　克拉克森以突破见长，这样的选择并不差。

　　不过克拉克森突到内线之后，篮网队弱侧的协防就过来了。

　　克拉克森想分球，结果角度传差了，直接传出了界外。

　　詹姆斯摊手无语，队友这种表现他真的很无奈啊。

　　罗斯继续持球到前场，希尔这时候贴身上前不给他机会。

　　牵制了希尔的防守之后，篮网队的战术跑位难度变小，米切尔兜出来的机会，罗斯第一时间选择传球，米切尔接球就投，造成了克拉克森的打手。

　　唐天这时候忍不住伸手鼓掌。

　　罗斯的表现超出他的期待，上场之后不仅把自己突破的特点发挥出来了，场上组织做的也不错。

　　看来经历了这么多年的起起伏伏之后，他终于变得有点成熟了。

　　看来当初第15人选他算是选对了。

　　米切尔两罚全中，篮网队这一波连续追分，已经把分差迫近到只有2分了。

　　卢这时候有点着急了，起身把德隆叫起来，看得出他对希尔这段的防守有点儿不满意。

　　詹姆斯前场外线抢了个三分没进，篮板球被奥登收下。

　　篮网队还打反击，乔治持球中路突破，遭到詹姆斯的防守之后他把球分到右路跟进的罗斯，罗斯落到底角三分线外，接球之后抬手就投了。

　　现场球迷目光随着篮球转动。

　　三分可不是罗斯擅长的东西。

　　球划过一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　这球竟然空心入网！

　　罗斯这是打出感觉来了，突破三分都来了！

　　31比30，篮网队又连追5分之后，竟然把比分反超了！

　　卢没等德隆上场直接叫了暂停。

　　这原本大好的局面，没想到被罗斯给搅黄了！

　　罗斯下场的时候也受到了现场球迷震天响的欢呼声。

　　罗斯这一段的表现，让他们从内心深处受到感动。

　　唐天注意到罗斯眼中有一丝交织着不服和兴奋的神色。

　　很多人可能都没注意到，他前半个赛季是在骑士队效力，骑士队在买断截止日也选择裁掉了他，不止是欧文，他也是在对阵旧主。

　　暂停回来，双方都把主力替换上场，不过罗斯依旧被唐天留在场上。

　　过去这一段连续得分的表现，让骑士队在防守中不得不照顾到他，而这样其他点受到的防守压力自然就变小。

　　半场结束，篮网队再次把首节的颓势给翻了过来，以53比45领先了骑士队8分。

　　这8分很关键。

　　骑士队这场其他球员发挥都比第一场要好，詹姆斯打的也不差，但他们最后还是落后了篮网队，这对客场作战的他们，心理和士气上都是不小的打击。

　　第三节回来，骑士队打的很强硬，单节和篮网队打了个25平。

　　进入到第四节，唐天依旧把罗斯替换上场，他也没辜负唐天期待，突破和组织两手兼顾，又率队打出一波高潮，直接把分差拉开到两位数。

　　篮网队最后压制住了骑士队的反扑，以114比102拿下系列赛的第二场。

　　詹姆斯得到25分9板8助攻，希尔16分，乐福和格林都有15分入账，科沃尔12分，德隆10分8助攻，骑士队6人得分上双，表现明显比第一场要好很多。

　　看过比赛的球迷或许都会有种感觉，他们这场距离胜利可能就只差了一个罗斯。

　　篮网队那边，乔治得到了全队最高的26分，欧文18分3助攻，巴特勒和约基奇各得16分，易建联12分。

　　替补席方面米切尔受到重点盯防只拿到了7分，但是罗斯这场在布鲁克林绽放，他得到了替补席最多的12分2助攻，投篮7投5中，表现得相当高效。

　　赛后的新闻发布会，唐天和队友也不吝对罗斯的赞美之词。

　　“他改变了比赛，他的得分虽然不是最多的，但他在最关键的时候帮助到了我们。”乔治这样评价罗斯。

　　“他的传球、组织，他做的真的很棒，如果没有他的话，我们这场比赛想要赢下来会很困难。”欧文对罗斯的评价也很高。

　　“他是德里克·罗斯，我认识他有六七年了，他做到这些我一点儿都不觉得奇怪。”相比于队员，唐天给的评价得很直接。

　　……

　　网吧查身份证，我机智地躲进卫生间里。

　　这时我听见外面有敲门声，一个妹子喘着气喊道：“有人吗，我想进来躲一下。”

　　我一听乐了，赶忙把门打开，把她拉进来。

　　妹子吓得不轻，拍拍胸口说：“被抓住就完了，谢谢你！”

　　我挠挠头不好意思的说：“请出示你的身份证。”


第七百八十六章 四年四进总决赛！

　　罗斯的爆发让篮网队最终逆转比赛，拿到了系列赛的第二场胜利。

　　这对篮网来说是能接受的结果，毕竟这场篮网队大部分队员都不在状态，而骑士队一直被诟病的角色球员都已经打出了实力。

　　但这样的情况下还能赢球，说明篮网在整体实力上还是更占优势。

　　而在另一边，火箭队也输掉了和勇士队的第四战，在总比分上1比3落后。

　　篮网和勇士，球迷们无限期待的总决赛已经越来越近。

　　“我们会到主场会扭转颓势。”

　　“我们的对手曾经被1比3逆转过，我相信我们也可以做到。”

　　詹姆斯和哈登作为球队核心，在球队面临不利局面的时候，都表达出了积极的态度。

　　对两位顶级巨星的言论，不少球迷也都表现出了支持。

　　如果在困境中自己先放弃的话，那他们也不会成为联盟超巨了。

　　骑士和篮网系列赛的第三战在速贷球馆开打，对克利夫兰的球迷来说，他们对这样的对阵已经太熟悉了，他们只想主队赢一次。

　　不过理想很丰满，但现实却很骨感。

　　篮网队一扫上场的不佳状态，比赛一开始就迅速占据主动，而骑士队的角色球员在发挥了一场之后又开始坑爹，比赛的走向和第一场极其相似。

　　克利夫兰的球迷喊哑了嗓子，场上的局面最终也没能扭转。

　　欧文32分3助攻，乔治20分，巴特勒和约基奇各16分，米切尔15分。

　　韦德在下半场得到出场机会，6投3中得到9分2助攻，唐天已经开始在为总决赛做准备。

　　詹姆斯再次空砍，40分11板10助攻的三双说明他已经倾尽全力，但依旧无法率队拿下一场胜利。

　　3比0，篮网队兵不血刃，把骑士队推到了悬崖的最边缘。

　　而另外一支已经在悬崖边缘的火箭队，在回到主场之后打出了一流的攻防状态，最终116比113险胜勇士，把系列赛大比分追到2比3。

　　悬念，依旧存在。

　　但悬念，其实还是很小。

　　“火箭队在淘汰边缘打出了超水平的发挥，你相信骑士队也会这样吗？”系列赛第四场，赛前记者向唐天开口问道。

　　“是，我相信。”

　　“但我们会拿下比赛胜利。”在给了记者一个肯定的回答之后，唐天脸上的信心没减。

　　骑士队除了詹姆斯其他人的状态和实力都太差，相当于这是一支单核的球队，对篮网队来说，防守难度比之前的76人队还小。

　　只要篮网队不会像第二场那样自己发挥失常，骑士队机会不多。

　　比赛开打，现场欢呼声震天，球迷声嘶力竭的为主队呐喊助威。

　　比赛打到这个份上，很多人对骑士队晋级已经不报太大希望，他们期待的是球队能够拿到一场失利，避免被横扫出局。

　　或许是球迷的这种愿望汇聚到一起产生了蓝BUFF，又或许是唐天赛前的那句话给球队立了FLAG，骑士队的角色球员再一次有了发挥，他们在整个前三节都和篮网队僵持住了。

　　詹姆斯15分，杰夫·格林14分，克拉克森12分，科沃尔12分，希尔10分，骑士队这是打出了全民皆兵的感觉。

　　骑士队士气旺盛，大有拿下比赛的趋势。

　　第四节开场，之前第二节就有上场的韦德，再次作为替补控卫登场。

　　比赛也在这时候发生变化。

　　韦德在防守端连续抢断克拉克森和希尔，进攻端快攻上篮、撤步跳投，背身后仰，打出了超一流的竞技状态。

　　比赛也在这时候被不断拉开。

　　现场球迷看的绝望，也很无语，为什么老将到了唐天那边都能打出实力。

　　比如德隆，在唐天麾下是全明星，但到了骑士就变成了这幅模样。

　　德隆是因为系统的关系，但是罗斯和韦德，却和系统关系不大。

　　这两人在前世其实状态都不差，只是在于怎么用而已。

　　前世的罗斯到了森林狼作为替补控卫场均十几分，打出第六人的感觉，而韦德回了热火更是成为球队大腿，和76人队打的有来有回。

　　之前之所以会有他们快要淡出联盟的感觉，只是因为他们都在骑士，泰伦·卢不会用而已。

　　唐天，自然是会用的。

　　韦德的发挥帮助篮网队建立优势，而主力回来之后篮网队也守住了这种优势。

　　最终，篮网队在客场以109比102击败骑士，4比0横扫对手，强势挺近总决赛。

　　乔治和欧文都砍下26分，约基奇得到22分11板10助攻的三双，韦德有16分进账。

　　詹姆斯29分9板7助攻，格林20分，克拉克森17分，科沃尔16分，希尔12分。

　　两队这场比赛打了个五五开，但韦德的发挥还是掐灭了骑士队最后的希望。

　　比赛结束之后，两队进行最后的握手礼。

　　韦德和詹姆斯拥抱了很久，他们在私下关系很铁，但在竞技场上，他们都是职业球员。

　　詹姆斯和唐天面对面的时候就比较有意思，两人的纠葛实在是太多。

　　“加油。”唐天只说了这样一句话，他对当初詹姆斯的选择依旧介怀，但这并不妨碍他对詹姆斯的肯定，毕竟换做其他人的话，是做不到把这支骑士队带到东决的。

　　“谢谢。”詹姆斯的表情就比较复杂，因为骑士队的未来不明朗，这种出局方式对他来说可能是最好的。

　　赛后的新闻发布会，唐天带着欧文和韦德出席。

　　欧文和韦德都曾是骑士队的队员，而现在却作为对手淘汰老东家，这让发布会的记者们都蠢蠢欲动。

　　“你击败了骑士队，这对你来说算不算一次很好的证明？”记者向欧文提问。

　　“不，这只是东部决赛，我不在乎对手是谁，我只是想拿到最终总冠军，那才是我的证明。”欧文表情淡定。

　　“你曾经想去骑士队帮助勒布朗，但最后却亲手击败了勒布朗的球队，这是一种什么感觉？”记者向韦德抛出问题。

　　韦德的情绪就显得有些复杂，相比欧文，他对骑士队没有那么多的感情，但对詹姆斯却不一样。

　　“这就是生活，谁也无法预料未来会发生什么，而那些发生的也无法改变，我现在在篮网，我唯一想的就是帮助球队拿到冠军。”

　　……

　　“长得胖怎么了！吃你家大米了？”

　　“你倒是吃点大米少吃点肉啊！”老妈对我说。


第七百八十七章 最强总决赛

　　“教练，勒布朗的合同夏天到期，我们知道骑士队已经连续第三年被淘汰了，而现在的篮网在东部无法战胜，这种情况下他大概率不会留队，你觉得他夏天会去哪里？”有记者提了敏感话题。

　　“那你得去问勒布朗，我可不是他肚子里的蛔虫。”

　　唐天的回答让发布会现场一阵笑声。

　　“但是我希望能够在季后赛中再和他交手，竞技，是直面的热血运动。”

　　前世的詹姆斯在合同结束后去了湖人，从兄弟篮球到家乡篮球再到家人篮球，詹姆斯每一步都备受争议，但现在的情况和前世不一样，詹姆斯没有在克利夫兰证明自己，他的下一步选择没人知道。

　　或许到了夏天的自由市场，才知道最终结果。

　　篮网队4比0横扫骑士，率先挺进总决赛。

　　而勇士队也没有让它们多等，在回到奥克兰之后，杜兰特爆砍38分，活生生打爆了火箭队的锋线，也帮助勇士队4比2成功逃脱火箭，挺近了最终总决赛。

　　在经历了一些波折之后，球迷们最期待的篮网勇士3.0对决，也终于如愿来临。

　　“上一次篮网勇士总决赛的时候，我还在读高一，而现在我已经马上高考了。”

　　“为高考兄弟节哀，今年绝对是史诗级的总决赛，四星篮网对阵四星勇士，没有比这更疯狂的总决赛了。”

　　“我已经在单位请好了假，这样的巅峰对决我一秒都不想落下！”

　　……

　　最强的总决赛，球迷们无限期待。

　　因为篮网队常规赛战绩联盟第一，他们在总决赛中拥有主场优势，比赛将会在布鲁克林率先开打。

　　分区决赛和总决赛之间有3天的时间间隔，在奥克兰整顿了一天之后，勇士队全队就飞往了布鲁克林。

　　科尔对球队卫冕信心十足，赛前训练全程对外开放。

　　四星的状态看起来都很不错，特别是杜兰特，季后赛截至目前场均接近28分，是除了詹姆斯之外场均得分最高的球员。

　　结束了日常训练，科尔接受了场边记者的采访。

　　“我们知道勇士队今年因为伤病常规赛战绩并不是特别好，季后赛的晋级之路也没篮网队来的顺利，在这样的情况下你对卫冕有信心吗？”

　　“当然。”科尔很确定地回道。

　　“就像你说的，我们过去遭遇了很多伤病，斯蒂芬（库里）缺席了前两轮的比赛，安德烈（伊戈达拉）和火箭队一整个系列赛都没打，但是现在他们都健康了，这就是最大的信心。”

　　“篮网队是你们的老对手了，上赛季球队就是击败他们夺得的冠军，这赛季他们进行了阵容的升级，你会怎么去应对？或者你准备了什么特别的招式？”记者接着问道。

　　“我们不需要特别的招式，我们只要按照常规去打就行。”科尔很淡定。

　　“为什么？”

　　“他们提升了天赋，但我们的天赋依旧更高，而且我们磨合了两个赛季，他们的核心球员这赛季才在一起打球。”科尔解释道。

　　天赋，默契都比篮网队要高，难怪科尔的态度会这么乐观。

　　科尔的言论被媒体报道出来之后，大部分球迷都选择了接手，篮网队除了约基奇会在中锋位置上占到优势，其他位置，欧文对库里、巴特勒对汤普森、乔治对杜兰特、易建联对格林，全都不占优势或者处于劣势。

　　就算篮网队最有优势的替补席，隆多对利文斯顿、米切尔对伊戈达拉、塔克对韦斯特、奥登对麦基，也很难再像前几轮那样占到便宜。

　　不过支持篮网的很多球迷并不同意这个观点，篮网队的体系是团队篮球，他们已经打了四个赛季，这赛季新加入的欧文和乔治也融入的很快，而勇士队这赛季一直处理不好杜兰特和库里出手权的问题，篮网队比赛中的实力并不会比勇士队差。

　　反驳这些球迷的人则觉得勇士队打无限空切，同样也是团队篮球，这一点篮网队并没有优势可言，而勇士队有杜兰特，终结能力明显更加稳定。

　　赛前球迷的讨论是NBA一道靓丽的风景线，今年又遇上最强总决赛，这种情况比往年只多不少。

　　倒是篮网队在赛前显得很低调。

　　他们是卫冕冠军，他们的实力比我们更出色，我们必须要全力以赴……

　　唐天在赛前低调的可怕。

　　时而毒奶，时而装逼，时而低调，时而自立FLAG，接触的越久，你越不知道唐天赛前会说出怎样的话。

　　比赛当天，巴克莱中心外举行了不少预热活动，尽管当天气温不低，但是球迷参与的热情却相当高潮。

　　所有人都已经对即将到来的总决赛跃跃欲试。

　　下午时分，主客队的队员陆陆续续抵挡球馆，记者在车库拍到的一些球员照片流传出来，总决赛一触即发。

　　等时间来到赛前一小时的时候，巴克莱中心已经是人潮人涌。

　　赛前的热身结束之后，现场进入到了开场仪式，爆炸性的欢呼声说明球迷早已是迫不及待。

　　勇士队的先发率先登场，科尔并没有在开场使用死亡五小，而是摆出了常规阵容。

　　外线是库里和汤普森，锋线上杜兰特和格林，中锋卢尼。

　　篮网队这边也是常规阵容，外线欧文和巴特勒，锋线乔治和易建联，中锋约基奇。

　　卢尼和易建联的跳球，易建联轻松把球拨回到篮网队半场，欧文持球推进，篮网队率先进攻。

　　约基奇到了前场就落低位，欧文甩手把球给进去。

　　唐天知道两支球队对位上的优劣势，这是抓着优势点先下手为强了。

　　约基奇接球背打，但是勇士队弱侧格林的协防来得很快。

　　约基奇分球出去，易建联接球就投。

　　“唰！”

　　投了就有。

　　尽管因为球队天赋升级，易建联在球队低位下降很多，但他的抓机会的能力依旧很稳定。

　　库里运球到前场，直接把球给杜兰特。

　　杜兰特背身打乔治，连续的晃动后后仰的跳投。

　　杜兰特身高臂长，但乔治也不差，跳起的长臂还是给到干扰。

　　“砰！”

　　杜兰特的出手被干扰下来。

　　现场欢呼声阵阵，篮网开场这一攻一守打的气势十足！

　　……

　　有一张老照片，外婆抱着三岁的我站在月台，爸妈在火车里向我挥手，我张大嘴巴在哭，上下嘴唇连着一条口水。

　　我经常拿出来看，感慨生活的不易，离别的凄楚。

　　今天外公告诉我，那照片他拍的，当时爸妈抛下我是去旅游……


第七百八十八章 五五开

　　欧文推进到前场还给约基奇，卢尼想要绕前没成功。

　　约基奇接球往篮下转身，这一次勇士队忌惮他的传球不敢肆意包夹，约基奇转身上篮造成卢尼的拉人犯规。

　　卢尼的特点是移动速度快，能够换防小个，但和约基奇在篮下一对一的话处于绝对下方。

　　约基奇上罚球线两罚全中，篮网队4比0开局。

　　现场欢呼声更甚，约基奇不是篮网队得分最多的，但他在篮下能攻能传，勇士队想要防住他一样很困难。

　　库里持球到前场，勇士队这时候开始跑战术，杜兰特和汤普森的连续空切反跑，在牵制了勇士队大部分防守注意之后，库里持球突破欧文上篮得分。

　　在前几轮，唐天通过防守体系保护了欧文，但是对勇士外线三人都需要高强度防守，欧文又不可能去防内线，他这防守又暴露出来了。

　　篮网队前场继续打约基奇这个点，杜兰特收缩协防，约基奇把球传到乔治，乔治接球三分出手。

　　“砰！”

　　球虽然没投进，但机会已经完全出来。

　　勇士队推进到前场，库里的追身大号三分也没投中，约基奇自己拿着球到前场，突破卢尼杀篮下，在逼得格林过来协防之后把球分易建联，后者接球直接暴扣得分。

　　6比2。

　　约基奇的传球能力让勇士队的包夹协防完全失去了作用。

　　现场瞬间暴起欢呼声和口哨声。

　　篮网队这开场打的气势如虹啊！

　　科尔看到势头不对，把伊戈达拉叫起来。

　　勇士队前场的进攻造成篮网队的犯规，伊戈达拉上场替下了卢尼，科尔还是摆出了他的死亡五小。

　　格林圈顶的组织。

　　在上了五小之后，勇士队场上战术跑位明显变快了，汤普森连续反跑后得到机会，右翼四十五度角三分线外接球快速出手。

　　“唰！”

　　球应声入网，勇士队投中了他们本场比赛的第一个三分球。

　　欧文推进到前场之后，篮网队继续打约基奇这个点。

　　格林这会儿重心沉的低，他的身高虽然不高，但力量十足，约基奇打起来明显没那么舒服。

　　不过约基奇实力并不只有这一点，他利用技术转身翻过格林往篮筐进攻。

　　就在这时杜兰特从弱侧协防包夹过来。

　　约基奇抓住机会把球传给易建联。

　　易建联接球出手，但是杜兰特的回防速度很快，跳起的长臂给到干扰。

　　“砰！”

　　易建联这球没能投进，格林用大屁股卡住约基奇，保护下防守篮板。

　　现场一阵躁动。

　　勇士队上了五小之后，很快就把势头给扭转过来了。

　　唐天这时候也起身把米切尔叫起来。

　　因为杜兰特的加入，勇士队的死亡五小变得比之前更加无解。

　　进攻端杜兰特本身就是个大威胁，这会让对手防不胜防，回到防守端，杜兰特的移动速度和防守覆盖面也要比之前的巴恩斯更强。

　　勇士队防下一球，库里持球到快攻，上篮造成巴特勒打手上罚球线。

　　一罚命中，勇士队已经把比分追平。

　　米切尔上场替下易建联，篮网队也打起了一大四小的阵容。

　　库里第二罚也进。

　　开场打了四分多钟，勇士队7比6领先。

　　欧文持球再推进到前场，约基奇这时候落罚球线背靠格林接球。

　　篮网队也调整了进攻战术，直接打起高位策应来了。

　　欧文、巴特勒、米切尔和乔治的连续挡拆反跑，场上四个进攻点牵扯防守，欧文最后跑出来接球三分飚中。

　　篮网队再次反超比分。

　　现场欢呼声不断，双方这一段的技战术调整和场上的对抗，绝对是总决赛级别的。

　　勇士队攻到前场，格林给库里的挡拆，库里错位对上约基奇，连续变向之后的撤步三分。

　　约基奇这球没被完全晃开，奋力的扑出给到了干扰。

　　“砰！”

　　库里的三分球在干扰下偏筐而出。

　　这一球证明了他过去一整个赛季包括休赛期的改变，他减重之后在大防小这块的劣势明显比之前要小。

　　这也是唐天用一大四小而不是此前五小的原因，相比于易建联，约基奇能够给球队提供更多的进攻战术。

　　约基奇的策应，巴特勒没能把球上进，回过头来杜兰特在前场背打乔治得分。

　　约基奇助攻乔治外线再中一记三分，杜兰特的三分Answerball没能命中。

　　在经历了开场的试探和调整之后，两队在场面上僵持住了。

　　双方第一节打到10多钟左右，场上的比分是26平。

　　勇士队那边率先进行换人调整，库里和杜兰特都下场休息，格林和汤普森带队，利文斯顿和韦斯特替换上场，伊戈达拉仍在场上。

　　这还是一个偏小个阵容，格林依旧打的五号位。

　　篮网队这边也进入轮换，隆多、塔克和奥登登场，米切尔和巴特勒还留在场上。

　　利文斯顿持球到前场。

　　唐天起身对队员做战术手势，篮网队防守有个明显往里收的趋势。

　　汤普森被巴特勒贴身防守，勇士队球兜兜转转最后到低位利文斯顿手里。

　　利文斯顿背打隆多，转身标志性后仰出手。

　　但因为篮网队防守收缩，塔克的协防第一时间就过去，跳起给到干扰。

　　“砰！”

　　利文斯顿的后仰偏出，篮板球被奥登收下。

　　篮网队推进到前场，球给到篮下奥登，奥登背打格林，转身出手时下盘和格林有个对抗，出手也没进，抓下二次进攻篮板想隔扣也被格林顶着扣飞。

　　格林能够以2米01的身高成为勇士五小阵容的中锋，并且当选过最佳防守球员，他的防守技术很出色。

　　伊戈达拉收下防守长篮板。

　　篮网队退的很快，没给勇士队快攻机会。

　　落阵地之后，汤普森依旧没得到出手机会。

　　巴特勒因为身高臂展防不了杜兰特，但移动速度快，防守经验丰富，防汤普森效果很好。

　　韦斯特篮下背打塔克，两人做过队友对彼此很熟悉，这球最后也没打进。

　　米切尔拿球之后打快攻，前场的压哨上篮被伊戈达拉的干扰也没进。

　　能够明显感觉到，上场时间提前之后，为了跟住汤普森他消耗了大量体力，到了替补衔接段明显受了影响。

　　两队最后两分钟都没得分，第一节打完比分还是26平，这是打了一个五五开。


第七百八十九章 天赋这东西

　　第二节的比赛和第一节如出一撤，双方的主力都打了很长时间，勇士的五小和篮网的一大四小，谁也没能占到太大的便宜。

　　半场结束的时候，场上的比分是53平，两队打了24分钟之后，站到了同一起跑线。

　　“两支球队在半场为我们奉献的是最精彩的比赛，在比赛打到最后一刻之前，你无法预料谁会是最终胜者。”解说席的雷吉·米勒在看完了半场之后评价道。

　　从常规阵容的比拼到双方的调整，再到替补衔接段的PK，两支球队在细节上做的几乎都完美，而半场这比分也说明两支球队之间的实力在伯仲之间。

　　中场休息时间，唐天在更衣室和队员们分析着下半场的战术。

　　巴特勒和乔治都一边擦汗一边听。

　　防守水花兄弟和杜兰特对任何人来说都不是件容易的事情，特别是这里面会牵涉到大量的无球跑动和过掩护，哪怕是这对最强的锋线防守搭档，体力上的消耗也是超乎想象的。

　　下半场回来，双方不约而同，勇士队那边直接上五小，篮网队这边则是一大四小。

　　格林弧顶的组织，杜兰特兜出来高位接球跳投命中。

　　篮网队前场进攻，约基奇在高位的背身策应，乔治在外线兜出来得到机会。

　　乔治接球出手。

　　“砰！”

　　这球投的有点短偏出。

　　格林收下防守篮板。

　　格林运着球到三分线继续策应。

　　汤普森落底角，库里和杜兰特无球空切反跑。

　　库里兜出来接球的三分也飚进。

　　勇士队经过半场的休息手感非但没变冷，反倒更热了。

　　篮网队约基奇继续组织，这一次巴特勒的空切有机会，约基奇一个漂亮的击地球。

　　巴特勒持球突到篮下遭到杜兰特的协防干扰，他空中的拉杆闪躲上反篮，出手的时候有点软，球最后被篮筐给盖了。

　　杜兰特顺势抓下防守篮板。

　　唐天从板凳席站起身，下半场回来之后两队表现上和上半场有明显差异。

　　勇士队前场进攻，伊戈达拉的外线三分没飚进，但机会已经出来了。

　　篮网队攻到前场，乔治快攻中接球的上篮被库里干扰，闪躲后的上篮有点儿力气不足，球磕在篮筐边缘弹出。

　　勇士队反打快攻，库里三分线一米外接球追身三分出手飚进。

　　现场一片哗然。

　　下半场回来之后勇士队直接打了篮网队一个8比0。

　　勇三疯这是真的打疯起来了。

　　唐天伸手叫了暂停。

　　勇士队这一段进攻打的很不错，但分差被拉开的这么快还是篮网队自己进攻出了问题。

　　看着在擦汗的巴特勒和乔治，唐天突然意识到这比赛有点儿不好打了。

　　勇士队的五小阵容，进攻更多的依赖无球挡拆，相比于他们在进攻中消耗的体力，篮网队防守端绕挡拆，换防跑位所付出的体力明显要更多。

　　而且巴特勒和乔治比库里和杜兰特实力低一档很重要的一方面，就是体力过度消耗后的表现，在本能驱使的情况下，库里和杜兰特得分的把握性和稳定性明显要更高。

　　唐天这时候也不敢下乔治和巴特勒休息，只是在战术上进行了一些调整，让球队守3-2联防来减少他们在防守端的体力消耗。

　　暂停回来比赛继续，这样的调整并没有起到很好的作用。

　　勇士队在第三节打出了疯狂进攻，以42比27结束本节，单节就把分差拉开到了15分。

　　尽管篮网队在最后一节咬牙发起反扑，但杜兰特关键时刻的连续得分还是让勇士队把优势守到了最后。

　　107比94，勇士队在客场以13分的优势战胜篮网，拿到了总决赛的首场胜利。

　　杜兰特独得36分，库里贡献25分7助攻，汤普森也有23分入账。

　　篮网队这边约基奇得到全队最高的28分13板8助攻，欧文22分，乔治和巴特勒上半场表现不俗，但是下半场手感明显下滑，两人分别贡献了15和12分，米切尔的表现也不好，全场12投4中只得到了9分2助攻。

　　比赛结束之后，媒体的风气一致倒向了勇士队那边。

　　“篮网队的发挥没有任何的问题，他们和勇士队僵持了半场，但还是没挡住勇士队第三节的疯狂输出。”

　　“篮网队最引以为傲的锋线和替补在勇士队面前都没占到什么便宜，他们已经做得足够出色，但勇士队是更强的强队，他们的配置无法被击败。”

　　“事实证明两年前杜兰特的选择真的改变了联盟格局，自他加盟之后，勇士队还未输掉过任何一个系列赛。”

　　……

　　媒体的一致吹捧并不是空穴来风，毕竟篮网队上半场和第四节的发挥都已经做得很好，他们或许能赢下一两场比赛，但赢下系列赛真的太困难了。

　　就像科尔赛前采访时说的那样，勇士队的天赋和默契，都要比篮网队强。

　　“这不是篮网队的错。”巴克利赛后在TNT的节目中直言道。

　　当你拥有联盟前二小前锋和第一控卫的时候，比赛就已经很简单了，更别说还有第二分卫和前五大前锋，纯天赋的堆积，让勇士队可以轻松拿下比赛。

　　输掉揭幕战也就意味着失去了主场优势，篮网队队内的情绪并不太好。

　　乔治和巴特勒在赛后向队友们对自己的发挥道了歉，但队员们都知道那不是他们的错。

　　篮网队要想在接下来的比赛中扭转颓势，他们必须找到一些奇招，就像两年前他们干的那样。

　　“我们是不是可以把吉米或者乔治其中的一个撤下首发？我们现在最大的问题是体力问题。”

　　“那样勇士队在开场就会打崩我们了，防得住杜兰特，谁来跟汤普森？克莱可是在西决得到过41分的人。”

　　“或许我们考虑错位？直接上纯五小，让保罗·乔治去打中锋？”

　　“那样篮板球会失控的。”

　　……

　　篮网的教练组例会，教练们各抒己见，但最后也没讨论出什么有用的奇招。

　　两年前那样的奇招也不会再管用，有杜兰特和汤普森在，篮网队放弃中距离防守就是自掘坟墓。

　　事实上，以勇士队现在的阵容天赋和磨合度，基本上没有弱点，也就不存在什么奇招了。

　　……

　　今天跟老婆聊天，老婆是初恋，今天老婆问我：“你之前谈了好几个，我初恋就跟你结婚了，这事你怎么看？”

　　我……一拍桌子说到……“你还好意思说，我找一个不是你，再找一个还不是你，害我找你那么长时间，你倒好，找一次我就出现在你面前了。你还好意思问我怎么看？！”


第七百九十章 科尔的心病

　　教练组例会并没有得到什么实质进展，唐天也有些漫无头绪。

　　总决赛之间间隔的时间会比之前要长一些，但即便是三天的时间，对篮网队和唐天来说也很短。

　　回家和两个孩子亲昵了一会儿，唐天接着就把自己关在客厅，开始一遍遍的看录像了。

　　不是看第一场的比赛，而是看火箭和勇士的比赛。

　　现在的这支火箭少了一个关键性人物塔克，虽然和前世不一样的是球队多了一个替补内线杰迈克尔·格林，但格林的作用比塔克要弱不少。

　　在这样的情况下还能从勇士手中偷到两场胜利，这里面多少肯定有值得借鉴的地方。

　　多年的执教让唐天有了很大的洞察力，在看了一遍录像之后，他大概也分析出火箭队赢球的关键了。

　　第一点，坚决的放格林，哪怕格林连中，他也没有足够杀死比赛的能力。

　　第二点，在替补段建立优势，哪怕开场或者第三节落后了，也要在替补段建立优势。

　　这一点有些悖论，但看了比赛后发现其实勇士队也有问题，这个问题并不是勇士队本身的问题，而是来自勇士主教练科尔的。

　　科尔总是喜欢把轮转扩的很大，在篮网把轮转缩小到9人的时候，勇士反而是11人。

　　这是一种很奇怪的现象。

　　但慢慢地唐天也就理解了。

　　去年虽然夺冠报了篮网队的一箭之仇，但在很多媒体和球迷的眼里，勇士队是靠球星赢球，和他这个主教练关系并不大。

　　这就和当初巴克利的言论“我奶奶带队都能夺冠一样”，科尔的存在感并不是那么高，这和之前他刚接手就率队打进西决，第二年73胜时的论调是不一样的。

　　所以他想要证明自己不靠球星也能赢球。

　　还有一点可以佐证的是，勇士队上赛季最有杀伤力的库里和杜兰特挡拆战术，这赛季进入季后赛之后就基本没见过。

　　这明显是科尔有意的，他似乎就是想证明他靠的不是球星而是体系。

　　这，是病啊。

　　可惜科尔并不觉得。

　　这对篮网队来说或许是个机会。

　　第二天的教练组例会，唐天和他的助教们讨论了这个问题。

　　放空格林，争取在替补段取得优势。

　　真说起来，篮网队本来有优势的替补优势不再，和米切尔被提到首发有很大关系。

　　抛开米切尔新秀身份造成的体能劣势不说，就是一下子给他增加上场时间，他适应起来也不容易，这在对阵勇士这样的对手时其实蛮致命的。

　　换句话说，篮网队还是需要米切尔在替补衔接段提供更多火力。

　　讨论到最后，教练组的意思是把隆多提到首发，让欧文去打分卫。

　　虽然这样会减少一些进攻火力，但隆多的防守很好，让欧文去防汤普森也能在防守端保护他，更别说这样还能缓解巴特勒在防守端压力了。

　　从理论上来说，这是一举三得的事情。

　　定下基调，接着就是训练。

　　隆多的球商很高，而且下半赛季因为欧文受伤缺席，他也打过首发，磨合起来也驾轻就熟。

　　在训练了两天之后，总决赛系列赛的第二场在布鲁克林中心继续开打。

　　篮网队这边隆多替代米切尔首发出战，勇士队那边则是标准的死亡五小。

　　篮网队做出调整，现场的纽约球迷也满是期待。

　　比赛开打之后，他们很快就发现这种期待成真了。

　　隆多为篮网队带来的是串联球和防守能力，这在第一节的作用很明显。

　　进入到轮换之前，篮网队甚至还领先了勇士队2分。

　　等到进入替补阶段，米切尔微波炉属性激发，体力满满的他也通过轮番冲击为篮网队建立起了更大优势。

　　半场战罢，篮网队场上打出了教练组想要的效果，以59比49领先了勇士队10分结束半场。

　　“惊人的改变！”米勒在看了两场比赛的变化之后，忍不住感慨道。

　　篮网队在短短几天之内就找出破解勇士队的办法，真的让人不可思议。

　　“保持节奏，让我们拿下这场比赛。”节间休息的时候，唐天也在不断给队员们灌输信心。

　　只要在第三节把比分维持住，那篮网队拿回主场优势的可能性就很大。

　　关键的第三节，也牵住了所有球迷的心。

　　要知道上一场比赛正是勇士队第三节的疯狂输出带走了比赛。

　　第三节上来之后，库里和汤普森先后两记三分不中给球迷吃了一颗定心丸。

　　不过篮网队也被针对了。

　　勇士队放空了隆多，有意的收缩防守，欧文的得分受到限制，乔治和巴特勒在外线的手感也并不好。

　　在经历了开场三分钟的得分荒之后，杜兰特连续的远投命中开始为勇士队打开局面。

　　尽管唐天及时的叫了暂停布置，但勇士队还是一点点的把颓势扳回去。

　　118比111，勇士队在下半场反打了篮网一个69比52，拿下了第二场比赛的胜利。

　　杜兰特仍旧是勇士队赢下比赛的关键，他得到了全场最高的38分，他在阵地战的攻坚战中几乎无解。

　　在连续丢掉两个主场之后，篮网队在大比分上0比2落后，接下来是连续的两个客场，形势对他们来说很不利。

　　“篮网队的调整是惊人了，也许只有唐天能够一阵见血的找到勇士队的弱点，但勇士队有杜兰特真的可以有很大的容错空间，科尔也证明了他可以在半场做出最有利的调整。”赛后TNT的节目中，史密斯的分析很有道理。

　　“我觉得篮网队明年更有希望，他们真的距离击败勇士队很接近，米切尔再成长一些，或者他们下赛季休赛期能找到一个三分更可靠的后卫，他们就真的能做到。”巴克利这一次没大嘴巴，而是展现了他的专业性。

　　虽然输掉第二战，但唐天和篮网队教练组并没有因此失落。

　　篮网队已经找到了方向，第二场的失利并不能掩盖这一点，只要再做出一些调整，篮网队取胜很有希望。

　　“我们或许可以试试德怀恩。”在前往奥克兰之前的教练组例会上，罗杰斯提议道。


第七百九十一章 闪电侠和防守反击

　　相比隆多，韦德虽然组织差很多，但他如果被放空可以持球突破，而且现在中距离和单打的把握性很大。

　　换句话说，现在的韦德和米切尔实力上比较接近，多了一份经验，少了一丝体力。

　　“这个提议很好。”唐天肯定了罗杰斯。

　　之前在东决的时候，唐天就有意的给韦德出场时间，本来就是为总决赛准备的。

　　之前因为拼阵容没用上，现在兜了一圈还是回来了。

　　“我们也需要更多的防守反击，把速度提起来。”唐天在例会上补充道。

　　理论上来说，勇士队作为最擅长打防守反击的球队，打快是不明智的选择，但杜兰特这几场比赛在阵地战的杀伤性太强，动起来打的话能减少他的接球机会。

　　“我们放弃冲抢前场板，一定要把退防做好，勇士队也很擅长打快，这点概念我们也必须牢记。”在会议的最后，唐天也不忘提醒道。

　　和勇士队玩快需要心跳，玩得好能出其不意，玩不好也很容把自己玩死。

　　第二天球队前往了奥克兰，篮网队将在甲骨文球馆进行接下来的两场比赛。

　　唐天在训练前给队员们灌了一阵鸡汤，接着宣布韦德会出任首发，以及球队在第三场比赛上的策略。

　　队员都对这种策略感到兴奋。

　　这支球队，不管是欧文、还是巴特勒、乔治，甚至是韦德和米切尔，都是喜欢打防守反击的主，这种策略可以说正中下怀。

　　只有喜欢才会更投入，篮网队接下来两天训练的效果非常显著。

　　在结束了最后一堂训练课之后，唐天对球队获胜信心十足。

　　湾区球迷热情似火，在球队三年两冠之后，这里球迷的热情日益攀升，如今已经达到一个巅峰。

　　甲骨文球馆更是座无虚席，球迷高举着勇士连冠的标识语，对夺冠已经是迫不及待。

　　这也完全是正常反应。

　　在总决赛客场连续拿下两场比赛之后，他们只需要在主场再赢一场就拿到赛点，夺冠真的很近。

　　“我们过去让球迷失望过一次，这次不会。”科尔在赛前被问到取胜信心时，他给了一个肯定的回答。

　　库里赛前也接受了采访，虽然没有像科尔说的那么直白，但他也表达出了对取胜的决心。

　　两年前73胜被逆转的经历，对这支球队很多人来说，都是不小的心病。

　　在现场球迷的欢呼声中，两队先发被陆续介绍出场。

　　篮网队那边外线欧文和韦德，锋线巴特勒和乔治，中锋约基奇。

　　因为赛前已经有风声透露韦德会首发，所以这样的首发阵容并没有让现场球迷太惊讶。

　　科尔也比较淡定，隆多也好，韦德也罢，都不擅长三分，而且韦德年纪那么大，除了东决最后一场表现不错，其他时候都没什么出场机会，能发挥出多少实力都很难说。

　　勇士队那边则是标准的死亡五小，库里、汤普森的外线，伊戈达拉和杜兰特的锋线，格林的内线。

　　勇士队这场让杜兰特来跳球，他也不负众望，利用长臂把球从约基奇指尖拨回半场，主队率先进攻。

　　格林在圈顶的组织，勇士队仍旧打的无限空切。

　　篮网队的防守做得很好。

　　韦德虽然老了，但脚步并不慢，篮网队的无限换防和前几场做的一样好，球兜兜转转最后到杜兰特手里，杜兰特顶着巴特勒的防守拔了一个。

　　“砰！”

　　这刚上来杜兰特的手感还没热，第一次的试投偏筐而出。

　　约基奇卡住格林摘下防守篮板。

　　在同一时间，篮网队四道身影直接往前场飞奔。

　　乔治、巴特勒、韦德、欧文，这一个个全都下快攻的好手。

　　勇士队明显有点儿准备不足，要知道篮网队前两场都是在压阵地打。

　　乔治前场接韦德传球，直接侧身上篮打进。

　　篮网队先拔头筹。

　　科尔坐着没动，一旁的第一助教，负责球队防守的迈克·布朗起身提醒队员注意篮网队的防守反击。

　　虽然当初在骑士队执教战绩一般，但布朗的防守功底很强，洞察力很高。

　　勇士队前场继续打策应球，篮网队的无限换防依旧让他们没太好机会。

　　库里直接错位打约基奇，连续变向后的后撤步三分。

　　“砰！”

　　约基奇还是奋力给到干扰，库里的出手蹦筐而出。

　　乔治收下防守篮板，篮网队再打快攻。

　　勇士队这一次退防很及时，但是篮网队四个点的加约基奇的一手长传真的防不胜防，这一次韦德接球，闪电侠突入勇士队腹地，直接低手放篮得分。

　　4比0！

　　篮网队这是开场就给了勇士队一个下马威！

　　现场一阵躁动，这对勇士队来说可不是个积极的信号。

　　科尔这时候终于站起身做了战术手势。

　　勇士队再攻到前场之后没有再打无限空切，而是让格林站弧顶，拉开篮下之后让杜兰特在高位持球打乔治。

　　约基奇直接放了格林往回包夹。

　　不过杜兰特这一次不是往外转，而是直接转身往里突，这明显是收到科尔的战术指示，要在内线取分了。

　　乔治的反应也很快，提前收不给杜兰特上篮机会。

　　杜兰特突到罚球线内一步进不去，直接侧着身的突然抛投。

　　乔治的伸手干扰，直接被吹了犯规。

　　乔治向裁判解释，唐天也冲到场边抗议，但并没有能改变判罚。

　　作为卫冕冠军，勇士队这赛季享受到的哨子还是比较多的，更别说这会儿是他们的主场了。

　　杜兰特两罚全中，帮助勇士队打破得分荒。

　　抗议无效，唐天也没再说什么，只是到场边提醒队员继续打快。

　　欧文持球快速推进到前场，没等双方球员落位就往里杀。

　　不过杜兰特长臂干扰，他没得到出手机会运着球又出来。

　　就在这时他注意到汤普森离韦德有点远，直接甩手把球传过去。

　　韦德在三分线接球，看到汤普森在罚球线，直接运一步往里突。

　　汤普森扑出来。

　　韦德一个加速的假动作，紧接着一个突然间的撤步跳投。

　　汤普森飞扑出去的干扰。

　　“啪！”

　　“唰！”

　　汤普森的手打在韦德手肘上，但韦德在空中调整姿势，还是把球投了进去！

　　一个漂亮的2+1！

　　现场一阵躁动。

　　唐天在场边兴奋地挥舞了一下拳头。

　　韦德会防守反击，但他这赛季展现出来的，可不止会防守反击！

　　……

　　他们都说开房是很爽的事！那天我去试了，真的好爽！

　　一个人睡那么大一张双人床，可舒服了！


第七百九十二章 改变比赛的判罚

　　韦德落地后只是举手攥了一下拳头。

　　这球进的很漂亮，但对他来说，他在职业生涯里已经进过太多这样的球。

　　这是一个好球，但还不值得他表现的太过兴奋。

　　不过篮网队的替补席却是兴奋不已，36岁的韦德在过去两回合已经连得4分了！

　　科尔也是伸手向下捋了捋嘴巴，韦德上来状态这么热的确让他很意外。

　　韦德的加罚也进，篮网队7比2开局。

　　库里前场错位打韦德，连续的变向后接一个拜佛突破上篮得分。

　　韦德毕竟年纪大了，加上半月板被摘了一半，脚步上有点跟不上。

　　现场一阵口哨声。

　　韦德打了汤普森一个，库里马上还了一个，这是为好基友出头了。

　　科尔也满意地点头。

　　篮网队的策略他也看出来了，只要勇士队能把球打进，那篮网队的防守反击就打不太起来。

　　欧文强行提速没机会，球兜兜转转又到了韦德手里。

　　汤普森依旧放韦德在三分线。

　　韦德等了一阵队友跑位，但是勇士队上场防隆多有心得，这会儿收缩防守没给机会。

　　韦德看到之后运一大步往前，到了罚球线直接就中距离干拔了。

　　汤普森看到扑出去，不过干扰的时候明显有个收手的动作。

　　刚才那球他已经被骗了犯规，这要是再犯规就得两犯提前下了。

　　“唰！”

　　韦德的中距离稳稳拔中。

　　汤普森收手之后，这球给的干扰很有限。

　　现场躁动不已。

　　谁也想不到，老韦德首发之后竟然成了篮网队的进攻核心，这一点连突带投的已经连得7分了！

　　科尔伸手叫了暂停。

　　韦德的出现太过意外，完全打乱了他们的战术部署，他必须得做出应对。

　　篮网队那边，韦德下场则受到了替补席队员的击掌欢迎。

　　唐天也和韦德碰了一拳。

　　说实在的，他和教练组设想的很好，但没想到韦德比他们设想中打的还要更好，现在逼迫勇士队做调整之后，篮网队这是把主动权完全握在手里了。

　　暂停回来汤普森在前场空切上篮打进一球，再回过头之后，汤普森不敢再放韦德那么远，直接贴身防守了。

　　勇士队这是被迫的调整，这样的调整意味着篮网队在进攻中拥有更多的空间。

　　欧文、乔治、巴特勒连翻冲击内线之后，篮网队的进攻打活了。

　　尽管杜兰特和库里在第一节后半段展现超巨实力连续高难度投篮命中，但篮网队还是以27比22领先结束首节。

　　替补衔接段，局势不利的情况下，科尔并没有让杜兰特和库里打，依旧是格林和汤普森带队的常规轮换。

　　米切尔展现超级新秀实力，在这一段依旧连续突击为篮网队上分，隆多在回归替补之后也把篮网队进攻梳理的井井有条。

　　这一段，篮网队再接再厉，把分差直接拉开到了两位数。

　　半场结束，篮网队以54比42领先。

　　韦德半场得到9分2篮板3助攻。

　　虽然除了那一段的连续得分，之后他并没有怎么出手也没有怎么得分，但他的牵制作用肉眼可见。

　　现场球迷看的烦躁不已。

　　这在客场连赢2局的主队，怎么回到主场反而被压制的那么厉害？

　　好在第二场的时候勇士队也有过落后的经历，他们期待着主队能够在第三节继续打出“勇三疯”的表现。

　　下半场回来，勇士队明显提升了防守强度，篮网队的配合很难打得起来，最后被逼着只能用错位打库里的老方法，得分涨幅明显变慢。

　　不过在防守端投入过多精力之后，勇士队在进攻端的配合也打不怎么起来，最后也各种单打欧文。

　　比赛打着打着，又回到过去两年的样子，不过最大的不同在于，篮网队在场上的是约基奇而不是易建联，篮板保护的更好，这让他们在这种情况下还能努力的寻找打防守反击的机会。

　　这一节打完，篮网队依旧领先了勇士队10分。

　　科尔还在装逼，替补衔接段就是不上杜兰特和库里。

　　现场球迷都急的跺脚，却也只能干瞪眼。

　　篮网队再接再厉，等到主力回来依旧把分差拉开到15分了。

　　这要是再拉开一点，直接就可以进入垃圾时间了。

　　最后8分钟的决战时刻，沉寂了一整场的库里终于开始暴走，他连续外线飚中超高难度超远三分。

　　输球的边缘，他的脑海中一下就回忆起两年前73胜被淘汰的场景。

　　终场前一分钟，库里迎着乔治和巴特勒的双人包夹，撤步离着三分线三米远飚进超超远三分。

　　这是他本节比赛的第6个三分球，这个三分，也让勇士队几乎抹平了15分的分差，把比分追到了109比110。

　　唐天叫了暂停。

　　库里高举着双手，现场响彻MVP的欢呼声。

　　在杜兰特连续CARRY拿下比赛之后，回到主场终于轮到库里发威了。

　　这也就是勇士队强势的地方，有杜兰特和库里两个超巨在，容错空间会比其他队小得多。

　　暂停回来，篮网队打出体系篮球的实力，欧文空切完全跑出机会，接约基奇传球空中拉杆上篮得分。

　　112比109，篮网队把分差再度拉开到3分。

　　勇士队叫了他们的最后一个暂停。

　　这时候距离比赛结束只剩30多秒，除非勇士队投进三分，要不然他们很难真的把比赛翻过来。

　　暂停回来篮网队死守库里也把防守扩的很大，球最后停在杜兰特手里。

　　杜兰特知道得2分意义不大，三分线外连续运球找机会，但眼前乔治也是拼了命的防守，最后他被逼到三分线之后高难度后仰，这球出手几乎没有角度和视野，完全是蒙。

　　“嘟！”

　　关键时刻，裁判响哨，示意乔治的防守犯规，杜兰特得到了三次罚球机会。

　　现场欢呼声一片，乔治原地跳脚，唐天更是气的大骂，最后被弗兰克硬生生拉了回来。

　　这个哨子完全改变比赛。

　　现场回放显示乔治有侵犯杜兰特投篮圆柱体的嫌疑，但并不明显，这个判罚很值得商榷。

　　杜兰特关键时刻展现心理素质三罚全中。

　　112平。

　　勇士队在最后时刻追平了比分。

　　现场欢呼声震天。

　　唐天叫了篮网队最后一个暂停。

　　……

　　今天公司来了一位超短裙美女，同事们都盯着她看，忽然美女转身就给我了一巴掌！

　　我靠，大家都在看为什么就只打我一个人，然后我心情很不爽的从地板上爬了起来。


第七百九十三章 德怀恩·韦德！

　　“我们压时间打内线，尽可能在常规赛时间结束比赛。”

　　唐天平复心情之后，接着拿出战术板继续布署。

　　库里状态这么好，打加时赛对篮网队并不利。

　　队员们脸上的情绪并没有太紧张，虽然刚才的判罚改变了比赛，但双方现在是平分，进攻时间剩下10秒不到，只要打进这球，或者哪怕造成犯规罚进一球，比赛基本上就结束了。

　　暂停回来，篮网队发出球，欧文前场持球压了几秒时间。

　　乔治和巴特勒在两翼拉开空间，约基奇在弧顶。

　　这球的战术意图很明确，就是给欧文往内线单打。

　　在比赛时间还剩6秒左右的时候，韦德提到右翼高位给欧文挡拆，欧文拆球之后直接突汤普森往里杀。

　　他突的很坚决，这是把唐天的战术部署完全贯彻到底了。

　　内线的格林过来协防，欧文出手直接被劈头盖脸，但裁判并没有响哨。

　　篮网队替补席都炸了，这判罚太不可思议了。

　　好在欧文眼疾手快再抓住球。

　　但这时候进攻时间只有2秒不到，而且头顶格林和汤普森罩住，完全不给空间。

　　更致命的是，往两侧底角传球的路线完全被封死了。

　　电光火石之间，他突然瞟到一个身影。

　　韦德从外线跑了进来。

　　他眼疾手快，直接甩手的传球。

　　球成功传到韦德手里，但进攻时间只剩1秒，韦德没有任何再突破的空间，只能跳起干拔，而且是提前出手。

　　“嘟！”

　　在出手的瞬间，场边红灯已经跟着亮起。

　　这球投的有点重，抢投的结果就是没法完全把投篮动作做完。

　　现场球迷悬着的心暂时落下。

　　这球明显投的不好，而且还有很大的超时嫌疑。

　　唐天也做好了抗议的准备，刚才欧文那球没吹犯规真的有点过。

　　“砰！”

　　球砸到篮板上反弹着砸向篮筐。

　　“砰！”

　　球磕到篮筐前沿之后又二次弹起。

　　不过也就在二次反弹之后，球竟然斜着落入了网袋。

　　这球，竟然进了！

　　所有人都愣住了。

　　场上篮网队的队员最先反应过来，全都冲到韦德身边，然后围着他一阵疯狂的庆祝。

　　勇士队的队员抬头去看LED屏。

　　现场的计分器并没有加分。

　　三个裁判在商议过后，到技术台看回放。

　　场上的庆祝暂时停下来，队员回到各自半场，等待最后的回放结果。

　　这球投的很极限，回放的倍数和帧数都在不断增加。

　　在多角度多次数回放之后，终于能够看清在哨响之前，球已经离开了韦德的指尖。

　　现场一片哗然。

　　主裁判也转身到场边做了绝杀有效的手势。

　　现场球迷掩面难以置信，勇士队队员的情绪也难掩失落。

　　但篮网队的板凳席那边却是再次沸腾。

　　唐天也抱着韦德狠狠的大叫了一声。

　　虽然最后的几个判罚对篮网队都很不利，但韦德这一个绝杀球让那一切都变得没有意义。

　　换句话说，可以预见到的是，这场比赛赛后球迷肯定会清一色得倒向篮网队那边。

　　勇士队这场比赛输球又输场面。

　　114比112，凭借着韦德最后时刻的绝杀，篮网队在客场扳回一城，避免落入0比3的绝境之地。

　　勇士队那边库里得到全场最高的41分，第四节独得21分，可惜功亏一篑，杜兰特得到23分，汤普森19分。

　　篮网队这边，欧文得到全队最高的27分7助攻，乔治和巴特勒各得21分，米切尔17分，约基奇16分10板8助攻，韦德得到15分5助攻。

　　赛后的新闻发布会，欧文和唐天都对韦德的表现赞不绝口。

　　“他的表现不可思议，他完全改变了比赛，还有最后的那个绝杀球，老实说换作是我，我很难做到，这就是历史级球星的能力。”欧文就差把韦德吹上天了，后者在一旁笑着掩面。

　　“我们对德怀恩的要求很高，但他做的比我们要求的还要更好，我不得不说他被所有人低估了，他虽然已经36岁，但他依然可以成为比赛的胜负手，他值得所有的陈赞。”唐天也不吝赞美之词。

　　“另外我觉得裁判最后时刻的判罚值得商榷，我们是应该把比赛交给球员，但那并不意味着可以对不该有的犯规视而不见。”在称赞完韦德之后，唐天也正面硬刚了一波裁判。

　　毫无悬念的，结束了新闻发布会之后，联盟就给了唐天一纸2.5万美元的罚单，不过因为他的身份特殊，在联盟董事会例会上，肖华也承诺会督促裁判工会调整尺度。

　　第二天的训练课，唐天给队员们打了个预防针。

　　赢下第三场比赛很关键，但球队在第四节的表现并不好，要不是韦德绝杀的话，篮网队现在就在淘汰边缘了。

　　“我们要赢下的是一整个系列赛，而不是一场比赛，所以我们必须每时每刻都拿出最佳状态来。”

　　唐天的提醒很及时，队员们在训练中也越发卖力。

　　韦德的出现影响的不止是一场比赛，而是一整个系列赛，他带来的改变也是战术层面的。

　　在休息三天之后，总决赛的第四战在甲骨文球馆继续开打。

　　比赛的走势和上一场几乎一模一样，韦德的状态依旧很热，他的牵制让勇士队有些顾此失彼。

　　不过这场杜兰特和汤普森手感都很热，比赛打完三节，双方打的旗鼓相当。

　　关键的第四节，科尔的装逼和米切尔的发挥成了比赛的胜负点。

　　在汤普森被严防之后，勇士队这一段得分有些便秘，而米切尔在关键时刻展现的心理素质让人惊叹，他连续的突破杀伤力十足，而且还飚中了一记三分球。

　　篮网队在这一段迅速建立优势，并且在最后时刻把优势守到了最后。

　　114比107。

　　欧文得到30分5助攻，约基奇和米切尔各得21分，巴特勒15分7板3断，乔治13分6板6助攻，韦德12分5助攻。

　　在所有人难以置信的眼神中，篮网队在连丢两个主场之后，反倒在勇士队的主场连下两城，把大比分扳成了2比2平。

　　双方，将在总决赛迎来天王山之战！

　　……

　　我和吃货女友的距离大概就是我特别文艺的对她说“你知道吗，思念是一种病”她却纳闷的问我“思念怎么变成饼了，我记得以前是水饺的……”


第七百九十四章 装不下去的逼

　　两队过去两年都在总决赛交手，一次是篮网队1比3逆转，一次是勇士队4比1淘汰篮网，这还是双方在总决赛的舞台上第一次遭遇天王山之战。

　　虽然没和对方打过，但天王山之战的重要性不言而喻，赢球的一方将拿到绝对主动权。

　　纽约球迷对即将到来的天王山之战兴奋不已，不仅仅是因为篮网队在客场强势扳平比分，更是因为比赛将在布鲁克林打，篮网队将拥有主场优势。

　　篮网队的表现超出预期，而且看起来勇士队也没有解决办法，外界对总决赛预测也发生了一波改变。

　　之前预测勇士队会轻易拿下系列赛的专家们，转而预测篮网队会赢得总决赛了。

　　这就是专家的本质，随风而动的墙头草。

　　不过不管外界怎么看待，不管是0比2落后还是2比2追平，唐天对球队的要求都是一样的，百分百的投入。

　　天王山之战一触即发，不过对国内的一些小球迷来说却是件不小的困难事。

　　因为这一天正好是高考的日子，那些看惯了直播的小球迷，只能在社交媒体上表达自己的祝愿了。

　　“勇士队加油，哪怕被追平我还是相信你们，库里加油，杜兰特加油，你们一定会连冠建立王朝！”

　　“篮网队加油，唐天加油，你们已经做到所有人以为做不到的，接下来是拿下冠军的时候了！”

　　“追蛋格林摇头库，垫脚渣渣投敌杜，篮网队加油干翻勇士队，我最讨厌勇士队了！”

　　……

　　美国时间6月8日晚，勇士和篮网的天王山之战在纽约布鲁克林开打。

　　斯派克·李，休·杰克曼、杰西卡·查斯坦等一众明星都出现在巴克莱中心观众席的最前排。

　　在这样一场世纪大战中，总是少不了明星的身影。

　　开场仪式很快开始，现场DJ的音量似乎都比平时要高了一倍，现场球迷的欢呼声也是热烈地仿佛随时冲破球馆顶棚。

　　两边都维持了过去两场的首发阵容。

　　篮网队这边外线欧文加韦德，锋线巴特勒加乔治，中锋约基奇。

　　勇士队外线库里和汤普森水花兄弟，锋线伊戈达拉和杜兰特，中锋格林。

　　约基奇跳赢了杜兰特，把球拨回到篮网队半场，主队获得率先进攻的机会。

　　约基奇的高位策应，韦德的切入带走汤普森，欧文接乔治掩护杀篮下，接约基奇传球上篮得分。

　　在连扳两城之后，篮网队这套阵容在场上的默契度是越来越高。

　　勇士队球前场格林在圈顶的策应，杜兰特兜出来接球出手，不过约基奇提前放了格林去包夹干扰。

　　“砰！”

　　这球投的偏了一点，约基奇收下防守篮板，篮网队直接打反击，欧文造成汤普森的阻挡犯规。

　　篮网队的前场球。

　　还是约基奇前场的策应，这一次接球的巴特勒，后者在右翼四十五度角得到一个空位三分机会。

　　“砰！”

　　有点可惜的是这球没能投进。

　　勇士队反击到前场，杜兰特踩着三分线的大号两分命中。

　　两队开场之后的节奏和场上的局势和上场差不多，都是靠着团队和体系在打球。

　　两队也再次战了个旗鼓相当。

　　第一节打到10分钟左右，场上的比分是27比26，勇士队领先。

　　双方都陆续进入到轮换阵容。

　　不过也就在这时，勇士队那边有了调整。

　　库里和汤普森下场休息，留在场上的是格林和杜兰特。

　　科尔的逼，终于装不下去了！

　　不过他似乎还是不想去承认这一点，只是在轮换上做了调整。

　　米切尔前场借易建联挡拆杀篮下得分，回过头来杜兰特在低位就凿了塔克一个。

　　易建联内线转身压着麦考勾手得分，杜兰特突破内线造成易建联的打手。

　　科尔的这个轮换调整让勇士队成功续上火力，他们在替补衔接段也没再处于劣势。

　　现场球迷躁动不已，场边镜头给到科尔的时候，他的脸色却并不太好看。

　　靠着杜兰特勇士队守住了局面，他这是被逼着自己打自己脸了。

　　不过打脸也好，难堪也罢，这一手的确让勇士队展现出了他们的最大优势——天赋碾压，让他们一改前两场半场落后的局面，反倒是以58比56领先结束半场。

　　这对勇士队来说绝对是个好消息，第三节是他们最强势的时候，即便是篮网队也很难拦得住，这点在过去两场已经被证明了。

　　“我们第三节要把节奏降下来，同时要把防守强度提上去，进攻中不要着急，这是我们的主场，守住第三节我们的胜势就很大。”唐天中场在更衣室向队员们叮嘱道。

　　篮网队一直在打防守反击，但勇士队第三节疯起来也是在防守反击，所以这时候有必要压压节奏。

　　这和很多事情的原理是一样的，有快有慢才能出效果。

　　下半场回来，两边在阵容上都没有调整。

　　上来勇士队先攻，这一次格林没有在弧顶持球，而是直接跑底角，球在库里手里停留了一会儿之后，接着给到了另外一侧杜兰特的手里。

　　科尔这是真的不打算装逼，直接玩起天赋篮球了。

　　约基奇放掉格林过去协防，但因为在球场两侧过去需要时间，杜兰特这时候靠打了乔治两下之后，直接往底线转身的后仰。

　　乔治奋力的封盖遮住了杜兰特的视野。

　　“唰！”

　　不过杜兰特还是把球稳稳的送进了篮筐。

　　就投篮把握性这一块，杜兰特真的是历史独一档。

　　篮网队压节奏到前场，约基奇在高位的组织。

　　勇士队也在提防守强度，球兜兜转转出不来机会，球到欧文手里，欧文杀篮下遇到包夹球没分出来出界失误。

　　库里运球到前场，等杜兰特落位好之后继续给球进去。

　　杜兰特继续高位背打乔治，这一次是转身的撤步后仰，乔治奋力的干扰依旧干扰性十足，但杜兰特还是把球扔了进去。

　　这是真的开始不讲理了。

　　篮网队前场巴特勒的后仰还是没投进。

　　下半场回来之后，两队节奏都压的慢，双方不知不觉就进入到拼巨星的模式。

　　而在这种模式下，勇士队明显更具优势。


第七百九十五章 联盟第三小前锋！

　　唐天起身走到场边。

　　虽然场上的节奏很慢，但要是这么一直打下去，篮网队在这一节肯定会吃大亏。

　　不过这时候也没太多的办法，继续这么打等欧文他们找出状态还有机会，调整战术大概率就是让勇士打出三疯状态。

　　如果真的等不到，那也只能希望这一节分开不会被拉得太大。

　　在绝对的天赋面前，技战术已经变得不是那么重要了。

　　库里推进到前场之后，继续把球交杜兰特。

　　这一段杜兰特的状态非常的炸。

　　这时候防守杜兰特的人是巴特勒，巴特勒卯着劲像蜘蛛一样贴在杜兰特身上。

　　杜兰特靠了一下，转身跳起的同时后仰，球都没运一下直接就投了。

　　巴特勒跳起的干扰臂展有限。

　　“唰！”

　　还进！

　　这已经是杜兰特下半场回来之后连中的第三个球！

　　真的无解了！

　　勇士队把分差拉开到6分。

　　在慢节奏的比赛里，这分差已经很大了。

　　篮网队前场进攻还是没太好机会，欧文往里突遇到包夹没出手空间，这一次他把球分了出来。

　　韦德持球再突遇上杜兰特的长臂，急停的后仰也没进。

　　现场球迷躁动不已。

　　这主场的篮筐是给他们加上盖了啊！

　　“有天赋真的可以为所欲为，你很难想象一支进攻天赋爆棚的球队，其实他们的防守也是联盟一流的，篮网队着急打进越打不进，他们开始有点儿怀疑人生了。”解说席的巴克利开口说道。

　　一旁的史密斯陪上苦笑，这要是唐天执教勇士的话，总决赛早就打完了。

　　说话间，一道身影突然从弱侧朝内线飞奔而去。

　　保罗·乔治！

　　篮下约基奇和格林在互相卡位，杜兰特去协防了韦德，他短暂的没人管了！

　　“砰！”

　　没等约基奇和格林跳起来，乔治跨两步跳起之后，直接把球补扣进了篮筐！

　　篮网队，终于打破了得分荒。

　　现场猛地暴起一阵欢呼声。

　　不仅仅是因为主队终于得分，而且还是这种暴力的方式！

　　“防守！防守！”

　　乔治的扣篮把现场气氛给带动起来，现场响起了阵阵呐喊助威声。

　　篮网队场上的防守强度明显在加。

　　格林在圈顶继续把球交杜兰特，但是乔治这时候半绕前让他犹豫了很久。

　　那边库里和汤普森遭到严防，格林犹豫了一下还是把球往杜兰特那边传去。

　　杜兰特用手把乔治挡在身后准备接球。

　　不过乔治这时候展现了他比杜兰特出色的地方——防守判断。

　　在杜兰特发力的瞬间，他直接侧身整个挤过，然后整个人往前扑出。

　　“啪！”

　　他伸手之后，整个人直接就把球给断走了。

　　格林反应过来想要过去提前犯规阻止快攻，但乔治断球之后第一时间就甩手把球扔向中线方向。

　　欧文已经出现在那里了。

　　因为防守不太行，欧文在场上把进攻发挥到极致，嗅觉相当灵敏。

　　欧文接球奔袭到前场直接上篮得分。

　　在连着被杜兰特进球之后，篮网队回了勇士队一波4比0！

　　看样子今晚勇三疯是打不出来了！

　　欧文回半场的时候和乔治伸手示意，这完全是后者抢断的功劳。

　　唐天在场边也长呼一口气。

　　篮网队的天赋虽说比勇士队差了点，但欧文、乔治、巴特勒和约基奇也是全明星级别的，欧文和乔治更是离超巨很近的那种，总该有人站出来的。

　　前两场欧文状态出色，现在怎么也该轮到乔治站出来了。

　　库里前场错位打约基奇的超远后撤步三分还是不进，他今晚的手感看起来并不太好。

　　篮网队推进到前场，欧文持球找乔治的挡拆，换防后突破杜兰特。

　　杜兰特相比雷霆时期防守明显进步，这会儿边退边挥舞长臂，没给欧文机会。

　　库里看到欧文没出手机会，直接从外线包夹回来。

　　这个选择没有问题，欧文的传球并不好，之前也有被包夹出现失误的情况。

　　不过欧文这一次不是瞄着框去的，在突破到罚球线的时候他就已经在往外瞄了。

　　在看到库里包夹过来之后，他转身直接一个高吊球，直接把球传向了外侧的乔治。

　　库里的反应也快，看到欧文的动作转身就扑出去。

　　因为是高吊球，球速不快，乔治接球的时候，库里已经回防到了，迎着乔治的出手就是跳起的干扰。

　　不过乔治竟然没直接投！

　　一记虚晃，乔治在晃飞了库里之后运一步到旁边再出手。

　　一道高高的抛物线。

　　“唰！”

　　三分球应声入网。

　　篮网队反超了比分！

　　现场欢呼声四起。

　　前面乔治助攻欧文上篮打进一球，这会儿欧文助攻乔治投进三分。

　　这是投桃报李了！

　　乔治和欧文退防中击了一掌。

　　唐天也放宽了心，重新坐回到板凳席。

　　之前因为一直得不了分，篮网队进攻端打的很着急，但乔治那个补扣把现场和球队气氛都提起来之后，队员这会儿在场上反倒不着急了。

　　杜兰特在三分线外直接要球，顶着漫天的助威声突破到罚球线，抡起球造成乔治的防守犯规。

　　现场一片嘘声，不过这就是杜兰特的待遇。

　　他的出手方式，抡球的过程中有干扰就是犯规。

　　杜兰特走上罚球线，顶着漫天嘘声稳稳罚进两球。

　　勇士队再次把比分反超回去。

　　这一段两队是又僵持上了。

　　现场球迷很兴奋。

　　只要保持住这种局面，篮网队赢面很大！

　　欧文前场持球要挡拆找错位，再对上杜兰特之后，他没往里突，而是把球拉到三分线外。

　　一个充满了欺骗性的CROSSOVER之后，欧文直接甩手把球传向了右侧高位。

　　那边乔治不知不觉间已经背靠着库里要好了位置。

　　乔治接球，篮网队其他点把空间拉开。

　　汤普森这时候直接选择过去协防，但乔治反应很快，接球靠住之后，直接一个往右的大幅转身。

　　库里沉下重心在顶，这一下反应不过来，只能目送乔治杀向篮下。

　　格林出来补防，直接冲人去。

　　乔治一个慢三步闪躲反手上篮，在被格林推出场外之前把球挑出。

　　“嘟！”

　　裁判响哨。

　　“唰！”

　　乔治挑出的球也进了篮筐。

　　这是一个2+1！

　　现场欢呼声炸了。

　　乔治也是瞬间跳起身，冲着场边观众怒吼了一声。

　　因为有欧文在，他在篮网队甘当二当家。

　　但是谁也别忘了，他是联盟除了詹姆斯和杜兰特之外最好的小前锋！

　　……

　　它们都老了吧，它们在哪里呀。

　　——每次我在火锅里找肉的时候，都这么唱。


第七百九十六章 肖华想要抢七大战

　　乔治加罚也进。

　　这一节到了五分多钟，他已经连投带罚的砍下了8分。

　　这及时雨般的爆发，对篮网队来说太关键了。

　　杜兰特的手感依旧火热，面对双人包夹也能把球送进篮筐。

　　但是乔治进攻端错位打库里也连着打进。

　　相比于欧文费劲的去突，乔治这背打上的体力消耗明显要少不少了，而且因为弱侧时不时过来的包夹，乔治也送出了不少的好传球。

　　三节打完，篮网队75比73还领先了勇士队2分。

　　杜兰特这一节轰下了21分，但是乔治17分4助攻的表现也不遑多让。

　　这一段的表现，也让他这联盟第三小前锋的身份坐实了。

　　第四节的替补衔接段，科尔让库里和格林带队，杜兰特在第三节消耗了太多体力，这会儿也该下场休息。

　　唐天把约基奇留在场上，外线上了巴特勒和米切尔的组合。

　　约基奇在高低位的组织，巴特勒和米切尔在外线封锁库里。

　　库里这场手感本来就不好，再被这样针对很难有发挥。

　　和过去两场比赛一样，篮网队又一次在替补衔接段建立起了领先优势，并且凭借着最后的防守，把这种优势保持到了终场。

　　109比103，凭借着乔治第三节的神勇和第四节开场时取得的领先优势，篮网队拿下了关键性的天王山之战。

　　杜兰特得到了勇士队最多的43分，也刷新了自己职业生涯的季后赛新高，但却没能率队拿下比赛。

　　库里手感冰凉，16投3中仅仅得到11分。

　　篮网队这边乔治也迎来爆发，全场得到37分，距离自己的NBA季后赛得分记录只有2分之遥，除了得分之外，他还贡献了8板7助攻5抢断，这是打出了绝对MVP级的表现。

　　拿下关键的天王山，篮网队在0比2落后之后连扳三局，把大比分改写成了3比2，率先拿到了赛点。

　　因为手握主场优势，他们拿下总冠军的概率是直线攀升。

　　在各大菠菜网站中，赔率也是来到了开盘后的最低值。

　　如果能够在下一场夺冠，那篮网队也将会创造一个历史，成为NBA历史上第一支在0比2落后，但最终4比2淘汰对手的球队。

　　这等于是先让了两局，然后直接横扫啊！

　　而且从两队的状态和发挥来看，这并不是什么小概率事件。

　　球迷都欢呼不已，当勇士队成为联盟公敌之后，他们就巴不得有球队能成功挑战他们。

　　现在篮网队已经不是挑战，而是把他们按在地上摩擦了啊！

　　这样的逆转让人着实兴奋！

　　不止是球迷，就是媒体也在造势。

　　《复仇者联盟3》刚刚上映，灭霸的形象在所有人心头都留下了深刻又不小的阴影。

　　勇士队在联盟扮演的就是灭霸的角色，在《复仇者联盟4》上映之前，篮网队这是要提前把他干翻下马了。

　　在天王山之战的赛后，来到现场观战的联盟总裁亚当·肖华也接受了现场ESPN记者的采访。

　　“篮网队的表现很出色，他们用表现打消了所有人的质疑，也让总决赛变得更加吸引观众。”当被问到天王山之战感受时，肖华直言不讳地说道。

　　“我们都知道下一场比赛会在奥克兰开打，那是勇士队的主场，如果他们能够捍卫主场的话，那联盟将会又一次迎来抢七大战，两年前同样也是篮网和勇士，那时候的抢七大战创造了前所未有的关注度。”记者补充道。

　　“当然，抢七大战是最精彩的，他把原本7场4胜制的比赛变成了一场定胜负，这会让比赛变得更加刺激和精彩，这也是球迷希望看到的。”肖华点头回道。

　　“你觉得抢七大战发生的概率大吗？”记者追问道。

　　“勇士队的实力很出色，他们在主场的发挥也一直很好，我相信它会发生的。”肖华想了想说道。

　　肖华的言论，作为一个球迷的角度来说没有什么，但作为总裁就显得很不妥。

　　这也引来了不小的争议。

　　一向喜欢搞事的FOX体育就用“联盟希望出现抢七大战”这样口水十足的标题来吸引噱头。

　　肖华和联盟的协议将会在明夏到期，这样的事情显然对他的影响不小。

　　不过从某种程度上来说，这倒是为接下来的第六战造了不少势。

　　“捍卫主场”

　　在甲骨文球馆外，最新挂上的标语也表面了勇士队的态度。

　　虽然系列赛的走势和预想中相差很大，甚至主队都已经被逼到了悬崖边，但不管是球队高层还是球迷，都希望也相信勇士队会把比赛拖入抢七大战。

　　抛开能不能卫冕不说，这要是在主场输球的话，他们就要成为篮网创造历史的背景板了。

　　“我必须得向球队道歉，因为我的原因没能让这支球队发挥出应有的实力，我保证，你们一定会在主场看到最强的勇士队。”科尔赛前在媒体面前也做了保证。

　　尽管上一场比赛输球，但科尔也意识到他再装逼可能真的要丢掉总冠军，这是真的要和篮网队拼命了。

　　“我们会在客场遇到很多困难，我们的对手绝对不会想在主场输掉比赛，我们会遇到铺天盖地的声浪，但不管如何，我都希望你们能够拿出最好状态来，拿下这场比赛证明自己，我们才应该是总冠军！”

　　虽然手握的是两个赛点，而且抢七也是在主场打，但唐天并不想做什么选择性放弃的事情，他更希望看到的是球队在客场奏凯，那样的话对这支球队来说肯定会是一次实力上的升华。

　　“我们会在客场捧起总冠军奖杯。”在抵达奥克兰之后，唐天在训练后面对媒体时直接开口说道。

　　谁也无法预料唐天会说什么话，就像他这是完全败人品在赛前给球队疯狂立FLAG，但从他说话时的言语和神态中能够看出，他是真的很认真。

　　勇士队想要捍卫主场把比赛拖入抢七，但看架势篮网队是真的不打算让他们如愿。

　　比赛还没开始，气氛已经被营造的硝烟弥漫，这总决赛的第六战，刺激程度似乎并不比抢七大战弱！


第七百九十七章 天没时地不利人未和

　　美国时间6月11日，在经过3天的休整之后，勇士队和篮网队移师奥克兰，迎来了总决赛第六场的较量。

　　考高已过，对小球迷来说，这是他们高考后最大的福利，一个个早就设置好闹钟，迫不及待的等看了。

　　对纽约的球迷也是如此，他们早就买好了巴克莱中心的门票，哪怕只是在现场观看转播，但也不妨碍他们对主队支持的心。

　　三连三进总决赛，两年前击败73胜勇士，篮网队如今在纽约的人气比隔壁尼克斯高的不止一档。

　　唐天在带队完成了赛前最后训练之后，也站在场边等待着第六战的到来。

　　就在这时，湾区当地的记者发现了站在场边的唐天，凑过来对他做了个临时采访。

　　唐天站着也没事，也就接受了。

　　“从赛前的预测来看，这场比赛勇士队很多方面都占有优势，球队有做出什么特别的应对吗？”

　　“优势？”唐天看了一眼记者。

　　“是，勇士队找到了最适合他们的打法，又是主场作战，这不是优势。”

　　“嗯。”唐天点点头，勇士队这是把天时地利全都占了。

　　“所以你的应对是？”

　　“没有。”唐天摇摇头，比赛打到这个阶段双方知根究底，任何的调整都是多余的，主教练能做的，就是根据场上局势及时的叫暂停和换人，剩下的就要看球员发挥了。

　　“没有？那不会感到紧张吗？或者说球队已经准备好把精力投入到抢七大战了？”记者显得很意外，她想着唐天这是不想对外透露。

　　“紧张？”唐天笑着摇摇头。

　　“我们不会放弃比赛，事实上我们其实不紧张，这是我们的赛点局不是吗？”唐天笑着反问道。

　　记者愣了一下，接着有些发虚。

　　尽管外界怎么预测和看好，这毕竟是蓝网队的赛点局啊，要是勇士队输了的话，就没有下一场了。

　　记者发愣的时候，那边工作人员已经示意球队退场，现场马上要开始开场仪式了。

　　唐天和记者打了招呼，接着也走回来蓝网队的半场。

　　激昂的背景音乐，声音高亢的DJ，热情似火的现场球迷，甲骨文球馆在一开始就陷入沸腾。

　　两队的先发在欢呼声中陆续登场。

　　双方在首发上都没有做改变，就像唐天想的那样，这时候比赛的胜负更多的在球员的状态。

　　开场仪式结束，两队进行最后一分钟的布置。

　　唐天没有拿战术板，而是对队员们做了一个简短的鸡汤鼓励。

　　“上！去拿下属于你们的总冠军，今晚，篮网！”

　　“总冠军！”

　　队员们高呼着，有唐式鸡汤在，抛开实力层面，他们在士气上绝对不会输给对手。

　　两队的首发走到中场，随着约基奇和杜兰特高高跃起的跳球，总决赛第六场正式开打。

　　杜兰特抢跳把球拨回到勇士队半场，主队获得率先进攻机会。

　　库里推进到前场把球交给伊戈达拉，让他站三分线外。

　　勇士队在战术上是做了一个细微的调整。

　　汤普森和库里通过挡拆跑三分，杜兰特挡完往底角顺，格林挡完往篮下顺。

　　这是一个很勇士队的进攻方式。

　　篮网队的队员也早已经习惯，巴特勒成功抢过杜兰特，但是韦德在过格林的时候被挡到了，格林有一个比较明显的移动挡拆。

　　裁判并没有响哨，汤普森出来接伊戈达拉传球，直接快速飚射三分。

　　“唰！”

　　唐天这时候起身冲裁判喊了两声，示意那是移动挡拆，但是那声音很快就被现场的欢呼声给淹没了。

　　裁判除了示意他回到板凳席之外，也没做其他反应。

　　欧文持球到前场，招呼乔治打挡拆。

　　库里这时候明显有提前往前压的动作，这是不像上场那样再给轻松的错位机会了。

　　欧文和乔治尝试了两次没成功，只能重新拉开。

　　进攻时间过半，他选择单突库里，连续的变向为自己晃开空间之后，一个加速突破，到篮下之后靠着库里的拉杆上篮。

　　这球难度很大，空中和库里还有对抗，但欧文还是成功把球送进篮筐。

　　论进攻天赋，欧文也是超巨级别的。

　　球打进之后，欧文示意库里有压人的动作，但是裁判也没理会。

　　勇士队攻到前场，库里找杜兰特挡拆。

　　继替补衔接段上杜兰特，进攻由体系改为侧重球星个人单打，再到现在的底牌杜库挡拆，科尔这是真的倾其所有了。

　　韦德想躲没躲过，库里换到了乔治，球跟着也到了杜兰特手里。

　　杜兰特正面打韦德，轮着球往里冲，上篮造成韦德的打手。

　　唐天眉头微皱。

　　这一段裁判的判罚对篮网队不太友好，虽然此前联盟董事例会的时候，唐天已经敦促肖华向裁判工会施压，但一些可判可不判的边缘性判罚，也没法说理。

　　杜兰特两罚全中，勇士队5比2开局。

　　“防守！防守！”

　　勇士队进攻势头正盛，现场也开始在DJ的带动下为勇士队呐喊助威。

　　欧文攻到前场，示意约基奇落高位之后把球给进去，开始打体系进攻。

　　乔治和欧文的穿插空切反跑，欧文甩开格林得到很不错的上篮机会。

　　约基奇第一时间的甩手传球，球到了欧文手里，欧文快速三步上篮。

　　就在这时格林从身后赶来，跳起的干扰直接打在了欧文的手上。

　　欧文的出手偏出，但是裁判并没有响哨。

　　电光火石之间格林拿下篮板球，勇士队直接打快攻，库里前场接球快速上篮得分。

　　7比2！

　　唐天猛一下起身，冲着裁判示意格林打手了。

　　相比于前面几个判罚，这个判罚是个明显的漏判。

　　但是裁判只顾着摇头，并没有要改判的意思。

　　唐天气的骂人，被弗兰克拉回到板凳席。

　　坐回到板凳席怒气未消，原本希望进攻端裁判能够吹回来，但是格林又一个移动挡拆被忽略掉，唐天气的差点摔战术板。

　　前面已经是天时地利被勇士队占了，现在这吹罚尺度和倾向性，是把人和也占了。

　　篮网队想赢这比赛，真的是难上加难。


第七百九十八章 教父级操作

　　库里在关键性的第六场找回手感，杜兰特也状态出色，再加上一些判罚上的倾向，尽管篮网队队员打的都很努力，但半场战罢，他们还是以45比58落后了勇士队13分之多。

　　全世界都希望勇士队赢球，这大概是篮网队现在感觉到的事情。

　　“草！现在就给我打亚当·肖华的电话，下半场再是这种判罚尺度，老子不玩了！”唐天气冲冲的朝琼斯说道，场上连续抱怨无果真的有点惹怒他了。

　　在双方都打出状态，势均力敌的情况下，裁判想要改变比赛结果真的太容易了。

　　琼斯欲言又止，还是把肖华那边打过去电话。

　　“亚当，我直说了，要是下半场再是这样的尺度，我直接罢赛，别逼我。”唐天直言不讳。

　　“你别乱来，我也不知道为什么会发生这样的情况，我会继续向裁判工会施压的。”肖华那边给了承诺。

　　唐天坐拥几十亿的大公司，NBA只是他生意的一部分，他要真这么干对他影响是小，对整个NBA影响很大，肖华是真的怕他破罐子破摔。

　　挂了电话，唐天稍微平复了一下心情。

　　“我觉得这和肖华可能没关系，他明年合同就到期了，这么干董事会那边很难交代。”琼斯开口说道。

　　“他不干谁干？他不是想抢七么？我真觉得他做得出来。”唐天对前世联盟操作比赛不要太熟悉，同样也是2018年，硬生生创造出来的分区抢七，赚足了眼球也败了联盟不少人品。

　　“现在不管是不是有利，我们都已经处在不利局面了。”琼斯开口说道。

　　唐天沉默不语。

　　现在两支球队都打出了最佳状态，下半场两边的发挥估计也差不多。

　　就算篮网队拼劲全力，估计到最后，打个五五开的局面，也没法追上半场已经落后的13分。

　　更别说可能还要面对的勇三疯了。

　　这上半场的判罚，真的完全改变比赛了。

　　回到更衣室，唐天看到队员们情绪都有点低落。

　　这也正常，做球员的最能感受到裁判尺度，特别是竭尽全力的情况下，心里面肯定是会感到不甘的。

　　“伙计们，振作起来，我们还有半场时间来追分。”唐天进来就笑着说道。

　　队员们都抬头看向他。

　　“我已经给联盟打电话了，如果下半场还是这种尺度，我们就罢赛不打了。”

　　唐天笑着说的话，队员们听完半信半疑，不过联想到唐天球队老板的身份，也算是给他们吃了颗定心丸。

　　“勇士队状态正佳，13分并不是一个很好追的分数，但我们还有调整的余地。”唐天接着说道。

　　这时候队员们已经自觉地站起身，陆陆续续的围到他身边。

　　定心丸这种东西的作用是在心理上的，想要把比赛势头扭转过来，光靠心理上的改变还不够，还需要有方法。

　　这毕竟是最顶尖也是最强的总决赛。

　　“内线突破很难得到哨子，我们把进攻侧重更多的集中在外围投射，把比赛节奏重新带快起来。”

　　唐天不知道肖华的施压有没有用，毕竟只有半场的时间，就算裁判工会知道了，要找到具体的执行人，估计也需要时间。

　　在这种情况下，就必须得考虑到仍旧是上半场那种判罚尺度的可能。

　　内线没哨子，打外线是很自然的选择。

　　前世火箭和勇士打抢七大战也是这么干的，只不过他们投出了连续27投不中的历史记录，篮网队现在外线投射天赋明显要比前世那支火箭高，投出那样命中率的可能性并不高。

　　“打更多的突分，同时不冲前场板，第一时间退防，相信你们自己，我们一样也可以用三分球击败对手！”唐天最后对队员们说道。

　　既然落后的情况下按部就班的打希望并不大，又是天没时地不利人未和的局面，赌一赌三分球也不赖。

　　如果真的投出前世火箭27投不中的命中率，那他也认了。

　　毕竟退一万步讲，他们也还有抢七大战这步退路。

　　队员们也知道这一点，所以在唐天布置了下半场的战术方针之后，都认真的点点头。

　　其实在他们心底也都有个想法，为什么一直都是勇三疯，他们就不能尝试疯一把么？

　　现在唐天这是给他们这个机会了。

　　中场休息回来，现场欢呼声震天。

　　在经历了半场13分的领先之后，现场球迷的情绪无比高涨。

　　这是系列赛以来第一次他们半场领先那么多，拿下这个主场看起来已经是板上钉钉的事情。

　　下半场上来篮网队的进攻，欧文突破篮下遭到包夹，格林有拉人动作没吹。

　　看样子肖华的敦促并没有那么快起作用。

　　不过欧文这时候明显是奔着突分去的，这球在他冲出底线之后，空中甩给了右侧底角的乔治。

　　球传的有点低，欧文毕竟不是以传球见长的球员。

　　乔治往前跨了一步接球，等拿住球的时候格林已经飞身协防过来。

　　球场上的机会稍纵即逝，乔治已经失去了最好的出手机会。

　　不过乔治似乎并不着急，看到格林过来之后甩手再传弱侧的韦德。

　　韦德持球再往里突。

　　因为格林已经出去，勇士队篮下显得空虚，他们的防线被迫收缩。

　　也就在这时，韦德再把球分左侧底角。

　　那边欧文刚刚跑出去。

　　韦德的传球比起欧文质量就要高不少，欧文一弯腰就把球捡起来，然后赶在杜兰特协防出来之前出手。

　　这球稍带了一丝后仰，但球的角度和弹道看起来都很正。

　　杜兰特扑出去之后的时候已经回头。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　三分球空心入网。

　　篮网队下半场率先开壶！

　　欧文往回跑的时候做了三分手势。

　　科尔并没在意，只是布朗起身走到场边提醒了一下队员注意防守人位置。

　　勇士队攻到前场，杜兰特的大回环上篮又造成乔治的打手。

　　两罚全中，勇士队依旧保持着12分的领先优势。

　　欧文持球再到前场，给到约基奇高位策应。

　　篮网队几个点依旧在跑战术体系，不过有明显往三分线靠的趋势。

　　这一次是乔治，为欧文挡拆之后顺势滑到右侧四十五度角。

　　约基奇第一时间的传球。

　　乔治接球迎着协防的库里出手。

　　“唰！”

　　同样一声脆响，乔治的三分球也进！

　　现场一阵躁动。

　　之前欧文投进那个底角三分他们还没什么感觉，但是乔治跟着连中之后，他们嗅到了一丝不太妙的味道。


第七百九十九章 三分有何不可！

　　51比60。

　　篮网队连着的这两记三分一下把分差追到了9分。

　　三分球在联盟日益盛行不是没有道理的，只要手感来了，分数是蹭蹭的往上涨。

　　勇三疯说的是勇士队第三节的疯狂火力输出，也说他们靠的就是三分雨。

　　现在第三节上来勇士队三分还没开张，篮网队倒是先下起来了。

　　科尔意识到势头不对，到场边又喊又做手势，这是要调整防守策略了。

　　勇士队攻到前场，伊戈达拉圈顶策应，格林和杜兰特继续挡拆，不过这一次汤普森的出手被乔治协防干扰。

　　进攻带动防守，篮网队三分开了之后，这防守强度也跟着上来了。

　　约基奇抓下长篮板，篮网队直接打防守反击。

　　两手传导球之后，球到了跟进的乔治手里，拿球晃飞身后扑过来的杜兰特之后再出手。

　　“唰！”

　　球还进！

　　唐天兴奋地从替补席起身挥手。

　　前世火箭投出27投不中的历史，但篮网队今晚已经连进三球！

　　完全不一样的手感，唐天赌对了！

　　不过这也是情理之中的事情，篮网队场上的首发阵容，除了韦德三分球命中率都不低，但是总决赛打了那么久还没爆过一次，这明显不应该。

　　现在终于爆了一次了，而且是在这么关键的比赛里。

　　欧文持球推进到前场。

　　勇士队这时候防守策略明显调整了，整个防线在往外扩。

　　把他们逼到这种程度，篮网队这也是第一个做到的。

　　欧文看到之后直接持球往里杀。

　　这种防守模式他最喜欢了。

　　库里提前往里退，但是因为身后空间大，欧文再一个变向还是从他身旁挤了过去。

　　弱侧没人协防，欧文直接飞身放篮得分。

　　53比60！

　　篮网队开启了疯狂的追分模式。

　　现场躁动不已。

　　原本十拿九稳的比赛在这一刻出现了让人不安的感觉。

　　库里前场迎着欧文直接飙超远三分。

　　“砰！”

　　这球投的有点短蹦筐而出。

　　这是个长篮板，格林嗅觉灵敏，抓下前场板上篮造成约基奇的打手。

　　格林造成犯规之后冲着队友一阵吼。

　　他这是在用他的方式来唤醒队友的战斗欲。

　　格林的两次罚球机会。

　　第一罚，长了点没进。

　　第二罚，短了点偏出。

　　两罚不中！

　　这等于一个失误！

　　现场一片哗然。

　　乔治收下防守篮板。

　　欧文推进到前场，约基奇继续把格林拉到圈顶，勇士队整个防线依旧扩的很大。

　　欧文继续持球往里突。

　　库里这一次防守做的不错，弱侧的汤普森抓住机会协防过来。

　　不过就在这时，欧文还是把球传到了无球的韦德手里。

　　欧文的传球能力是一般，但他战术素养很高，唐天在中场休息布置的战术思路就是打突分，所以他在突破的时候其实是一直在阅读防守的。

　　韦德接球要出手，弱侧的杜兰特扑过来。

　　韦德看到之后一收球，接着把球传到了外线乔治手里。

　　篮网队的思路很明确，要的就是三分球。

　　乔治接球的出手。

　　“砰！”

　　这一球终于没投进。

　　现场球迷长松一口气。

　　不过就在这时，约基奇压着格林飞身摘下进攻篮板。

　　前面他被格林抢了个，现在这算是抢回来了。

　　约基奇拿下进攻篮板之后，转头的同时手里已经出球。

　　他的传球嗅觉和能力比欧文强不少，这一甩手就是个秒传，球径直的飞向了底角巴特勒，后者得到个大空位。

　　巴特勒接球出手，赶在勇士队协防上来之前把球投出。

　　“砰！”

　　这球投的有点偏，约基奇和格林二次起跳再争前场板。

　　格林有点着急，在篮筐出圈之前直接点到。

　　底线裁判响哨示意干扰球。

　　巴特勒的这三分，等于进了！

　　篮网队替补席情绪已经和上半场完全不一样了，这会儿全都从替补席起身冲到场边大喊大叫。

　　而远在千里之外的巴克莱中心，球迷更是磕了药一般的手舞足蹈。

　　算上这个球，篮网队第三节上来已经打了勇士一个11比2了！

　　56比60！

　　分差只剩下了4分！

　　谁说只有勇三疯？这是篮三疯！

　　科尔在场边摊手无奈，格林这三分送的太致命了。

　　库里前场的持球，知道自己手感不好，他也没再投超远，而是把球给到杜兰特，然后自己和汤普森跑无球。

　　杜兰特面对乔治背身单打。

　　乔治给的压力很大，他一时间没好的出手机会。

　　约基奇这时候从远端协防过来。

　　杜兰特被逼的往底线走，他跳起后甩手把球往格林那边传。

　　“啪！”

　　这球被巴特勒成功预判到，直接从斜侧里杀出，一把把球给你断掉！

　　篮网队再打快攻。

　　欧文中线接球直接往里猛冲，库里和格林在身后奋力追赶。

　　欧文停球，格林飞身跃起。

　　不过他刚跳起来，欧文已经转身把球往外线扔去。

　　他压根就没想上！

　　这球传的有点短，在地板上还滚了一段，但是乔治拍马赶到，把球捡起来之后也没往前冲，看了一眼人在三分线外，直接瞄里框就投。

　　这是真的只要三分！

　　现场球迷真的有点坐不住了！

　　球飞旋着划过一道弧度。

　　“唰！”

　　球应声入网！

　　乔治命中了他这一节的第二个三分球，也是篮网队在这一节的第四个三分球！

　　分差，只剩下1分！

　　科尔在场边气得大骂，但并没有叫暂停。

　　这就是他的执教风格。

　　库里运球到前场，想要把球给杜兰特，但是乔治这时候直接绕前不给机会。

　　不止杜兰特，连续的追分之后，篮网队的势已经到了一个顶点，这会儿的防守强度是个顶峰值。

　　眼看着进攻时间所剩不多，库里没办法只好自己攻。

　　连续的变向，就在这时看到汤普森过来掩护，直接往那边移动了一步，接着抓住一丝的空隙撤步的超远。

　　“唰！”

　　这球终于投进了！

　　现场暴起一阵欢呼声。

　　库里也兴奋地原地挥舞拳头大喊一声。

　　这球终于把篮网队的势给压住了。

　　不过唐天也没叫暂停。

　　欧文运球到前场，看到勇士队还在退防落位，再看了一眼眼前的库里，二话不说三分线外直接就拔了。

　　这一下来的很突然，库里都有些准备不及

　　因为篮网队队员还没落到前场，这投了不可能有前场板！

　　“唰！”

　　但是紧跟着的脆响声回应了所有人。

　　这根本就不需要篮板！

　　……

　　我在卧室，老公一会进来抱我一下，然后出去，一会又进来吻我一下。

　　我娇羞地说：“今晚怎么这么粘人？”

　　老公犹豫了一下说：“游戏更新！”


第八百章 德鲁大叔VS死神！

　　欧文得分之后伸手指天三分手势，气场磅礴。

　　现场一片寂静。

　　这球投的真的是杀人诛心。

　　这是篮网队本节比赛的第五个三分球。

　　62比63，还是一分的分差。

　　科尔最后还是被逼着叫了暂停。

　　篮网队这三分投的他头皮发麻。

　　唐天则和下场的队员们一一击掌。

　　篮网队全队的手感其实并不是特别好，这5个三分，乔治2个欧文2个，巴特勒那个还是干扰球。

　　但是球队整体的气势起来了，格林那个干扰球也是被约基奇的前场板给逼出来的。

　　势现在到篮网队这边了。

　　暂停回来，勇士队推进到前场把球给到杜兰特。

　　逆境之中科尔还是选择相信死神的能力。

　　杜兰特知道约基奇肯定会过来包夹，所以接球之后直接就往底线转身的后仰。

　　乔治长臂罩住了他的脸。

　　“唰！”

　　不过杜兰特还是把球投了进去。

　　和詹姆斯一样，杜兰特的选择可以黑，但是他关键球的能力真没得说，这也是死神绰号的由来。

　　欧文前场突破没分出来，自己运着到外线借巴特勒挡拆投了三分。

　　不过这一次球没投进。

　　格林奋力抢下后场篮板，转身给到杜兰特。

　　杜兰特运球到前场，没等两边队员落位，到了三分线跳起，迎着乔治的防守直接拔。

　　和之前欧文一样的选择。

　　乔治依旧给足干扰。

　　“唰！”

　　但球还是扔了进去。

　　这球投的完全不讲道理。

　　连得5分之后，分差又再次被拉开到6分。

　　“防守！防守！”

　　杜兰特的得分也把主场球迷的情绪调动起来，呐喊声震耳欲聋。

　　唐天也起身到场边，如果这球再攻不进的话，就得叫暂停了。

　　约基奇这时候在三分线外策应，篮网队在跑挡拆战术。

　　格林收缩到罚球线附近。

　　约基奇看到之后直接出手三分。

　　“砰！”

　　球砸到篮板之后反弹入框。

　　篮网队本节比赛的第六记三分球！

　　虽然断了一个，但篮网队的三分势头不减！

　　杜兰特前场再投不讲理三分没进，篮网队打快攻，乔治突破上篮得手。

　　分差再回到1分！

　　在下半场一上来经历了篮网队的疯狂输出之后，双方这是过渡到了僵持阶段。

　　这边篮网队全线开花，那边勇士队则是杜兰特以点带面。

　　进入到替补衔接段之前，库里终于找到一些手感，连续命中两记超远让勇士队拿到6分领先优势。

　　但是进入到替补衔接段之后，米切尔展现超级新秀的能力，率队又把比分追平。

　　僵持的局面没变，而这一僵持，就僵持到了决胜时刻。

　　比赛还剩三分钟，场上的比分是97平。

　　现场的空气中都能嗅到令人窒息的紧张味道。

　　半场领先13分的时候球迷的心态是稳坐泰山，但真打到这会儿，谁也没法再坐得住，现场金色一片全是站起来的球迷。

　　勇士队的进攻，球到了前场兜兜转转还是到了杜兰特手里。

　　库里今晚手感一般，汤普森和格林又没有太多自主进攻能力，关键时刻攻坚有把握的也就只有杜兰特。

　　杜兰特接球转身往篮下杀，抡起大回环躲过约基奇的封盖把球打进。

　　乔治这时候身背4次犯规也不敢下手。

　　篮网队前场乔治借掩护突篮下，但是被格林干扰没进。

　　杜兰特直接运球到前场，三分线外一个晃动，持球就往里杀。

　　乔治贴身的防守，到了篮下杜兰特出手，底线裁判跟着就响哨。

　　杜兰特动作没停，人出了界外空中还是把球送进篮筐。

　　一个关键的2+1！

　　现场球迷的欢呼声已经要炸了。

　　随着詹姆斯老去，杜兰特这联盟第一小前锋是要逐渐坐实了。

　　杜兰特的加罚也进。

　　这一段个人得分表演之后，勇士队又把分差拉开到5分。

　　篮网队前场进攻，巴特勒的外线三分机会没投进。

　　越到关键时刻，超级球星的作用就越发凸显。

　　不过约基奇这时候抢到了进攻篮板，接着甩手给到外线欧文。

　　欧文拿球一晃库里，接着转身就往里杀。

　　格林协防出去，欧文直接原地转身胯下躲开，然后反身的高难度上篮把球送进篮筐。

　　现场一片哗然。

　　这球有点秀！

　　杜兰特前场继续打乔治，乔治身边五次犯规不敢下手，杜兰特转身的漂移上篮打板还进。

　　比赛进入到一分多钟，还是5分的分差。

　　现场球迷的心跳都快要跳出来。

　　约基奇到了前场直接示意拉开，让欧文单打库里。

　　在乔治和巴特勒进攻端都打不开的时候，也就只剩下欧文了。

　　勇士队也知道这点，弱侧的协防随时准备过来。

　　连续的CROSSOVER加背转身，欧文这是越到关键时刻越开始秀。

　　一个转身往里突破的动作再接一个转回来，欧文接着直接就跳起投了后仰三分。

　　库里有点儿跟不上这种动作，跳起给到的干扰有限。

　　不过其实这球即便没干扰，一连串的动作难度也很大。

　　“唰！”

　　不过球，还是进了！

　　这很欧文！

　　杜兰特连续得分召唤死神，但是欧文这看不下去，也化身德鲁大叔上线了！

　　最后的一分钟，两分的分差。

　　勇士队攻到前场还是杜兰特。

　　这时候换防的人从乔治换成了巴特勒。

　　巴特勒贴着不给机会，约基奇也在第一时间协防过来。

　　杜兰特没传球，直接往底线的转身。

　　就是这一招。

　　巴特勒奋力的干扰。

　　“唰！”

　　还是进。

　　伯德曾经装逼的对泽维尔·麦克丹尼尔说“我要在这里绝杀你”，然后真的绝杀对手，现在杜兰特没开口，但不管是乔治还是巴特勒都知道他的选择，但就是拦不住。

　　死神之名，名不虚传。

　　欧文运球到前场，现场漫天的干扰声。

　　他运球突了一步，格林和汤普森全都包夹过来，这是人为的制造了一个超大的笼子。

　　欧文传球的视野被完全挡死，这是一个死局。

　　但就在这时，不可思议的事情发生了，欧文背靠着杜兰特，转身的同时跨下，人球分过从“笼子”里穿了出去！然后一个低手的上篮把球送进篮筐！

　　现场直接炸了，这球秀的他们头皮一阵发麻！

　　……

　　昨晚陪老婆看韩剧，看到动情处，我说：“突然想体验一下被爱的感觉。”

　　老婆听完立马抽了我一巴掌，说：“这就是悲哀的感觉！”


第八百零一章 MVP！

　　最后的35秒。

　　科尔没叫暂停。

　　勇士队的球权，他们还领先着2分。

　　库里运球到前场，继续准备把球交杜兰特，但是乔治这球选择了绕前。

　　折腾了十几秒球愣是没给进去。

　　杜兰特自己跑到三分线外接球，约基奇和乔治直接包夹上去。

　　杜兰特被迫分给格林，格林拿着球直接往里冲，弱侧巴特勒准备过来协防，格林假传球真上，压着巴特勒把球放进篮筐。

　　球在篮筐上来回弹了几圈之后滚入了网袋。

　　球，进了！

　　119比115！

　　勇士队把分差扩大到了4分！

　　唐天伸手叫了暂停。

　　格林进球之后相当兴奋，脸上满是兴奋之色，双手握拳冲天狰狞的大喊。

　　现场漫天的欢呼声，球迷本来就站着，这会儿支起手使劲的摇动身子，兴奋不已。

　　格林吼完之后冲到场边，双手用力地捶打胸口，然后冲着观众大喊：“谁是冠军，我们是冠军！”

　　现场欢呼声更甚。

　　比赛剩下最后的16秒，勇士队还领先4分，这比赛已经收了一半了。

　　唐天拿着战术板在布置战术。

　　篮网队这时候的选择只有两个，要么打快速两分，要么搏三分，打进之后马上犯规，赌对方罚球。

　　“我们打一个快速的掩护三分。”

　　唐天很快做了决定。

　　勇士队的罚球都很准，除了伊戈达拉其他人的命中率，包括格林都是80%以上。

　　在他们身上犯规很难，而要把球逼传到伊戈达拉手里也很难。

　　所以这种情况下抢快速两分的意义不大。

　　不过科尔显然也知道这点，勇士队的防守肯定会扩的很大，以防三分为主，两分会放。

　　暂停回来。

　　篮网队前场发球。

　　韦德外线的发球，篮网队其他四人在罚球线的挡拆战术。

　　巴特勒、欧文陆续接挡拆出来，往两边底角移动。

　　欧文牵制了大部分的注意力。

　　乔治最后跑出来，但勇士队防守做得很好，几乎把所有路线都封死了。

　　乔治接球运两步到圈顶也没好的机会。

　　约基奇提三分线给乔治挡拆，勇士队在极力阻止。

　　韦德这时候不知不觉间往底线移动，欧文借挡拆出来到了四十五度角三分线一米外。

　　乔治甩手的传球，欧文看到库里扑过来，瞄着框跳起抢投。

　　库里延迟的封盖从欧文眼前闪过，球朝着篮筐旋转着飞去。

　　现场所有人的目光都集中在那球上。

　　篮网队打出了一次成功的战术，战术能不能成就看这球能不能进。

　　球越过了最高点往下坠。

　　球看着弹道很正，力度也恰到好处。

　　“唰！”

　　一声脆响回荡在球馆内。

　　欧文的三分球，进了！

　　118比119！

　　分差只剩1分！

　　现场一片哗然。

　　这三分把篮网队硬生生从悬崖边给拉了回来！

　　科尔叫了暂停，也是勇士队最后一个暂停。

　　他之前一直忍着没叫也是为这会儿，这球必须保证发到罚球足够稳定的人手里。

　　暂停回来，勇士用尼克·扬换下了伊戈达拉，格林在底线的发球。

　　所有人都看住了自己的防守人，这时候如果能够防住勇士队一个5秒罚球违例，那就是绝对的成功。

　　裁判把球给到格林，吹响了嘴里的哨子，手也跟着在胸前来回挥动示意时间。

　　如果5秒之内这球发不出去就会是个违例。

　　库里和杜兰特在借掩护冲底线要球，他们是勇士队罚球最准的两个人。

　　篮网队也知道这一点，所以对他们的盯防也是最照顾的，巴特勒和乔治两个人几乎锁死了他们的接球路线。

　　汤普森也没能甩开韦德，只有尼克·杨通过反跑得到了不错接球机会。

　　格林甩手把球往前传。

　　杨跳起接球，接住之后还跑了两步才被犯规。

　　比赛只剩下最后的5秒，杨的两罚很关键，如果他两罚全中的话，勇士队在常规赛时间内就立于不败之地，而他只罚进一球或者两罚不进的话，比赛就仍有很大悬念。

　　现场都安静下来。

　　虽说杨生涯的罚球命中率高达83%，但毕竟是生死时刻。

　　杨接过裁判手中的球，深吸了一口气，有一个明显的瞄框动作，接着再出手。

　　“砰！”

　　球砸在了篮筐前沿上，惊的球迷一阵叫声。

　　毕竟之前都没上过场，这手感还是有点凉。

　　不过球颠了两下之后还是翻进了网袋。

　　有惊无险。

　　第一罚还是进了。

　　现场一阵欢呼声。

　　裁判示意还有一次罚球，接着再把球给到杨。

　　这时候篮下卡位已经卡的很厉害。

　　杨刚才那球投的有点短，他这会儿加了点力度。

　　“砰！”

　　球砸到了篮筐后沿，不过这一次没弹进去，而是直接出了框。

　　约基奇这时候展现出了他的身体天赋，压着格林把篮板球拿到。

　　唐天也在场边第一时间叫了暂停。

　　篮网队最后的一个暂停，也是全场最后的一个暂停。

　　现场观众双手掩面，情绪波动有点大。

　　这最后16秒发生的实在是太戏剧性了，谁也没想到比赛会发展成现在的这样。

　　现在篮网队拥有绝杀或者进加时的机会。

　　这一段篮网队气势十足，而且球队体能上有优势，打加时并不吃亏；但同样也无法排除篮网队会想要一锤定音的打法。

　　这时候压力双方都有，这是科尔和唐天之间的心理博弈。

　　暂停回来，篮网队的前场球，最后的4.2秒。

　　同样的罚球线战术，巴特勒、乔治、欧文陆续从罚球线跑出来，约基奇最后落到了圈顶。

　　勇士队这时候并没有全力往外扩，看得出来科尔还是选择防两分为主。

　　欧文这时候兜出来接球，但是杜兰特下一秒协防过来。

　　这并不是一个好机会。

　　同一时间，勇士队的其他点也把传球路线给切断了。

　　现场欢呼声阵阵，勇士队打出了一次漂亮的防守。

　　欧文没得选择，场边已经开始倒数，他运了两步没摆脱杜兰特，接着直接转身往边线的大后仰。

　　杜兰特的长臂直接罩过来，完全封死了他的出手角度和空间。

　　他只能加大后仰，按照记忆中的路线瞄着篮筐的方向把球投出。

　　球堪堪越过杜兰特的指尖，他整个人身子都已经仰出了场外。

　　……

　　老公：中午吃饭可能得罪你爸了。老婆：怎么了？老公：吃饭时我讲了一个成语狗仗人势时，被饭噎着了，只讲了前三个字。你爸问我，你是说我吗？我这时才说出最后一个字。


第八百零二章 第9冠！

　　这是一个超高难度的出手，一次很勉强的出手。

　　球投的看起来弧度也偏高。

　　现场球迷脸上兴奋之色溢出，勇士队打出了一次很成功的防守。

　　球越过最高点开始往下落。

　　场边的红灯这时候已经亮起。

　　这球进了就是绝杀，不进双方就将进入抢七。

　　没有第三种可能，也不需要看录像回放。

　　就在这时，现场球迷眼中突然开始浮现紧张之色。

　　这球虽然弧度很高，但是弹道竟然很正。

　　“唰！”

　　一声脆响，就像是一盆从天而降的冷水，直接把球迷浇了个浑身冰凉。

　　欧文的高难度后仰绝杀，进了！

　　篮网队，绝杀了勇士队！

　　篮网队，赢得了2017~2018年NBA的总冠军！

　　在0比2落后的情况下，他们连扳四局，4比2淘汰了勇士队！

　　四星的勇士队，坐拥库里和杜兰特的勇士队，被击败了！

　　现场球迷双手捂脸难以置信。

　　因为这球出手之后有至少一秒才亮的红灯，根本没有超时不超时一说。

　　也就是说，比赛已经盖棺论定！

　　篮网队场上场下队员瞬间暴起，全都冲向了倒地的欧文。

　　在完成了这记高难度绝杀之后，他人失去平衡倒地。

　　乔治和巴特勒过去把他拉起来，接着直接把他搂都怀里大吼大叫！

　　这是一记绝杀，但在这之前欧文已经命中一记三分球，而他整场更是轰下了刷新季后赛新高的42分！

　　这一场，欧文绝对是MVP级的表现，而也是他，率领篮网队逆转了比赛！

　　唐天在场边看着场上兴奋的队员，表情也很是激动。

　　这一场真的很难。

　　勇士队倾其所有，又是客场作战，上半场裁判的判罚尺度又那么偏，最后时刻还落后4分。

　　这样的情况下还能赢球真的相当不容易。

　　现场主裁判做出了比赛结束的手势，现场球迷只剩下无奈摇头。

　　在短暂的庆祝之后，两队的队员进行了最后的握手礼。

　　勇士队的队员都显得极其沮丧，科尔更是在打了个照面之后就急匆匆的往更衣室走去了。

　　有这样的豪华阵容最后还落败，这支球队的每一个人都不会感到开心。

　　唐天也没在意，如果落败的是篮网队，被逼到抢七的话，该失落的就是他们的了。

　　万幸他们做到了，在客场。

　　进行完握手礼之后，篮网队队员的庆祝还在继续。

　　这支球队的核心，巴特勒、约基奇都已经是冠军成员，易建联、奥登虽然在系列赛没怎么上场，但也都已经品尝过冠军的滋味，这时候表情都还比较淡定。

　　老将韦德这时候情绪有些控制不住，和乔治、欧文三个人在紧紧相拥。

　　这一年对他们来说都太不容易了。

　　不管是因为什么，他们身上都背负了极大的压力，也只有夺冠这种方式，才能让他们把这种压力给释放出来。

　　米切尔、马尔卡宁和库兹马他们是最兴奋地，唐天的夺冠之师里总有一些新秀，今年轮到他们了。

　　特别是米切尔，他总决赛扮演的角色很关键，场均13.8分2.7助攻的表现也绝对对得起他超级新秀的身份。

　　作为新秀就能够作为关键球员夺得冠军，他的表现也是相当的难得和罕见。

　　这时候谁也没注意到的是场边坐着的罗斯。

　　他伏着身子放纵的让自己哭出来。

　　作为NBA天赋一流的球员，他的生涯真的太难了，特别是这赛季他都快要淡出NBA这个联盟了，但在最后时刻加盟篮网并且在东决有过亮眼表现，对他来说真的已经是大圆满了。

　　即便他已经不可能真的恢复到巅峰，但真的都值得了。

　　韦德过去拉起了他，抱着他说了很长的一段话。

　　“冠军！冠军！”

　　现场不断响起篮网队队员的喊声。

　　场边的工作人员已经陆陆续续登场。

　　因为大部分球迷都已经退场，现场留下的观众只有几百显得有些冷静，官方把巴克莱中心现场的场景投放刀片了LED大屏幕上，现场满是晃动着身子兴奋不已的球迷，现场的气氛一下就热烈起来了。

　　肖华今晚在看台，中场接到唐天电话的时候吓了一跳，这会儿再和唐天打照面，表情略略有些尴尬。

　　唐天也只是客套性地和他握握手，他不是那种记仇的人，但上半场的判罚确实让他很不爽。

　　拉塞尔坐着轮椅来到现场，他看起来战战兢兢的，老爷子这身体看样子是越来越差了。

　　唐天过去和他打招呼，老爷子很开心，他和唐天私下也有交流，在这冠军颁奖典礼现场的话，算起来也是第9次了。

　　联盟的各个官员也陆续过来和唐天道喜。

　　因为身份的关系，唐天拿下这个冠军对他来说已经不单单是荣誉，而是意味着更多的钱和收入。

　　篮网队的票价估计会再往上提，这市值也得再涨一涨了。

　　马老板也来了现场，他现在已经不管事了，这次来除了想看球队夺冠之外，也要商量一下股份转让的事情。

　　他对篮球兴趣本身也不是特别大，之前拿到首冠还有点儿感觉，现在就比较淡了，而且篮网除了他手里这39%的股份，剩下全是唐天的，他也想成人之美。

　　唐天和马老板一阵聊，两人许久未见，也笑的合不拢嘴。

　　在队员们回到更衣室陆陆续续都换好冠军T桖衫之后，现场也要马上进入到冠军的颁奖仪式环节。

　　“获得2017~2018年NBA总冠军的是……布鲁克林篮网队！”

　　当肖华宣布完之后，现场喷射出漫天的彩带。

　　身后的队员们和观众发出一阵兴奋的欢呼声，巴克莱中心的球迷也是达到一个兴奋的最高点。

　　肖华说完之后把属于总冠军的奖杯递给唐天，唐天转身递给身后的队员们。

　　乔治第一个拿到奖杯，就迫不及待的在上面亲了一口。

　　紧接着是约基奇、欧文、巴特勒……

　　一个个又摸又亲的，对这支队伍的很多人来说，这可能是他们人生最巅峰的时刻。

　　奖杯最后来到罗斯手里，他抱着奖杯一下不肯松手了。

　　经历那么多波折，他最想要的也就是这个。

　　……

　　还记得初三时体育老师骂我们，像你们这幅德行，以后吃屎都赶不上热乎的，这时后面一同学大声的问了句，老师你赶上了么……


第八百零三章 2017~2018赛季FMVP

　　队员和球迷都在庆祝着属于他们的总冠军，那边工作人员则在紧张的统计着球迷和媒体对FMVP的投票结果。

　　和两年前篮网队夺冠时相比，这一年FMVP的悬念相对小一些，基本上就在乔治和欧文两人之间。

　　6场比赛下来，欧文场均27.8分2.5篮板4.5助攻，命中率46.8%，三分球命中率40.1%，其中第六场得到42分，刷新了自己季后赛的生涯得分记录。

　　乔治场均23.5分6.3篮板3.8助攻1.9抢断，命中率49%，三分球命中率42%，其中第五场得到37分，距离自己季后赛生涯得分记录只差了2分。

　　其他人的表现也很出色，但相对而言和两人还是有一些差距。

　　（巴特勒场均15.6分4.8板3.8助攻2.1抢断，48.8%命中率，35%三分球命中率；

　　约基奇场均12.8分11.5板6.7助攻1.8盖帽，58%命中率，37.9%三分球命中率；

　　米切尔场均13.8分2.3篮板2.7助攻，45%命中率，35.7%三分球命中率.）

　　海瑟薇和斯威夫特这时候也下到场地里，他们左右手各牵着唐昊和唐糖，两个小家伙如今已经快4岁，继承了爹妈的出色基因，穿着花格子衫踩着小碎步嘟囔嘟囔的走，长的都格外好看。

　　马老板第一次见两个小孩，也是笑着和他们打招呼，亲切的不行。

　　过了没多久，这边招呼都打的差不多了，那边统计工作已经做完了。

　　工作人员拿着装有结果的信封朝这边走来。

　　队员们也庆祝的差不多，这时候把目光望向工作人员的同时，也转头去看欧文和乔治。

　　作为队友，他们自然也知道总决赛里贡献最大的两个人是谁。

　　肖华拿过了装有结果的信封，现场，包括所有看完了总决赛直播的观众，都把目光望向那小小的球场中央。

　　比尔·拉塞尔被韦德和弗兰克搀扶着站起身。

　　尽管身体越来越差，但他此刻的脸色却很红润，到了他这个年龄，能够多一次出现在总冠军颁奖典礼上，对他的人生来说就是多一分色彩。

　　肖华拆开了信封，面对镜头露出一阵笑容，接着宣布了FMVP的最终归属。

　　“获得2017~2018赛季NBA比尔·拉塞尔杯的是……凯里·欧文。”

　　当欧文的名字被念出时，现场响起一阵欢呼声和口哨声。

　　乔治第一个拥抱了欧文，向他送出祝福的话语。

　　队员们也都起哄喊着欧文的名字。

　　纵观整个系列赛，除了第五场，他的发挥基本上都是全队最出色的，最后一场更是用逆天表现率队在客场赢下系列赛，就像他的名字谐音一样，是掌控（CARRY）比赛，FMVP实至名归。

　　欧文略显青涩，真算起来，作为2011年的状元秀，他进入NBA一共也才7个年头，虽然因为球风关系一直有很高的人气，此前也跟随詹姆斯出现在过总决赛的舞台上，但真正作为核心带队夺冠还是头一次。

　　紧张，激动，不知所措……全都集中在这个只有26岁的球员脸上。

　　欧文走向前台，躬身从拉塞尔手里接过属于FMVP的奖杯，接着在工作人员的示意下高举起来。

　　“MVP！MVP！”

　　虽然现场人不多，但还是响起了属于MVP的呐喊声。

　　直到这时，欧文的表情才显得有些激动，眼圈微微泛红。

　　对他而言，这一年其实也真的很不容易。

　　“凯里，我们知道过去这一年从休赛期到现在你都背负了很大的压力，但是你现在拿到了FMVP奖杯，你有什么想说的吗？”记者这时候也走过来，把话筒递给了他。

　　获得FMVP，总是会有很多感言要说的。

　　“额……”欧文接过话筒，似乎有万千头绪，一时之间不知道如何开口。

　　现场响起一阵鼓励的欢呼声。

　　欧文笑着摇头，等到欢呼声落下，他才深吸了一口气，开始了他的感言：“我首先得感谢唐先生，他不仅是我们的教练，也是球队的老板，是他把我和乔治，和其他人一起召集到了这支球队。”

　　欧文第一个感谢的是唐天，这马上引起球迷的一阵欢呼声和口哨声。

　　“我们都知道德怀恩对系列赛带来的改变，也看到乔治在第五场比赛的疯狂表演，还有德里克在东决的发挥，以及尼古拉、易、多诺万、拉简、PJ……所有人在比赛中带来的贡献，这是一支完整的球队，少了他们任何一个人都不可能有这个总冠军，所以这个奖杯不是我的，而是我身后每一个队友的。”

　　这句话说完，接着欢呼的就是身后的队员了。

　　唐天和马老板都笑着鼓掌，欧文这种谦虚的性格还是很招人喜欢的。

　　“是，过去的这一年对我来说的确不容易。”等感谢完了，他这才开始回答记者刚才说的话。

　　“这其实也没什么不能说的，我离开骑士是因为他们觉得我不行，认为我不能作为球队的核心夺得冠军，他们想把我交易离队换到一些其他资产，我知道了，所以我提出了那个要求，他们最后把我交易到了布鲁克林，也得到了他们想要的资产。”

　　场边记者一阵兴奋的拍照，这还是欧文离开骑士之后第一次公开谈论这个事情。

　　“但那其实已经不重要了，我很庆幸自己能够来到布鲁克林，能够为教练效力，能够和这么一群出色的队员作为队友，能够为纽约球迷带来最终的总冠军，我心怀感恩，感恩所有支持篮网队，支持我的球迷，这就够了。”

　　欧文说完，接着把话筒递还给了记者。

　　现场欢呼声和口哨声四起。

　　这番获奖感言不卑不亢，话说的也恰到好处。

　　而且从说话时的语气来看事先也没有准备，这也展现了他的性格，直接不做作，但也不会小心眼。

　　作为一个球员经历了骑士队休赛期那番事情，说不生气肯定是假的，但能够用这样平和的心态回头去看那件事情，的确也不容易。

　　不过就像他感言里第一个要感谢唐天那样，他也知道这是在夺冠之后才能这么说，要是最后证明他没有能力带队夺冠，那一切就没话说了。

　　毕竟历史，都是留给胜利者来书写的。

　　……

　　结婚前，一直以为女生来大姨妈是所有男士的天敌。

　　结婚后才发现，原来大姨妈是男生们可以休息的避风港。


第八百零四章 夺冠游行

　　NBA的颁奖感言结束，接着就是篮网队真正的冠军庆祝时刻了。

　　工作人员和肖华他们都陆续离开，唐天在和马老板道别之后也和队员们一起回了更衣室。

　　更衣室内有早已准备好的香槟，队员们进去之后就是疯狂的乱喊乱叫，拿起香槟就是一阵乱甩。

　　更衣室内一下就下起了满天的香槟雨。

　　对他们而言，能够在今晚，在勇士队的客场拿到冠军，真的足够兴奋了。

　　唐天被淋了个香槟满头，不过脸上的笑容没少。

　　这支球队的很多人都背负了压力，现在是彻底释放的时候。

　　更衣室庆祝完，等都冲完澡了，唐天又带着他们去了脱衣舞酒吧，相比于刚来联盟时的青涩和拘谨，他现在已经完全放得开了。

　　队员们疯狂了一夜，第二天在床上睡到日上三竿，接着就和唐天一起回了布鲁克林。

　　纽约的球迷迫不及待的等着他们回去。

　　昨晚在布鲁克林街头，数万人聚集到一起，烟花和灯火绚烂了整个城市。

　　飞机降落的时候，机场外早已经是密密麻麻的人群，高喊着冠军的口含，也高呼着队员们的名字。

　　这是篮网队队史的第二个总冠军，而和之前不用的是，这距离他们上一次夺冠仅仅过去了两年。

　　三年两冠，篮网队作为纽约新贵，是真的已经崛起了。

　　唐天和队员们和球迷合影签名，但并没有持续太久。

　　一方面是因为昨晚确实也折腾的够累，二来明天就是夺冠游行，队员们也需要养精蓄锐。

　　在离开机场之后，队员们接着就回到酒店休息去了。

　　唐天也在酒店的房间里，听琼斯说着冠军游行的一些安排。

　　这是唐天第九次参加冠军游行了，大部分的过程他都已经非常熟悉。

　　不过今年和过去都不太一样的是，也是为了增加游行时的新鲜感，这一次冠军游行有一段是水上的，队伍会乘船从东河自下而上，来回大概三公里的路程，和岸边的球迷挥手互动。

　　这也是NBA历史上第一次涉及到水上游行。

　　这个方案有利有弊，好处是从未有过，可以搞噱头吸引关注度，也让队员和球迷有新的体验，弊端是队员和球迷毕竟一个在船上一个在岸边，没法零距离的互动。

　　不过总的来说值得尝试。

　　“如果这次效果不好，下次可以改掉。”唐天笑着说道。

　　敲定了游行方案，唐天支走琼斯之后，接着也靠在沙发上休息了。

　　这主教练的职务确实累人，他这30都没到，昨晚熬了个夜就感觉有些精力不足。

　　第二天的布鲁克林街头人山人海，在没法看到队员们在主场夺冠的遗憾之后，纽约的球迷是绝对不会错过这夺冠后的冠军游行的。

　　欧文手捧着总冠军奖杯，乔治嘴里则叼着一根大雪茄，韦德鼓着腮帮在车的另一边敞胸和球迷挥手。

　　这才是他们真正的庆祝时刻。

　　在绕着布鲁克林城区主街道贯穿而过之后，游行队伍在码头球迷的欢呼声中登上了冠军游船。

　　那些在岸边的球迷神色格外的兴奋。

　　就像之前所预料的那样，这种前所未有的庆祝方式让球迷也感到很兴奋。

　　岸边是人行道，这时候早已经是人山人海。

　　船驶离码头，沿着岸边缓缓往上，队员们在船的一侧和球迷挥手互动，球迷们则在岸边不断尖叫欢呼。

　　如果不是最前面有警察保安拦着，估计会有不少跳河往这边游过来。

　　“我有种到了水上威尼斯的感觉。”乔治这时候转头和欧文说道。

　　“是，这很特别。”欧文大笑着说道。

　　威尼斯被誉为水上之城，河流穿城而过，乘船过城是当地的一项旅游大项，他们这是在纽约东河体验到了。

　　唐天听了笑笑。

　　看样子这个方案还不错，球迷和球员都很喜欢。

　　汽船沿着布鲁克林岸边往上一路，再从曼哈顿一侧往下，整个行程中两岸，包括曼哈顿桥上的球迷都欢呼了一路，这简直就像是在两城之间牵起了一条硕大的纽带了。

　　船在曼哈顿港登陆，他们登上新的游行大巴，接着开始了曼哈顿段的游行。

　　篮网队夺冠不止是布鲁克林区球迷的骄傲，也是整个纽约的，曼哈顿中城的球迷见不到尼克斯夺冠的样子，他们自然也会为篮网队夺冠庆祝。

　　整个游行整整持续了一整个上午，纽约球迷前所未有的兴奋。

　　在最后回到了巴克莱中心球馆外之后，唐天也发表了一番夺冠感言。

　　“这是时代真正的开始。”

　　欧文26岁，乔治28岁，巴特勒29岁，约基奇23岁，米切尔22岁，虽然他们不可能以后全都留在篮网队，但只要有其中三人在，篮网队就一直会是夺冠热门，再加上唐天的选秀眼光和足够出色的角色球员，这和两年前夺冠时不一样，真的会是一个时代的开始。

　　结束了冠军游行，唐天在家里休息了两天。

　　陪陪老婆孩子，对他来说，这是赛季结束后难得的时光。

　　不过很快，他就又和琼斯出现在了球馆的办公室里。

　　2018年的选秀大会马上就要开始，他也得和琼斯物色一下人选。

　　今年也是选秀大年，预定状元的德安德烈·艾顿和当初的安东尼·戴维斯一样，是被誉为可以直接成为基石型的球员。

　　除了艾顿之外，来自斯洛文尼亚的小前锋卢卡·东契奇以18岁的年龄统治了欧洲赛场，被誉为史上最强的欧洲球员，也让一众管理层蠢蠢欲动。

　　除此之外，马文·巴格利三世、小贾伦·杰克逊、穆罕默德·班巴、特雷·杨等都是天赋异禀的新秀，也是各队管理层争相试训的对象。

　　唐天自然也有目标人物。

　　今年的话，篮网队握有两个首轮选秀权和一个次轮选秀权，一个是自己的首轮第30顺位选秀权，还有一个就是之前从掘金队交易来的首轮选秀权。

　　掘金队的那个顺位在之前抽签大会上也已经确定，是第14顺位，正好是乐透的最后一个。

　　……

　　每次我和我老婆吵架，最后低头的总是她。

　　你老婆这么心软？

　　不是，因为每次我都是跪着的。


第八百零五章 安东尼风波

　　两个首轮，次轮则是属于他们自己的60顺位，基本上可以忽略不计。

　　选秀大会6月22日在巴克莱中心进行，唐天和琼斯在考察新秀的同时，也在尝试着各方交易的可能性。

　　篮网队15人名单中，这个夏天乔治、奥登、隆多、韦德等人的合同都到期了，欧文和巴特勒的合同也都只剩下一年，虽然夺冠，但要保持竞争性，未来两年续约压力也不小。

　　最好的情况是保留所有人员，但也只有等自由市场结束之后才有结果，在这之前，选到一些能用的人，是篮网队目前要做的事情。

　　这一天唐天和琼斯聊完了新秀考察的事情之后，琼斯突然起身关门，然后神神秘秘的说了一些事情。

　　和卡梅隆·安东尼有关。

　　乔治没和前世一样去雷霆，雷霆也没从尼克斯交易来安东尼。

　　安东尼在去年夏天想去的下家只有火箭，可惜火箭拿不出筹码也一直未成形，现在依旧留在尼克斯。

　　不过尼克斯上赛季已经开始确定波尔津吉斯为核心，需要出手权的安东尼地位很尴尬，经过大半个赛季的博弈之后，安东尼最终交出出手权，场均得分骤降，一个赛季下来场均15.9分是生涯新低，41%的命中率同样也刷新了生涯新低。

　　还剩下一年2793万美元的合同，又拥有交易否决权，他现在完全就是一个彻底的负资产。

　　尼克斯这个夏天想要买断他的欲望比上赛季要强烈的多。

　　在总决赛之前就有纽约当地记者爆料，这个夏天尼克斯一定会想尽办法摆脱安东尼，交易是第一选择，如果交易不出去他们会寻求买断或者直接裁员。

　　这个新闻也不是空穴来风，毕竟现在安东尼的大合同也就只剩下最后一年。

　　琼斯现在和唐天说的，是最近的新闻。

　　尼克斯想摆脱安东尼，安东尼坐拥交易否决权却并不想轻易挪窝，作为昔日超巨，他的经济团队想要保障的自然是他最后一年的利益。

　　如果没有特别好的去向，他最终很可能会坚持到尼克斯对他裁员，这样他能够拿到合同中剩下的所有钱。

　　“梅洛想去的下家，只有火箭队和我们这里。”琼斯说出了关键信息。

　　火箭队有保罗，加上实力强劲，安东尼一直把他列为下家并不奇怪，至于篮网，这刚刚夺冠，实力比火箭还强，而且安东尼之前一直不想挪窝的另外一个原因是不想搬家，篮网就在尼克斯队隔壁，是再好不过的选择。

　　去年夏天的时候，琼斯就向唐天推荐过安东尼，唐天也考虑过，不过最后乔治事件出现不了了之，现在琼斯再说这个，情况和机会又和上赛季完全不同了。

　　交易，篮网队肯定是不会想要的，抛开安东尼合同大不说，篮网队在夏天要全力续约乔治，真交易直接就得上超级奢侈税了。

　　篮网队这几年利润和市值都攀升地飞快，但也不代表唐天愿意为安东尼去交几千万的奢侈税。

　　琼斯说的当然也不是这个，他们在探讨的是安东尼被尼克斯买断后签约篮网的可能性。

　　这个可能性的操作空间还是存在的。

　　如果尼克斯和安东尼的买断事宜能够在自由市场大门开启之前搞定，那时候篮网队还没有续约乔治，球队工资在工资帽以下，拥有全额中产，也就是864万的年薪，这会非常具备侵略性。

　　如果自由市场大门开启之前没搞定，那么篮网队续约了乔治超过奢侈税，他们就只拥有年薪533万的迷你中产了，那时候就还是得看安东尼选择了。

　　“你争取在自由市场开启之前和尼克斯，和安东尼的经济团队联系。”唐天给了琼斯指令。

　　安东尼还是安东尼，虽然年纪大了点，但系统给兑换个铁膝，就算只有六七成巅峰也绝对够用了，关键是薪水低，今年夏天来说还不是那么重要，但是等到明年夏天就不一样了。

　　欧文和巴特勒合同同时到期，篮网队要同时留下他们几乎不大可能，要保持竞争性的话，安东尼会是个很不错的选择。

　　他之所以让琼斯现在去联系，是因为安东尼买断的事情是一个三方关系的事情。

　　安东尼希望尽可能全部得到他合同里剩下的全部薪水，尼克斯买断的话肯定不会支付全部的，那想要谈拢最可能的情况就是由新东家支付中间的差价，这个差价就是三方谈判的关键。

　　这不是一蹴而就的事情，很可能会像前世一样谈不拢。

　　但唐天让琼斯去，至少已经表明一种态度了。

　　时间飞快，琼斯和尼克斯、安东尼团队的谈判还在继续，这边选秀大会已经马上就要开始了。

　　选秀大会就是交易大会，今年也不例外，在选秀大会开始的前一天，黄蜂就爆出和魔术做了笔交易，他们送出了队中的昔日超巨德怀特·霍华德，从魔术那里得到了比永博，两个次轮和部分现金。

　　这笔交易令球迷唏嘘不已。

　　要知道霍华德巅峰时期交易价值是联盟前五甚至前三的，现在到了生涯末期却如此颠沛流离，而且去年被老鹰队交易的时候就只值一个次轮，现在更是成了完全的垃圾合同了。

　　球迷在感慨霍华德遭遇的同时，也不得不认识到传统中锋在联盟的生存空间是越来越小了。

　　霍华德的交易为马上到来的选秀大会做了很好的热场，球迷已经是迫不及待了。

　　6月22日晚，选秀大会一触即发，唐天也带着他的选秀团队出现在了巴克莱中心球馆。

　　他们入场的时候现场响起阵阵欢呼声。

　　篮网三年两冠之后，纽约球市达到新的顶峰，这会儿来到现场的纽约球迷几乎占了一大半。

　　其他球迷看着也只有眼馋的份，拿着总冠军还手握着乐透签，篮网队这是真的诠释了什么叫做神一样的运营。

　　在通道里，唐天又见到了自己的几个老部下。

　　凯西因为战绩不佳被猛龙队解雇，但是马上就成为了活塞队的新任主教练，史蒂文斯在凯尔特人混的风生水起，倒是科尔没有了去年选秀时的满面荣光，和唐天打了个照面之后就匆匆离开了。

　　……

　　吃货女：“大师，为什么我老公出轨？”

　　大师：“你先把这块蛋糕吃了。”

　　吃货女：“嗯。”

　　大师：“好吃吗？”

　　吃货女：“好吃。”

　　大师：“还想吃吗？”

　　吃货女：“想。”

　　大师：“再给你一块”

　　大师：“还想吃吗？”

　　吃货女：“想。”

　　大师：“现在你知道自己为什么老公出轨了吗·”

　　吃货女：“我懂了。因为他贪得无厌，永远不知道满足吧。”

　　大师：“拉鸡巴倒吧你！你看你胖的……”


第八百零六章 2018年NBA选秀大会

　　“我们收到个交易提案。”

　　刚坐下，琼斯就给唐天来了个惊喜。

　　唐天看了一眼琼斯，示意他继续说。

　　“是公牛队，他们希望用今年的7号签来交易马尔卡宁和我们的第14号签。”琼斯开口说道。

　　马尔卡宁。

　　唐天听到这里忍不住笑起来。

　　这公牛看样子是真的对芬兰小司机念念不忘啊！

　　去年的时候他们就想用7号签选，今年还想交易到他。

　　公牛队的这个交易提案肯定不合适，不过这个提案倒是给了唐天一些想法。

　　篮网队休赛期要续约那么多人，最主要的乔治和奥登续约完了奢侈税就有点炸，这种情况下肯定会有后续的交易来降总薪资。

　　那时候易建联会是比较好的交易筹码，合同只剩一年，明年续约也没空间，在这之前交易除了降薪水还能得到一些有用资产，而且过去的总决赛一大四小的阵容易建联也没得到什么出场机会，年龄也渐渐上来了。

　　交易了易建联之后，塔克或者可能签下的安东尼会顶上首发大前的位置，替补的话就是马尔卡宁和库兹马。

　　马尔卡宁，作为一个6号秀一直打替补显得很浪费，更别说库兹马也会因此一直得不到什么出场时间。

　　唐天作为教练，对球员自然是最了解的，要马尔卡宁成为诺维茨基不大现实，但成长为合格的首发甚至全明星是有可能的，但前提是得有足够的培养和空间。

　　就像布克一样，在篮网之前因为有巴特勒和德隆在，成长怎么也快不起来，但是到了步行者就一下上来了。

　　这就是球权的重要性，交易到公牛去？

　　这个想法倒不错，今年的7号签价值可比去年还要高一些，而且交易掉卡尔马宁的话，库兹马就能有出场机会了，作为大龄新秀且成长迅速的内线，库兹马也并不比马尔卡宁差。

　　问题似乎变成马尔卡宁和库兹马二选一了。

　　送走马尔卡宁培养库兹马。

　　或者留下马尔卡宁看看公牛要不要库兹马。

　　这时候选秀大会已经开始，肖华从舞台后面走出来，在年初了熟悉的开场白之后，接着宣布了第一顺位归属。

　　太阳队抽中了历史上第一个状元签。

　　之前有消息放出来他们基本上会摘下艾顿。

　　“和公牛队谈吧，14号签我们肯定不会出。”唐天最后做了选择。

　　在他能接受的范围内，马尔卡宁和今年的7号签价值相差并不大。

　　琼斯接着去和公牛队沟通，这时候肖华也从后台走了出来。

　　现场在给了肖华镜头的同时，也给了小绿屋一个分切镜头。

　　今年小绿屋的邀请人数非常多，达到了历史最多的19人。

　　德安德烈·艾顿、卢卡·东契奇、马文·巴格利、小贾伦·杰克逊、穆罕默德·班巴、科林·塞克斯顿、特雷·杨、温德尔·卡特、迈克尔·波特等热门新秀悉数在列。

　　现在镜头对准的就是状元大热艾顿。

　　“2018年NBA第一轮第一顺位，菲尼克斯太阳队选择……德安德烈·艾顿，2米16的中锋来自亚利桑那大学。”

　　毫无意外，艾顿被太阳队在状元签摘走。

　　现场太阳队球迷发出一阵兴奋的欢呼声。

　　艾顿是绝对基石型的球员，太阳队在沉沦了那么多年之后，终于能够看到一些未来了。

　　第二顺位属于国王队。

　　艾顿、东契奇、班巴、小贾伦·杰克逊全都拒绝了国王队的试训，从选秀权爆出的新闻来看，他们大概率会在这个顺位摘走马文·巴格利，当然原本的状元大热，因为伤病行情大跌的迈克尔·波特也在可能范围之内。

　　国王队在做最后的考虑，琼斯也在和公牛队继续交涉。

　　公牛队的报价只是一个敲门砖，他们也知道一个7号签的价值没那么大，真的拉开了谈了之后，他们比较像要的筹码也浮出水面了。

　　马尔卡宁加今年的首轮30号签，是他们想要也是篮网队能接受的筹码。

　　唐天在考虑。

　　这时候第二顺位的国王队做出了选择，和之前流言爆出的一样，他们以稳为主，选择了马文·巴格利。

　　往年的时候，WOJ都是在场外爆料，并且每每爆料都是赶在官方之前，今年官方索性把WOJ请到了现场。

　　国王刚做完选择，镜头给到WOJ，他马上就爆出了一个交易，老鹰和小牛做交易，小牛拥有了三号前，而老鹰的签位变成了五号，并且得到了小牛一个明年受保护的首轮签。

　　WOJ的爆料不是官方的，不过却比官方的信息还要多，他说了小牛队会用这个签位选择卢卡·东契奇，而老鹰则会用第五顺位选择特雷·杨。

　　这个爆料让现场躁动不已。

　　一方面是因为他们中间还夹着个第四顺位的灰熊呢，要是灰熊选了特雷·杨，那场面就很尴尬了，另外一方面特雷·杨之前的选秀预测都是十名开外，最多是第八顺位的骑士，没想到一下飙升到第五顺位了。

　　外面球迷议论不止，不过唐天却并没有太关注，这些都和前世发生的一样。

　　随着选秀越来越往下走，这边和公牛队的交易也越来越紧迫。

　　公牛队那边也换了几种方案，包括30号签换成德章泰·穆雷，或者是明年首轮选秀权的方案，但唐天一直都没答应。

　　其实说到底，他们并不是提出交易的那一方，马尔卡宁真留下来也完全不是问题，毕竟库兹马也是可以往三号位方向培养的。

　　所以公牛队很着急，但唐天并不着急。

　　第四顺位的灰熊选择了小贾伦·杰克逊。

　　球迷们担心的事情并没有发生，实际上球队选人都在之前做足了准备，除非特殊情况，否则很少会出现因为想要截胡而去改变选择结果的。

　　老鹰队也成功的用五号签选择了特雷·杨。

　　现在响起不少的嘘声，杨的身体素质在新秀里面是属于极差的那一档，是否能适应NBA级别的对抗都还是未知数，老鹰队的选择风险很大。

　　“公牛队给了最后的报价，7号前单换马尔卡宁。”就在这时，公牛队终于坐不住了。

　　……

　　某人谈恋爱被女友甩了，便对朋友说：难怪人家说天下最毒女人心，我现在完全认为女人是毒药，今后要离得远远的！可是过了不久，这人又谈起了恋爱，而且谈得很起劲。于是他的朋友们问他道：你不是说女人是毒药吗？怎么又谈起来了？这人回答说：我也不知怎么搞的，自从上次失恋以后，我老是想服毒自杀！


第八百零七章 7号签的选择

　　“同意。”唐天直接给了指令。

　　交易就像是谈恋爱，都在试探彼此的底线，等发现底线都是彼此能接受的时候，自然也就成了。

　　马尔卡宁换今年的7号签，篮网队不一定赚，但肯定不会亏。

　　WOJ那边现场也在第一时间跟进了这笔报道。

　　现场球迷听到之后一阵骚动。

　　这一幕很是似曾相识啊！

　　去年篮网队用戈登从魔术队那里换到6号签选中了马尔卡宁，现在又用马尔卡宁换了今年的7号前。

　　这兜兜转转，篮网队是连续两年握有靠前的乐透选秀权了。

　　现场也是一阵骚动。

　　纽约球迷选人从来都是只看名气不看人，这笔交易达成后魔术选完就是篮网了，这大概率能够摘下因伤掉下来的状元大热迈克尔·波特啊！

　　波特一脸巨星相，高中也是和艾顿一时瑜亮，一个7号签还是完全值得赌的。

　　“我们选谁？”

　　肖华宣布了第六顺位属于魔术队之后，篮网队的选修小屋里也开始了讨论。

　　因为这个交易是突然达成的，他们之前并没有讨论过这个。

　　“迈克尔·波特一直没人选，虽然他的伤病让人担心，但这个顺位拿下应该不亏。”弗兰克开口说道。

　　“我觉得风险很大，之前我们已经观看过他的试训，除非他的伤病恢复远超预期，不然他新秀赛季都无法上场比赛，第7顺位的薪水可比得上一个迷你中产，这风险太大了。”琼斯开口说道。

　　“不知道魔术队的选择是什么，现在剩下的球员里，最好的是穆罕默德·班巴和小温德尔·卡特，我们是选他们其中的一个吗？”罗杰斯跟着说道。

　　“如果不要波特的话，我觉得这个顺位我们还是需要选我们需要的，不管是班巴还是卡特，选来都不会有太多出场时间，培养起来会和之前的马尔卡宁一样。”弗兰克给了他的意见。

　　他的这个想法得到了其他人的认同，唐天也跟着点头。

　　“格雷格（奥登）今年夏天估计会得到一份不错的报价，如果魔术队没选班巴，我们就选他，如果他们选了，我们就选科林·塞克斯顿。”唐天在听完其他人的建议之后，最终做了决定。

　　篮网队夏天的续约压力不小，如果奥登签不回来的话，班巴会是很不错的替代品，如果魔术队选了，那么他们就需要补强控球后卫，塞克斯顿是这届新秀中最好的控球后卫。

　　至于卡特，唐天已经对波特有想法，再选就是浪费。

　　“2018年NBA第一轮第6顺位，奥兰多魔术队选择穆罕默德·班巴，2米11的中锋来自德克萨斯大学。”

　　魔术队的选择并没有太多意外，一向喜欢为别人培养中锋的他们还是选了个中锋，而且班巴也是剩下球员里面最好的。

　　魔术队选了班巴，篮网队这边也没犹豫，琼斯很快就把写有塞克斯顿的信封给到了工作人员。

　　肖华第七次从选秀后台出来。

　　这时候现场球迷一阵躁动。

　　现场给了小绿屋一个分切镜头。

　　这时候还坐在里面的球员已经有些坐不太住了，特别是迈克尔·波特，尽管伤病影响了他的行情，但是他心气很高，这都到第7顺位他还坐着，表情明显已经有一些变化了。

　　“2017年NBA第一轮第7顺位，布鲁克林篮网队选择……”

　　因为是纽约的球队，肖华念的时候故意停顿了一下，也引来了现场球迷的大量目光。

　　现场甚至直接给了迈克尔·波特一个镜头特写。

　　“科林·塞克斯顿，1米87的控球后卫，来自阿拉巴马大学。”

　　当篮网队做出选择之后，现场免不了又是一阵漫天的嘘声。

　　尽管唐天的选秀眼光已经被得到证明，但不嘘就不是纽约球迷了。

　　塞克斯顿略显兴奋，拿着篮网队的帽子小跑着上台。

　　他的选秀预测肯定是在7位之后的，篮网队选他真的是一个意外。

　　加入卫冕冠军又是纽约这种大城市的球队，他也很难不兴奋。

　　在和肖华合影之后，他紧跟着在场边接受了媒体记者的采访。

　　“对篮网队在这个顺位选择你感到惊讶吗？”

　　“是，有一点，但是我很兴奋，感谢篮网队，我有大心脏和冲击力，我相信我能够为这支球队带来帮助，我们会卫冕的。”

　　塞克斯顿的回答让记者一阵吃惊，也让她似曾相似。

　　篮网队这是又选中了一个米切尔式的球员啊！

　　唐天在小屋内听到采访也是笑笑。

　　作为控卫，1米87的身高并不算太好，但塞克斯顿很有冲击力，等米切尔成为首发之后，他会是替补席最重要的得分点，当然还有这个性格，他对这类球员都很喜欢。

　　篮网队选了塞克斯顿，隔壁骑士队选秀小屋忍不住一阵骂娘，这是他们考察了很久并且想要的。

　　“2018年第一轮第8顺位，克利夫兰骑士队选择……小温德尔·卡特，2米08的小前锋，来自杜克大学。”

　　卡特是杜克大学最有天赋的球员，而且臂展达到2米21，是一个可以摇摆类似于去年塔图姆的球员，只是上限稍低一点而已。

　　骑士队做这个选择，一方面是选了剩下球员里最好的那个，另外一方面也做好了詹姆斯出走的准备了。

　　虽然詹姆斯并没有宣布决定，但骑士队空间很死，套用一句绝望的话说：即便詹姆斯底薪续约，骑士队也没有空间引进球星。

　　骑士队之后，尼克斯队选择了凯文·诺克斯又招来现场的一片嘘声。

　　看来波特不被选，他们是不会消停了。

　　第10顺位的76人选择了米卡尔·布里奇斯，本届新秀中最好的3D球员，很有趣的事情是，布里奇斯的妈妈是76人管理层的一员，采访的时候妈妈笑容满面站在身边，场面很有意思。

　　第11顺位属于黄蜂，他们选择了谢伊·吉尔吉斯·亚历山大。

　　第12顺位和13顺位都属于快船，他们分别选择了迈尔斯·布里奇斯和杰罗姆·罗宾逊。

　　并且在快船队做12顺位选择之前，WOJ连爆两条交易信息。

　　快船队和黄蜂互换了11和12顺位选择的球员，黄蜂队得到了部分现金。

　　刚刚和妈妈一起完成场边采访的布里奇斯，被交易到了太阳队。

　　现场躁动不已。

　　不仅仅是因为布里奇斯的神奇遭遇，更是因为脸色难看至极的迈克尔·波特，这会儿还坐在小绿屋里。

　　……

　　别人都是为怎么挣钱而发愁，我却是为怎么花钱而发愁，大神们指点一下，二十块钱怎么能花到下月十号……


第八百零八章 捡两个大漏

　　小绿屋今年邀请了创纪录的人数，也意味着至少会有5人掉出乐透。

　　前面选中的13人全部来自小绿屋，剩下的6人就只有1人还能进，而状元大热迈克尔·波特就在其中。

　　这就有点尴尬了。

　　即便到了这个顺位，甚至没有球队愿意赌一把。

　　看来他的伤病很不乐观。

　　其实在选秀大会上，因为伤病陨落的球员非常之多，像曾经的高中第一小前锋佩里·琼斯，12年选秀大会掉到了28顺位，即便是去年的丹尼尔·史密斯，也是全美第一控卫，因为伤病掉到了第9顺位。

　　波特看样子会成为其中的一个。

　　“我们选……波特？”第14顺位又来到篮网队的选择，弗兰克再一次提议道。

　　“选。”唐天这一次没有犹豫，直接点头。

　　他其实，等的就是这一下捡漏。

　　波特的天赋毋容置疑，身体条件加上巨星相加上心气，如果不是伤病，真的是可以和艾顿争状元的，但是腰间盘的伤病真的风险不小，这也是各队望而却步的原因。

　　但唐天最不怕的就是这种，一个铁腰足以，不仅能让波特在球场重获新生，场下的私生活也会幸福不少。

　　肖华第14次从选秀后台出来。

　　现场躁动不已。

　　因为这是纽约球队最后的一个首轮签了。

　　这时候剩下的球员里已经没有特别突出的，这要是再不选波特他们真要不干了。

　　现场摄影师也很及时的给了波特一个特写。

　　表情凝重又沮丧，波特心气有多高他这会儿心里就有多难受。

　　选秀顺位不能完全决定一个球员的未来，但也代表了一个球队会为此付出的培养力度，像之前的佩里·琼斯，基本上就没什么机会，最终泯然众人。

　　“2018年NBA第一轮第14顺位，布鲁克林篮网队选择……迈克尔·波特，2米08的小前锋来自密苏里大学。”

　　当肖华宣布了篮网队的选择之后，现场猛地暴起一阵欢呼声。

　　终于，篮网队在最后时刻还是拿下了波特，这一次他们不用再嘘了。

　　现场镜头给到场下坐着的波特，他长呼一口气，脸上挤出一丝笑容站起身。

　　和身边的亲朋好友拥抱，也好还在小绿屋的球员打了招呼，接着慢步走上台。

　　等到他和肖华合影的时候，现场欢呼声更甚。

　　不得不说，波特真的是一个很有巨星相的球员。

　　“篮网队在这个顺位做出了最好的选择，我绝对不会让他们失望。”在接受场边记者采访的时候，波特满是自信地说道。

　　篮网队的选择让他免于掉出乐透，但他显然觉得自己不该出现在这个顺位，他是憋着劲想证明自己了。

　　选中了波特，篮网队在乐透连拿两个球员，和去年的情况很相似。

　　唐天让琼斯关注其他球队选择之后，接着也下到现场和两个新秀打招呼去了。

　　塞克斯顿见到唐天很兴奋，波特则略显腼腆，两个人虽然都想证明自己，但性格上还是有不少差异。

　　“保持耐心，我们都相信你能很快恢复并且打出表现的。”唐天拉着波特还额外说了一些鼓励的话。

　　波特很用力地点头，他一心想要证明自己，现在唐天给了那么大的信任，他真的很感动。

　　出了乐透，各队的选秀都还在继续，但是不管是场外媒体还是现场球迷，关注度都相对低了不少。

　　乐透大年和小年的区别其实主要表现的还是乐透区的新秀，至于剩下的，基本上都有种装运气的意思。

　　几个比较让人意外和引人关注的选择。

　　雄鹿队用17号签选择了唐特·迪温琴佐。

　　迪温琴佐的天赋很一般，在NCAA决赛之前甚至都在二轮或者落选之列，但是NCAA决赛他一人轰下31分5篮板3助攻2封盖，获得MOP并且率队夺冠，这也让他选秀行情飙升。

　　现在乐透边缘被选中，真的是上演了一出小人物的励志故事。

　　马刺队在18顺位选择了朗尼·沃克。

　　沃克号称是这届新秀的第一得分后卫，相比于他的实力，他那起码有十公分高的头发更加引人关注，戴着帽子就像是PS上去的一样。

　　爵士队在21顺位选择了格雷森·阿伦，这是一个大四球员，并没有太多潜力可挖，而且在大学时期就因为各种危险动作劣迹斑斑，球风脏的程度甚至超过NBA当初的恶汉鲍文。

　　凯尔特人队在28顺位选择了罗伯特·威廉姆斯，这是一个被预测能够进入乐透的大前锋/中锋摇摆人，也是本届选秀大会上唯一一个坐电梯直降下来的球员。

　　绿军这也是捡了个大漏。

　　等肖华宣布第30顺位属于篮网队之后，篮网队选秀小屋里又热闹了起来。

　　这个顺位，其实在之前已经有过很多次讨论，但每个人的意见其实都不太同意。

　　最主要的原因和其他球队一样，这个顺位基本上已经没有太多天赋明显的球员，都是碰运气。

　　弗兰克建议选择杰文·卡特，他的观点很正确，这个顺位相比于天赋，即战力明显比潜力男风险更小，卡特打了四年大学，已经被证明是一个合格的防守精英，如果能开发出一些进攻手段，会在NBA有一席之地。

　　罗杰斯的建议是扎南·穆萨，他的观点和弗兰克正好相反，他觉得这个顺位应该赌一把天赋，而且是国外球员，穆萨是个锋位摇摆人，在篮网会有一定的出场机会。

　　琼斯的建议是米切尔·罗宾逊。

　　罗宾逊是很奇怪的一个新秀，高中时期是全美五星中锋，但却宣布不参加NCAA而是个人进行私下的专业训练。

　　这让各支球队对他的认知都停留在了高中时期，虽说充满了神秘感但也意味着很大的风险，在这种情况下敢选他的球队真的不多。

　　不过琼斯在NBA多年，关系网很强，还是通过一些渠道了解到了罗宾逊的能力，他觉得这个顺位完全值得。

　　唐天听取了意见之后，最后选择了米切尔·罗宾逊。

　　一方面他信任琼斯，另外一方面球队选的两个都是外线，内线的奥登和威利·里德合同都到齐了，也需要补充一个内线球员进来。

　　……

　　跟三岁小侄女散步，一名路人阿姨看到小侄女惊叹：“这孩子太可爱了！”

　　遂蹲下问小侄女：“你这么可爱，你是白雪公主吗？”

　　小侄女浅笑摆手：“谢谢阿姨，我不是白雪公主。”

　　路人阿姨对我说：“哎呦这孩子多谦……”

　　话还没说完，小侄女接着说道：“我比白雪公主还要美一千倍！”


第八百零九章 最佳新秀评选结果

　　“2018年NBA第一轮第30顺位，布鲁克林篮网队选择米切尔·罗宾逊，2米16的中锋来自佛罗里达州。”

　　因为罗宾逊即没有参加NCAA也没有参加其他联赛，肖华的这个播报倒是显得很清新脱俗了。

　　罗宾逊到了现场，他的表情并没有很兴奋，但从他的眉宇间还是能够看出一丝不服气。

　　能够离开学校练一年参加选秀的人，自信心是极强的，但也正因为自信心强，直到首轮末才被选中，他心里肯定憋着一股气。

　　唐天看到这里忍不住笑了笑。

　　算起来，今年选到的3个新秀，两个都对自己的顺位不满意，一个因为顺位超出预期也招来非议，三个都是属于那种憋着劲想要证明自己的。

　　先不说常规赛，就是今年的夏季联赛肯定有的看了。

　　首轮选秀结束，篮网队在今年的选秀任务基本上也差不多完成了。

　　剩下的60顺位，唐天直接让琼斯卖钱去了。

　　“我们不考虑交易或者买进个二轮签吗？”琼斯看到唐天准备要提前撤了，多问了一句。

　　唐天摇摇头。

　　米切尔·罗宾逊在前世就是二轮秀，还有个叫德安东尼·梅尔顿的也和罗宾逊遭遇差不多，大学一年没打参加选秀，也是个天赋十足的遗珠。

　　但是篮网队人已经够用了，作为卫冕冠军一般都鲜有选秀权，像篮网这样连续两年选3个新秀其中还2个乐透的真不多。

　　换句话说，再多人选来也是坐冷板凳，也会让球队缺乏比赛经验。

　　而且有了这两年的经历，估摸着其他球队和他们交易的时候也该掂量掂量了。

　　毕竟他们也和勇士一样快成为联盟公敌了。

　　二轮的选秀在继续，唐天下楼和罗宾逊打了照面之后，接着就带着选秀团队提前撤了。

　　在搞定了选秀的事情之后，他们接着的重心就是和乔治续约了。

　　联盟的规定是在自由市场大门开启之前不能和自由球员谈签约，但是这种事情不可能制止的住，毕竟腿长在球员自己身上，只要不公开，一切都是在规则内的。

　　唐天和琼斯陆续都和乔治见了面，从乔治的反馈来看，他和球队达成续约的倾向很强烈。

　　过去这一年，他经历了很多，到最后夺冠的这段经历是他之前从未有过的，想要留下来继续开创王朝是再正常不过的人之常情。

　　虽然没有公开，但乔治对长约留篮网持完全开放的态度。

　　乔治是篮网队续约的必选项，毕竟怎么续约都是份顶薪，其他的自由球员因为需要看市场，也只有等到7月1日到来之后才能看了。

　　一切都朝着积极的方向发展着，篮网队就等着自由市场大门开启了。

　　在这之前，和去年一样，联盟在洛杉矶进行了第二届联盟奖项的颁奖仪式。

　　唐天带着米切尔、吉米·巴特勒一起出席了颁奖仪式。

　　米切尔入围了最佳新秀，巴特勒则入围了最佳防守球员。

　　篮网队上赛季常规赛战绩第一，按理说理应有个MVP提名的，欧文的数据也足以入选，但因为欧文缺席了二十多场，加上进入候选的安东尼·戴维斯、詹姆斯和哈登表现都很亮眼，这一次篮网队没人入选MVP候选。

　　这也就是团队篮球的弊端，在这种奖项评选中会因为数据而不占优势。

　　不过欧文本人倒是不在意，对他而言，这个赛季拿到总冠军就比其他任何荣誉要来的重要了。

　　颁奖典礼和去年相比正式了不少，舞台大了不少，现场的氛围也浓了很多。

　　肖华的这一举措还不错，有效的提升NBA得影响力和关注度。

　　率先开奖的就是最佳新秀。

　　西蒙斯、米切尔和塔图姆三人入围。

　　三人也是上届新秀中表现最出色的新人。

　　特别是西蒙斯和米切尔，两人在季后赛上演了一出罕见的恩怨纠葛，他们也是最有可能获奖的两人。

　　西蒙斯在常规赛数据上占有绝对优势，但是就季后赛表现而言，米切尔明显是更出色的那个，更别说其在总决赛舞台上的表演了。

　　往年的最佳新秀，考察的都是常规赛，但实际上并没有明文规定，在颁奖典礼改制之后，也不排除投票的人会把季后赛表现也纳入其中。

　　在结果出来之前，一切都是可能的。

　　现场在播完了三人比赛集锦之后，肖华手里也拿到了装有结果的信封。

　　唐天看到米切尔略显紧张的神情，伸手拍了拍他的肩膀。

　　他知道米切尔的心气高，对这个奖项也很在意。

　　“获得2017~2018赛季NBA最佳新秀的是……本·西蒙斯。”

　　肖华读到这里顿了一下，西蒙斯长呼一口气站起身，转身就和身旁的女友肯达尔·詹纳拥抱。

　　米切尔则身体一僵，不自觉的握了握拳。

　　还是西蒙斯么。

　　唐天听到这个结果的时候脸上露出一阵苦笑。

　　这毕竟是第二届颁奖典礼，联盟颁奖还是按照以往约定俗成的评选惯例，西蒙斯常规赛的表现是历史级的，单就常规赛而言，他获得这个奖项没有任何悬念。

　　倒是米切尔是真可惜了，他在季后赛真的打出了超级新秀的感觉。

　　“和多诺万·米切尔，他们共享了这份荣誉。”

　　让所有人都没想到的是，肖华顿了一下之后才把后面的说了出来。

　　这竟然是个共享最佳新秀！

　　唐天也感到很意外，不过马上就笑着拍了拍米切尔肩膀示意他起身。

　　当初希尔和基德共享了最佳新秀，现在西蒙斯和米切尔共享，真的是历史在重演。

　　米切尔也是表情改变，和唐天拥抱了之后笑着起身，和队友打完招呼，这才小跑着上了台。

　　台下响起一阵掌声。

　　这个奖项颁的算是皆大欢喜了。

　　米切尔上台和西蒙斯拥抱了一下，接着从肖华手中接过奖杯，两个人共同举起。

　　虽然两人之间恩怨不少，也没到可以和解的地步，但在这一刻，他们都是这份荣誉的拥有者。

　　唐天也面露笑容。

　　这是联盟积极的改变，也是对米切尔表现的肯定，对米切尔的未来发展，对篮网队都是好事情。


第八百一十章 肖华的信任风波

　　最佳新秀之后，其他结果也陆续开奖。

　　路易斯·威廉姆斯凭借在快船队场均21.9分的神奇表现，蝉联了最佳第六人。

　　最快进步奖则被来自步行者的德文·布克摘得，布克上赛季场均25.1分的神奇表演令人惊叹，也让他们和篮网队的这笔互赢交易成为一段佳话。

　　最佳防守球员被吉米·巴特勒摘得，他成功击败了两个大个子球员安东尼·戴维斯和鲁迪·戈贝尔。

　　巴特勒本身就具备全明星的实力，但因为有欧文和乔治在，他甘当角色球员，在季后赛对布克，对库里的防守都让人印象深刻，更别说他常规赛场均2.3次的抢断，他的入选也没有异议。

　　两人得奖，相比于去年，篮网队今年算是收获满满了。

　　然而他们的收获却远不止眼前这点。

　　在之后的最佳主教练评选中，唐天击败了德安东尼和凯西，当选了赛季最佳主教练。

　　而琼斯则击败了大热莫雷，当选了赛季最佳总经理。

　　篮网队上赛季引援了欧文和乔治，并且成功夺冠，这两个奖项颁发的也是实至名归。

　　唐天上台领奖，台下口哨声阵阵。

　　虽说两个奖颁给了两个人，但是谁都知道这里面唐天才是做了最大功的那个人。

　　而且唐天当选，也创造了新的历史，毕竟他的另外一层身份是球队老板。

　　“我首先得称赞迈克和德维恩，他们是这个联盟最出色的主教练，我觉得他们都应该得到这个奖项……”

　　唐天前面的颁奖感言很正式，不过到最后，他还是忍不住皮了一下。

　　“……事实上我觉得凯西更值得这个奖项，毕竟明年的篮网队战绩会更出色，那时候我或许还能得个全票。”

　　唐天的幽默顿时引来台下的一阵哄笑声。

　　实打实的说，抛开能力不谈，唐天本身就是个很招人喜爱的人。

　　最后的MVP大奖被哈登摘得，他这赛季在火箭队的表现有目共睹。

　　哈登和火箭队的队友、莫雷等人拥抱结束后，最后也过来和唐天打了招呼，对他而言，唐天对他的意义是别人无法取代的。

　　颁奖典礼结束，宣告着2017~2018赛季落下大幕，各队也调整精力，把目标放在马上到来的自由球员市场。

　　不过在此之前，联盟召开了新赛季的第一次董事例会。

　　这其实就是个普通例会，老板们和肖华聚在一起，讨论一下新赛季的一些规则细节问题，以及看看哪些地方需要改革的，走个流程。

　　不过唐天并不这么想。

　　球队虽然在上赛季成功夺冠了，之前的颁奖典礼上篮网队也收获不少，但这些都无法抹去总决赛期间那些争议的判罚，特别是第六场，是真的把他惹生气了。

　　虽然事情过去了，但是他并不打算就这么过去。

　　“明显的错判漏判会严重影响球迷看比赛时的心情，我请求调查总决赛第六场的裁判，我想知道他们那样判罚的初衷是什么，是不是存在赌球现象。”唐天说的很直接。

　　整个会议现场的老板都陆续转头看向肖华，库班更是默默对唐天竖起个大拇指。

　　其实公平性也是各队老板想要的，几个判罚很可能改变的是一个赛季的经营，所以在这点上，他们和唐天是站在一起的。

　　“我们会在之后考虑这个事情的。”肖华顿了顿说道。

　　“不，我想趁着这次开会把这个事情就敲定了，我想其他球队老板也非常愿意看到这个调查结果，如果真的还存在赌球现场而一直不调查的话，这对联盟长远会是个很大的伤害。”

　　唐天把事情说的很大，其他老板陆续点头，真查出来有问题是痛一时，但要是不查纵容的话，只会让事情变本加厉，那就是蚀骨之痛了。

　　肖华没说话，他一直在致力推动赌球合法化，这要是真的有问题，带来的负面影响会很大。

　　但是唐天态度这么强硬，又当着这么多老板的面，他真被架在火炉山下不来了。

　　“联盟会调查这个事情。”最终，肖华还是选择妥协了，唐天如今在联盟影响力巨大，惹恼了他干出什么极端的事情没任何好处。

　　得到肖华肯定的回答，唐天的心情总算好转一些。

　　肖华肯答应，说明这事应该和他没关系，那几个裁判估计是真的有问题。

　　但不管是谁，只要查出来，他才能真的出了那口气。

　　结束了例会，联盟很快对总决赛第六场的裁判展开了全面调查。

　　联盟在这方面富有经验，调查结果也很快就出炉。

　　那场比赛的3个裁判里，2个裁判都通过亲友的方式购买了菠菜，买的都是勇士队冠军，而且买的很大。

　　勇士队2比0领先之后赔率低但是很稳，他们本来是想投大点然后赚点小钱，但是之后的比赛超出他们预料，眼看着要本金全赔完了，加上肖华那一番言论，就顺手做了。

　　他们的想法是反正有肖华背着，联盟也不会想到赌球的层面去，但没想到唐天的不依不饶还是让他们曝光了。

　　这个调查结果出来，联盟一片哗然。

　　没想到都2018年了，竟然还有裁判参与菠菜，而且还是当值的，联盟在这方面的审核还需要大大改进。

　　联盟在调查结束之后很快做出处罚，对裁判终生禁赛，并且开出了巨额罚单，也将对他们进行刑事起诉。

　　这样的处罚旨在维护联盟形象，做的并没有什么问题。

　　但是附带的影响却是很多人想不到的。

　　联盟总裁肖华遭受了前所未有的质疑。

　　肖华总决赛第六战赛前的那番话被扒出来，被誉为是此次事件推波助澜的助剂。

　　而肖华当选之后的各种裁判问题也是屡见不鲜，球迷无法再对那两个裁判做什么，但他们都选择把怒火转向肖华这里了。

　　再加上肖华从上赛季开始就一直努力推动赌球合法化，这更是火上浇油。

　　相比于会议室被架在老板们的烤架上，这一次他是真的被架在所有人的烤架上了。

　　联盟遭遇到了前所未有的风波，肖华成为了众矢之的。

　　……

　　以前有个书生，因为科举失力，名落孙山，于是变发愤图强，并在门上写了一副对联，上联，水草屋闭户演字，下联，卧脚踏弄笛声腾。

　　这时来了个正宗的四川哥们，看到对联。用一口川话读起来，谁草我屁股眼子。我叫他弄滴生疼。


第八百一十一章 湖人总冠军

　　在时间持续发酵的情况下，肖华在沉默了许久之后公开发声，为之前在总决赛期间的言论，同时就裁判赌球事件向公众道歉，直言联盟会在后期加强审查和管理。

　　这份道歉声明内容诚恳，语言真挚，不过球迷和媒体并不买账。

　　肖华遭遇到了前所未有的信任风波，2019年他和联盟的合同到期，他的续约前景也变得暗淡起来。

　　风波未平，但因为新赛季的自由球员市场马上开启，外界的注意力也暂时的转移到了自由球员市场这边。

　　今年自由球员市场可以说相当的热闹。

　　詹姆斯跳出球员选项，并且极大概率要离队，除此之外，乔治也合同到期，再算上因为伤病和马刺闹得不可开交的伦纳德，今年夏天三个小前锋都可能要改换门庭。

　　除此之外，大概率和勇士续约的杜兰特，大概率和火箭续约的保罗，上赛季因伤赛季报销但是合同到期的考辛斯，都是自由市场上的超级大鱼。

　　在没有做出最终决定之前，大概率时间也会发生变化。

　　除此之外，奥登、卡佩拉、扎克·拉文、波普、胡德、阿里扎、兰德尔、阿隆·戈登等等都是自由球员市场上相当有竞争力的球员。

　　在自由市场大门开启之前，各种真的假的流言也是满天飞。

　　据WOJ报道，伦纳德的经济团队表示只会为洛杉矶的球队打球。

　　据记者报道，詹姆斯非常强烈的倾向加盟湖人队。

　　据记者报道，乔治和詹姆斯会面探讨一起前往洛杉矶打球的可能。

　　据某人透露内部消息，詹姆斯和杜兰特会面，并且探讨一起在湖人队打球的可能性。

　　据不知名人士透露，詹姆斯并不排除加盟勇士队的可能。

　　据专业人士报道，火箭非常有意詹姆斯，有意组成三巨头以抗衡勇士和篮网。

　　……

　　在这些个流言中，湖人队是被提及最多的。

　　在新任总经理“魔术师”约翰逊上任，并且放言两年内招募不来超级巨星就辞职之后，湖人球迷显得很兴奋。

　　作为联盟传统豪强之一，湖人队在科比退役之后起起伏伏太久，他们现在太需要超级巨星来拯救了。

　　而根据这些流言汇集起来的信息是，湖人队在这个夏天很可能会组成詹姆斯、乔治和伦纳德的超级阵容。

　　乔治在去年夏天就是因为想去湖人队而被交易，詹姆斯现在强烈倾向加盟湖人，再加上刚刚发声只去洛杉矶的伦纳德，这完全是可行的。

　　搭配上更不是问题，伦纳德和詹姆斯都是可三可四的球员，乔治也是能打二号位的锋卫摇摆人，这阵容攻守能力简直是历史级的，搭配湖人队原本就有的鲍尔，再续约兰德尔，最后可能的话再签个隆多，简直就是宇宙航母。

　　再加上沃顿在勇士时期代理执教巨头球队如鱼得水，什么勇士篮网在这面前都完全不值一提啊！

　　面对这个阵容，其他球队的球迷除了发一句“湖人总冠军”感慨之外，完全没有任何的想法。

　　甚至要是杜兰特愿意来的话，那湖人能开创的是远古凯尔特人队式的王朝啊！

　　随着自由市场越来越临近，相关的报道越来越多，这种可能性也越来越强。

　　不止是湖人球迷，就是其他队的所有球迷都熬夜在等，这要是真的有这样的湖人，那西部火箭、勇士、湖人就真的要上演三国演义了。

　　时间飞快，转眼来到7月1日，在零点过后，自由市场也随之正式开启。

　　之前早就有过私下接触并且达成签约的消息也在第一时间爆出。

　　今年WOJ在和弟子SHAMS的较量中占据了绝对上风，他也爆出了自由市场开启后的第一单签约。

　　保罗·乔治和篮网队达成了一份起薪3056万，每年涨幅7.5%，5年1.7亿的顶薪续约合同，这份合同最后一年为球员选项。

　　这意味着保罗·乔治将至少为篮网队效力到2022年。

　　SHAMS随后跟进报道，乔治在续约前没有和其他任何球队进行会面，这里面也包括湖人队。

　　这第一单签约爆出，联盟顿时一阵炸锅。

　　湖人球迷梦幻的阵容还没开始，就梦碎了。

　　而紧跟着詹姆斯宣布跳出合同，并且宣布会在7月10号，自由市场尘埃落定之后再做出决定。

　　马刺团队也发表声明，他们不会把伦纳德交易到湖人队。

　　接二连三的新闻，就像是刀子一刀一刀的扎在湖人球迷的胸口。

　　这是从云端瞬间坠落谷底，梦到头来一场空啊。

　　除了湖人队之外，其他签约也陆陆续续爆出，不过和往年相比大手笔少了很多。

　　德文·布克和步行者队达成一份5年1.58亿的顶薪续约合同。

　　小乔丹和小牛队达成了一份1年2410万的合同。

　　阿里扎一年1500万加盟太阳。

　　格林和火箭队达成一年1年240万的底薪续约合同。

　　保罗和火箭队已经无限接近续约，但双方还没有达成确定的口头协议。

　　杜兰特在考虑各种可能性，虽然强烈倾向留队，但还没和勇士队达成协议。

　　安东尼执行了他在尼克斯的最后一年价值2790万的球员选项合同，双方仍旧未达成买断协议。

　　……

　　这些都只是今年自由球员市场的一道缩影。

　　随着过去两年各种大合同满天飞，溢价合同还没消化掉的情况下，各队在自由市场上的签约都保持了相当谨慎的态度。

　　火箭队的卡佩拉、爵士队的胡德、湖人队的扎克·拉文和兰德尔、篮网队的奥登，都还未和主队达成续约，他们很可能都会成为新劳资协议的牺牲品。

　　篮网队在成功续约乔治之后，现在球队有合同的球员：

　　控球后卫：欧文（2010万）、科林·塞克斯顿（382万）、德章泰·穆雷（154万）

　　得分后卫：巴特勒（2045万）、米切尔（311万）

　　小前锋：乔治（3056万）、塔克（1150万）、迈克尔·波特（296万）

　　大前锋：易建联（1350万）、库兹马（173万）

　　中锋：约基奇（2660万）、米切尔·罗宾逊（166万）

　　12人阵容，薪水总额为1.37亿。

　　今年联盟公布工资帽为1.018亿，奢侈税起征点为1.23亿。

　　即便不续约奥登，用底薪填满剩下的3个名额，篮网队也会缴纳接近5000万的超级奢侈税。

　　（注：根据联盟规则，奢侈税和超出金额成比例，0~499万美元：1:1.5；500~999为1:1.75；1000~1499为1:2.5；1500~1999为1:3.25，之后每增加500万美元征收比例增加0.5。）

　　……

　　我听过最伤人的分手理由：我每次在床上装的好累啊，我们还是分手吧。


第八百一十二章 易建联的选择

　　唐天也预见到了这种情况，他肯定会做出一些后续的交易。

　　实际上如果球队能够顺利签下安东尼，那么易建联就是可以交易的，而扣除掉两者之间的差价，篮网队就能够把奢侈税控制在一千万美元左右。

　　在篮网队夺冠之后，尽可能保留核心阵容是明智的选择，特别是欧文、巴特勒、乔治和约基奇，其他的角色球员则是能省则省，这是避免工资爆炸的最佳方式。

　　易建联虽然在总决赛没太多发挥，乔治和欧文的入主也让他在球队低位明显下滑，但就他在常规赛和季后赛其他场次的发挥，他的合同绝对算得上是廉价的，而且年限也只剩下最后一年，交易价值很高。

　　NBA是商业联盟，球队和球员之间某种程度上是商人和商品的关系，球队想要一直保持竞争力，就不可能谈太多的感情。

　　唐天也例外不了，不过在做决定之前，他需要和易建联聊一聊。

　　易建联怎么说也跟了他很多年，而且两人在国家队也有过合作。

　　正好易建联和妻子在迈阿密度假，唐天直接坐飞机过去了一趟。

　　在度假酒店，唐天见到了易建联，夏日炎热，他正在酒店的泳池边休息。

　　“教练，你怎么还特意跑来了？”易建联的性格现在开朗的多了，看到唐天来了，他直接笑着过来迎接。

　　唐天没在电话里说具体的事情，只是说过来和他聊一些事情。

　　荆灵也带着孩子过来和他打招呼，他们之前见过不少次面，还包括在姚明家一起烧烤的那次。

　　打过照面，唐天和易建联两个人到了二楼。

　　“我们准备在夏天把你交易离开篮网，你有没有想去的地方？”坐下之后，唐天开门见山。

　　易建联没想到是这个事情，他的表情愣了一下，接着才说道：“能告诉我原因吗？”

　　在随队拿到冠军之后，他也没想到球队会马上交易他。

　　“今年球队续约了乔治，已经超了奢侈税不少，球队在这方面肯定要有考虑的，而且明年夏天欧文和巴特勒球员选项肯定都会跳出合同，到时候你也合同到期，也很难留下来。”唐天也没隐瞒的意思。

　　易建联听完沉默了许久，换位一下，他应该也会做出这个决定。

　　“教练，我对交易没什么意见，不过我有些话要说。”沉默了一会儿，易建联开口说道。

　　唐天点点头示意他说，易建联在过去几年对篮网帮助很大，哪怕是要一些经济上的补充，他也愿意以私人的名义掏腰包。

　　“我当初能够在NBA留下来，全是教练你的帮助，虽然我不知道为什么，但仿佛只有在教练手下打球，我才能打出最好的状态……”

　　唐天一边听一边点头，这是系统的功劳。

　　这些话也让他想起之前在易建联身上的投入，如果真不是明年也留不下易建联，球队交这一年奢侈税也值得。

　　“所以如果以后有机会的话，我还是希望能够在你手下打球。”

　　唐天听完这个愣了一下，手不自觉的握了握拳。

　　如果易建联怨恨他他反倒心里好受点，这话说出来就真的让他很纠结了。

　　“这个应该有难度，你现在也算准一线的球星，明年应该能拿一份大合同。”他挤出笑容说道。

　　“这几年我钱已经赚的够多了，如果不是教练的话，我可能早就没在NBA了，要是真能继续留在篮网的话，底薪续约我也没什么意见。”

　　易建联说完，唐天攥拳的手力度又加大了一份。

　　这是真的士为知己者死啊，他这个决定真有点做不下去了。

　　“阿联啊，这个其实没必要的，你才31岁，还没到老将的年龄，底薪是200万，你明年拿2000万合同机会也不小。”唐天接着说道。

　　他这话不是空话，虽说离开了素质易建联球商会下降一些，但是这么多年身体素质和技术全都上去了，这些东西是不会没的，在这样一个小球时代，他拿2000万的机会真不是没有。

　　“教练，这几年下来我拿到的薪水也有八千多万了，我真的不缺钱。”易建联笑着说道。

　　新秀合同，火箭骑士篮网，算起来易建联拿到的薪水的确是前年十倍有余了。

　　唐天看了一眼易建联，知道他不像是在开玩笑，犹豫了一阵说道：“我们在看看吧。”

　　从迈阿密回来，唐天是真的犹豫了，其实真说起来，明年同时留下欧文和巴特勒的可能性很小，毕竟一支球队除非有人降薪，否则是不可能同时装得下四个顶薪的。

　　欧文必须留，那时候位置和米切尔冲突的巴特勒估计只能放走了，放走巴特勒会多出两千多万的空间，其中拿出一千多万续约易建联也不是不可能。

　　易建联都这么表态了，交一年五千万的奢侈税也不是不行。

　　想来想去，唐天觉得还是先走走看。

　　要是安东尼最后那边买断也没达成，他又放走了易建联，对球队实力上是个不小的损失。

　　就在唐天为未来阵容做着规划的时候，自由市场上的新闻却是一个没少。

　　罗斯和森林狼队达成了一份2年1000万的续约合同，其中第二年为球队选项。

　　坎特执行球员选项留守尼克斯。

　　杰拉米·格兰特和雷霆达成3年2700万的续约合同。

　　布拉德利2年2500万续约快船。

　　巴顿4年5400万续约掘金。

　　……

　　和之前签约的趋势相同，今年的续约合同基本上都显得很短小，联盟的自由市场来到了一个前所未有的低谷。

　　当初提升工资帽之后，有能力的角色球员正遭遇前所未有的冲击。

　　也就在这时，一个谁也不曾想到的签约，却让整个自由市场甚至整个联盟一下沸腾起来了。

　　据WOJ报道，考辛斯和勇士队达成了一份1年530万的签约合同。

　　虽然遭遇了跟腱伤病，但考辛斯伤前是绝对联盟前五的内线，现在他却宣布要加盟勇士队！

　　而就在这个消息之后，勇士队也宣布和杜兰特达成了一份2年6150万的续约合同！

　　……

　　结婚后，我发现早上老婆偶尔会帮我挤牙膏，但是日子不固定，我决定问一下：“你是根据什么决定帮我挤牙膏的？”

　　“我有时候挤多了，掉洗手池，觉得可惜，就用你的牙刷刮起来……”


第八百一十三章 詹姆斯的决定3

　　据WOJ跟进报道，杜兰特如果顶薪续约的话，他能得到合同的起薪是3600多万，而1+1的合同只有3000多万，这多出来的530万，就是为考辛斯续约准备的。

　　紧跟着SHAMS跟进报道说考辛斯在签约勇士队之前并没有收到任何一份报价。

　　WOJ随后也报道说是考辛斯主动联系的勇士。

　　这连续的报道一时间激起千层浪。

　　考辛斯上赛季跟腱报销让他夏天的自由市场蒙上一层阴影，因为能够从这个伤病中恢复过来的球员并不多，这也导致很多球队对这位全明星中锋望而却步。

　　低的价格估计考辛斯肯定不会接受，高的价格又不敢，这或许就是没有报价的原因。

　　但谁也没想到考辛斯会选择加盟勇士。

　　如果他的跟腱伤病恢复不好还好说，这要是恢复良好，其他球队还怎么玩！

　　不管怎么说，他都是联盟的顶级内线，实力更是超普通全明星一档的球员啊！

　　这一点，从2K给他90以上的评分就能看出来！

　　勇士队这是成为NBA联盟历史上第一支五星球队了！

　　考辛斯加盟勇士的新闻让联盟震动，也让球迷感到匪夷所思。

　　即便是平时不看NBA的人，也都这一事件给刷屏了。

　　“2K评分5个球员只有格林是低于90的，这其他队真的怎么玩！”

　　“勇士还缺一个护框的，然后他们找来了考辛斯……要知道考辛斯能投三分会传球能防守，简直就是完善了勇士队唯一的软肋啊！”

　　“我觉得就算是篮网队也不用玩了，NBA真的大结局了！”

　　……

　　有不少球迷期待着联盟能够出手干预一把，但联盟因为之前的赌球事件已经搞得自己一脸黑了，无力也无法干预这种事情。

　　这一事件带来另外一个意想不到的结果是，刚刚夺冠的篮网队没有成为众矢之的，这卫冕失败的勇士，反倒是成为彻彻底底的联盟公敌了。

　　不过不少勇士球迷却比较淡定，他们还是要观望考辛斯的伤势恢复情况，如果恢复不如预期，那可能还不如原来的麦基呢。

　　这个新闻，唐天知道后反应不大。

　　前世考辛斯加盟勇士队他知道，只不过那之后不久他就穿越了，也不知道后来到底怎么样了。

　　但其实这并不重要，先抛开考辛斯伤势恢复不说，篮网队留下易建联就已经有和勇士队一战之力了，更别说可能还会拿下安东尼。

　　所以和别人的慌乱不同，他反倒是比较淡定的。

　　也就在这时，联盟另外一件大事件马上要发生。

　　詹姆斯会在稍晚些时候宣布他的决定。

　　伦纳德没有交易到湖人，乔治留守篮网，杜兰特续约勇士，在一系列大事件都尘埃落定之后，詹姆斯也准备要提前宣布他的决定了。

　　在菠菜网站中，76人处在预测的第一位，湖人处在第二位，尼克斯处在第三，雷霆处在第四。

　　不管是有买的还是没买的，这会儿注意力全都在詹姆斯那边。

　　现在已经有篮网和勇士这两支巨头球队了，要是詹姆斯再组一支，算上火箭，联盟下赛季真的是要翻天了。

　　前世的时候詹姆斯加盟的是湖人，开始家庭篮球。

　　在考辛斯宣布去勇士之后，唐天觉得这事件大概率也会发生。

　　所以虽然詹姆斯的决定还没出来，但他已经心里有数了。

　　现在他要想的可能就是把安东尼搞到手，和勇士队刚一波最后的正面。

　　说是最后，是因为勇士队下赛季会面临巨大续约压力，这要是再击败他们的话，勇士队也该解体了。

　　这一天晚上，在结束了球队工作回到家里，和自己的两个孩子在玩着玩具，海瑟薇突然跑了进来。

　　“勒布朗做了决定了。”

　　和前两次决定相比，这一次詹姆斯倒是直接的多，没有拖也没有搞什么电视直播。

　　唐天让新垣结衣带两个孩子玩着先，和海瑟薇一起出了房间。

　　“他去了哪里？”唐天不紧不慢的问道。

　　“费城。”海瑟薇说着把手机递给唐天。

　　费城？

　　76人？

　　詹姆斯没去湖人队？

　　听到这个消息，唐天还是显得很意外，历史竟然没有重演。

　　不过慢慢地，他似乎也理解了。

　　现在和前世，还是有些差别的。

　　前世的詹姆斯在骑士队拿过冠军，而现在他在离开唐天后还没有得到过冠军；

　　前世的詹姆斯没去过西部，现在的詹姆斯之前已经在太阳队打过半年了；

　　前世的詹姆斯已经没什么遗憾可言，他一直在强调生活大于篮球，现在的詹姆斯还一心想要击败他证明自己；

　　再加一点，费城虽然不如洛杉矶，但也是全美知名的大城市球队，至少比克利夫兰大多了。

　　所以这个决定，其实完全在情理之中。

　　现在东部的球队，唯一能够和篮网队刚正面，唯一能够签下他的，也就只有76人队了。

　　去年篮网队在总决赛输过的唯一球队就是76人队，加上个詹姆斯，真的双方有一战之力。

　　WOJ的消息也很快放出，詹姆斯和76人队达成了一份4年1.54亿的签约合同，其中第四年为球员选项。

　　同一时间，76人和骑士达成交易，他们送出贝勒斯和2020年的次轮签，从骑士队得到科沃尔。

　　富尔茨、西蒙斯、考文顿、詹姆斯、萨里奇、恩比德、科沃尔，76人这也凑了个弱化版的三星阵容了。

　　倒是苦了湖人球迷，自由球员市场之前期待了那么久，到最后期待的航母没成型，倒是一个接一个飞了，最后竹篮打水全一场空了。

　　而就在詹姆斯做出这个决定后不久，WOJ紧跟着又爆出消息，火箭和保罗达成了一份4年1.6亿的续约合同。

　　篮网、76人VS勇士、火箭。

　　再加上正在慢慢崛起的凯尔特人，下赛季东西部的格局真的前所未有的大。

　　休赛期才开始没一会儿，这一件接一件的大新闻让人不消停的同时，对下赛季的期待真的是直线飙升。

　　唐天这拿着手机刚看完这一连串的消息，还没放下，就接到了琼斯给他打的电话。

　　安东尼那边的买断一直僵持着没进展，倒是马刺队那边向篮网队提了个报价，他们希望用伦纳德加丹尼·格林，交易巴特勒、易建联和科林·塞克斯顿。

　　……

　　路遇高中同学携女友逛街，亲切的和他打招呼“嗨！老鳖，好久不见了！”

　　“尼玛！别他妈瞎喊，什么老鳖？哥叫贾瑜！草！”


第八百一十四章 替补席变动

　　一个全明星，加一个优质的即战力，再加一个潜力新秀。

　　马刺队的这个报价，心真的有点大。

　　唐天，自然是不会同意的。

　　伦纳德的伤病恢复到多少先抛开不谈，就是这一年闹剧般的折腾，也让他对这种球员敬而远之了。

　　相比之下敬业的巴特勒比他好用多了。

　　而且马刺队的这个报价说明他们也不是真的想交易，只是想趁机提高一下伦纳德在交易市场上的价值而已。

　　和去年乔治的情况一样，指定了下家之后，伦纳德的交易价值在直线下降。

　　自由市场上的签约还在继续，在同一时间，NBA新赛季的夏季联赛也随之开打。

　　今年篮网队的阵容有些豪华，虽然迈克尔·波特因伤不打，但是科林·塞克斯顿和米切尔·罗宾逊都会打，除此之外二年级的库兹马也会进入球队，还有上赛季效力于篮网的双向球员丁彦雨航也会参赛。

　　这是夏季联赛版的豪华阵容。

　　隆多、奥登、韦德的续约都有琼斯在谈，唐天也想考察一下几个球员的状态，直接和罗杰斯一起飞了趟拉斯维加斯。

　　随着NBA全球推广的日益完善，夏季联赛受到的关注度也越来越高，特别是更多海外球员的加入，往这项赛事在转播方面也做的越来越完善。

　　比如今年，中国球员除了丁彦雨航之外，阿不都沙拉木·阿不都热西提和衡艺丰也参与到了其中。

　　（注：周琦上赛季已经成为凯尔特人的首发五号位，不会参加夏季联赛。）

　　唐天的到来也让这场比赛有了更多的关注，场边球迷比平时的比赛多了一倍。

　　比赛开始前，唐天还和特邀嘉宾卡特在旁边聊了很久，后者距离退役也已经不远。

　　魔术队的核心是6号秀班巴，正好和篮网队这边7号秀对上，不过两人并不是同个位置。

　　比赛很快开打，篮网队这边是四大主力齐上阵。

　　第一个回合，塞克斯顿上来就内线突破进了一个。

　　这个小伙子虽然只有1米87，但是球风彪悍，特别是终结那一下憋着劲的模样，和威斯布鲁克有七分相似。

　　魔术队这边班巴也和队友打配合，接球篮下想扣，但罗宾逊在他身前他跳不起来。

　　这个罗宾逊的身体，看起来硬得很。

　　班巴的出手没进，篮网队打快攻，丁彦雨航下快攻速度很快，接库兹马传球前场直接扣了一个。

　　动作快速迅捷，虽然上赛季只是个双向球员，但接受了整整一年NBA级别的系统训练，他的个人能力和战术素养提升都非常大。

　　魔术队打配合，17年的落选秀以赛亚·布里斯科接队友掩护直杀篮下的抛投。

　　他这下出手时间选的很好，但刚出手，就被罗宾逊一个排球式的大帽给盖飞了出去。

　　现场欢呼声阵阵。

　　唐天也眼前一亮，虽然比赛打了没多一会儿，但是这个罗宾逊的移动速度和能力，和当初的小乔丹完全就是一个模子里刻出来的啊！

　　看来琼斯的情报无误，篮网队在首轮末是真的捡到个大宝贝了。

　　篮网队打的气势如虹，魔术队的实力明显不在一个档次上。

　　最终，篮网队以93比56血虐魔术队，拿到了夏季联赛的首胜。

　　别看只有93分，夏季联赛一节只有10分钟的，这样的分数已经算是绝对高分了。

　　库兹马闲庭信步得到全队最高的23分7板，三分线外6投4中。

　　塞克斯顿12投5中得到16分5助攻，他的优缺点都比较明显，外线投射不是很稳定，但是冲击力很强。

　　丁彦雨航10投6中得到15分6板2盖帽，他的表现令人眼前一亮，虽然得分不是最多的，但是在场上打的游刃有余，和库兹马一样，有种明显不属于夏季联赛的感觉。

　　罗宾逊的表现是最亮眼的，他打了全队最高的28分钟，5投4中，罚球4罚2中得到了10分13板4盖帽，完全压制住了对面的班巴。

　　如果不是看了比赛，很可能会觉得两人在选秀顺位上是反着来的。

　　看完了首场比赛，唐天的心情还是很不错的。

　　库兹马说明他当初的选择没错，而罗宾逊则是真的淘到宝了，至于塞克斯顿和丁彦雨航，都还需要再更进一步的观察。

　　夏季联赛继续打着，自由市场上的其他签约也陆陆续续进行。

　　隆多最后选择了一年1000万加盟鹈鹕，湖人在连续错失乔治和詹姆斯之后，选择用2年4000万续约了拉文（第二年球队选项），2年2000万续约了兰德尔（第二年球员选项），奥登3年5000万签约掘金。

　　从一系列操作来看，各队都还是把目光放到明年自由球员市场的。

　　而在这断时间，篮网队在夏季联赛展现统治力，连战连捷，已经取得了一波5连胜，场均净胜对手20+。

　　几大核心的表现也很稳定，库兹马轻轻松松场均20+，罗宾逊也稳定的保持在10分10板4盖帽的数据，塞克斯顿发挥有起伏但有肉眼看的见的上限，还有过单场30+的表现，这个7号签不亏。

　　最让人欣喜的还是丁彦雨航，稳中有升，场均14.8分4.5篮板的表现相比上赛季有了非常大的进步，不出意外的话，篮网队会和他签订一份无保障的合同，这样可以保证后者会出现在球队季前赛的大名单之中。

　　夏季联赛快要进入决赛阶段，自由球员市场也基本尘埃落定。

　　韦德最终选择继续征战一年，和篮网队达成了一份233的老将底薪。

　　这样一来篮网队新赛季的阵容基本上已经成型了。

　　现在剩下唯一的问题就是安东尼了。

　　如果安东尼那边能够搞定，那篮网队现在的内线配置是够用的。

　　如果安东那边搞不定，那球队就还得首发补充一下内线，或者说如果阵容不做变动的话，也需要塔克在夏天增重改打五号位。

　　因为马上要进入休赛期，唐天又把琼斯叫来问了一下进度。

　　他得到的并不是一个好消息。

　　安东尼的经济团队一直寻求全额买断，而尼克斯队又不想自己支付一直在找第三方交易，局面一直僵持不下。


第八百一十五章 安东尼的选择

　　安东尼现在的情况，在其经济团队的眼里，哪怕是和其他球队签个中产，可能也是他生涯最后一份合同，在这个前提下他们一直寻求全额买断也无可厚非。

　　但尼克斯全额买断意味着失去安东尼还白占着近3000万的工资帽，他们肯定不愿意。

　　看起来事情变得很不好弄了。

　　唐天也把目光瞄回到自由球员市场。

　　安东尼对篮网队来说是锦上添花，得到自然是有好处，得不到也不会有什么损失。

　　现在的自由球员市场上，和太阳队合同到期的昔日旧将布鲁克·洛佩斯，还没被签下的门罗，对球队来说都是会个补充。

　　琼斯在得到唐天指示之后，也开始和这些内线自由球员开始接触。

　　时间一转眼来到了7月19日，根据联盟规则，这是安东尼买断使用延伸条款的截止日。

　　如果尼克斯无法在这一天把安东尼交易离队的话，他们就必须选择使用延伸条款，否则他们新赛季将完全无法签人。

　　也就在这一天，事情终于出现转机。

　　休赛期从黄蜂队交易得到林书豪，并且选中了特雷·杨的老鹰队成为了尼克斯队的合作伙伴，他们送出了丹尼斯·施罗德，从尼克斯队得到了安东尼和2020年的首轮（乐透保护，如果2020年未得到则转变为2个次轮签）。

　　施罗德上赛季在老鹰场均19.4分6.2助攻，虽然是在摆烂球队，但是能砍下这数据说明他有一定能力，而尼克斯队一直都有收集后卫的癖好。

　　老鹰队一心重建，施罗德合同还有3年，每年1500万，是他们想摆脱的，这笔交易还让他们得到了首轮签。

　　这对双方来说都是能够接受的结果。

　　而在交易达成之后，WOJ也随之跟进报道，老鹰队会对安东尼进行全额买断，火箭和篮网是下家人选。

　　事情，在这时候终于出现了转机。

　　这也让篮网队在自由市场上的动作暂缓了下来。

　　也就在这时，WOJ进一步跟踪报道，安东尼此前一直待在休斯顿和保罗一起训练，在这笔交易达成之后，他们很快和火箭队的团队进行了会面。

　　在会面结束了之后，安东尼“非常强烈”的倾向于加盟火箭队。

　　从随后陆续爆出的新闻来看，好友克里斯·保罗在这次谈判中起到了至关重要的作用。

　　而且火箭队在失去了阿里扎之后，能够为安东尼提供一个首发位置，这让后者非常兴奋。

　　唐天交易来安东尼是为了和勇士队打比赛准备的，但首发这种事情他现在真无法提供，易建联这还当打之年，常规赛肯定还是他首发为主。

　　在考虑之后，唐天还是准备放弃。

　　不准备签安东尼之后，唐天也就把剩下的事情都扔给了琼斯，自己回庄园陪老婆孩子去了。

　　他下个月还得回一趟国内，顺便解决一下马老板转让股份的事情，现在能多陪一会儿家人是一会儿。

　　也就呆了没两天，庄园来了一位不速之客。

　　易建联。

　　“阿联？”当新垣结衣把易建联领进门的时候，唐天还是很意外，这易建联应该还在迈阿密度假才对。

　　“教练。”易建联笑着和唐天打招呼，在唐天家里，他还是显得有些拘谨。

　　让新垣结衣下去给两人泡杯茶，他接着示意易建联到客厅坐下。

　　“怎么，这是要开始提前训练了？难得有个休赛期，多陪陪老婆孩子。”唐天笑着说道。

　　易建联笑着点点头，接着说出了自己的来意：“教练，我听说了最近安东尼的事情，我觉得球队要击败勇士队的话需要他，我愿意让出首发的位置。”

　　唐天听到易建联说的话之后表情明显愣住了。

　　之前说愿意底薪续约，现在又说要让首发的位置，易建联这是立地成佛了？

　　不，虽然两广地区很信佛，但这肯定不是一档子事，唯一的解释就是，易建联真的很想继续留在篮网，继续在他执教下打球。

　　这就和当初大卫·韦斯特宁愿放弃千万美金也要追逐总冠军一样，都是无法用一般的常理去解释的。

　　“阿联，这个……”

　　“教练，我已经想好了，这对我来说不是什么，而且球队也失去了奥登，我可以更多的作为替补五号位出现在比赛里，这对我的发挥也不是问题。”没等唐天说完话，易建联就直接补充道。

　　唐天盯着易建联看了一会儿，他突然觉得有些愧疚，这两周前他还想着要把后者给交易掉。

　　现在他都有种和对方提前续约的冲动。

　　当然这只是冲动，易建联和巴特勒都符合提前续约，续了易建联，到时候巴特勒那边肯定不满意。

　　球队内部有矛盾，那问题就会比较麻烦。

　　“好，我知道了。”

　　易建联态度坚决，他也没再说什么。

　　不过易建联的这种态度，在明年夏天肯定会让他送上一份不错的续约合同。

　　在送走了易建联之后，唐天让琼斯紧急联系上安东尼，双方在纽约进行了一次会面。

　　“看着勒布朗现在的成就和低位，难道你不想追逐一下么？你甘心职业生涯没有任何一个总冠军？”

　　解决了首发的问题，其实篮网队能够给的条件远比火箭队要好。

　　火箭有保罗，篮网刚刚续约了韦德，大家都有香蕉船成员。

　　火箭能够提供迷你中产，唐天直接给安东尼开了一份2年1100万的签约合同。

　　火箭队在西部实力首屈一指，篮网队是卫冕冠军。

　　而且篮网队比火箭队最吸引安东尼的是，这就在曼哈顿城隔壁，安东尼窝都不用挪。

　　选择，其实在篮网队给出首发承诺之后，就变得没有悬念了。

　　老鹰队和安东尼达成了全额买断后的第一时间，安东尼就和篮网队签下了合同。

　　WOJ随后跟进报道，这份2年合同不带任何选项并且全额保障。

　　这份合同本身还透露出的一股信息是，篮网队安东尼很看好，他们相信后者可以为球队提供足够的帮助。

　　而这笔签约达成之后，联盟再次遭遇冲击。

　　虽然不像考辛斯加盟勇士来的那么强烈，虽然签下的只是一个生涯末年的安东尼，但理论上，篮网队也达成了一个五星阵容！

　　……

　　“老公，我怀孕了！”

　　“太好了我要当爹了。”

　　“你喜欢男孩还是女孩？”

　　“男孩女孩不重要，是我亲生的就行了。”

　　“当然是你亲生的了，别人都戴套了，就你没戴。”


第八百一十六章 新赛季15人名单

　　签下安东尼之后，篮网队的阵容已经完整。

　　控球后卫：欧文、穆雷、塞克斯顿

　　得分后卫：巴特勒、米切尔、韦德

　　小前锋：乔治、塔克、波特、丁彦雨航

　　大前锋：安东尼、易建联、库兹马

　　中锋：约基奇、米切尔·罗宾逊

　　15人的大名单，各个位置首发和替补实力都不错。

　　内线看来来有些厚度不足，但易建联会更多的出现在替补五号位，塔克和丁彦雨航也是可以摇摆到四号位，加上小球时代经常打一大四小，这是够用的。

　　唯一有问题的就是奢侈税。

　　之前12人名单的时候，篮网队就需要缴纳接近五千万的，在签下安东尼之后，球队超税2200万，按照奢侈税计算规则需要3.75倍的奢侈税，也就是8250万。

　　安东尼、韦德和丁彦雨航三人等于让篮网队一下多了3000多万的奢侈税。

　　篮网队这几年虽然发展的很快，但是这样的奢侈税缴纳是唐天有点儿承受不了的。

　　他有唐天公司，但毕竟不是普罗霍罗夫和鲍尔默那样的千亿富翁。

　　易建联肯定不会再去动了，唯一能交易的球员是塔克，塔克合同1150万，还有2年合同，是属于标准的优质锋线3D，夺冠球队的标配球员。

　　不过上赛季篮网队交易来乔治之后，他的球队定位就已经在下降了。

　　这再引进安东尼，加上要培养波特，他的地位只会再往后降。

　　在这种情况下，交易他去一支争冠球队是对双方都好的选择。

　　和之前一样，唐天在做这个决定之前找塔克聊了聊。

　　塔克的态度和易建联不太一样，虽说是当初雷霆队的一员，但他更看重的还是出场时间和球队地位，这点从他当初选择离开雷霆加盟篮网就能看出来。

　　在和塔克聊了之后，后者对加盟火箭队兴趣比较大。

　　火箭队失去了阿里扎，又错过了安东尼，现在锋线很缺人，他过去说不定还能首发。

　　塔克想去，唐天也让琼斯尽力去安排，毕竟过去两年他对球队的帮助也不小。

　　而且补强火箭队的实力，对勇士队也是一种消耗，从战略层面来说也是有利的。

　　唐天交代了，琼斯很快就去落实。

　　火箭队对篮网队的提议表达了强烈的兴趣。

　　现在他们阵中的杰迈克尔·格林和塔克的功能很像，但是能力上差不少，这要是换到的话就是明显的升级。

　　而且格林的合同（800万）和塔克也差不多，只需要加个添头就能成行。

　　不过篮网队本来就是为了避税，都得到格林的兴趣不大。

　　这意味着需要一个第三方。

　　灰熊队很快进入到了双方的视野，他们需要一个锋线来帮助小贾伦·杰克逊的成长。

　　而且和篮网、火箭都不同的是，他们距离工资帽还有900万左右的空间，可以直接用交易特例来完成。

　　三方在谈判桌上坐下来之后，很快就得到了各取所需的目的。

　　在三方基本达成一致之后，WOJ在第二天跟进了这笔交易的细节。

　　篮网队送出PJ·塔克，得到了价值800万的交易特例、卢克·理查德·巴莫特（新签一年底薪）和来自灰熊未来的次轮签。

　　火箭队送出巴莫特、杰迈克尔·格林，得到PJ·塔克。

　　灰熊队送出800万的交易特例和未来次轮签，得到杰迈克尔·格林。

　　从三方复出和回报来说，火箭队明显是最赚的，这也符合莫雷的性格。

　　不过篮网队做这个交易的第一目的是避税，在交易走塔克之后，他们超奢侈税变成了1200万左右，根据规则，缴纳的是2.5倍的税，也就是3000万美元左右，这是唐天还能够接受的范围。

　　而且得到的巴莫特也是个非常不错的防守球员，对球队会有帮助。

　　在交易陆续完成之后，篮网队新赛季的工作也基本上就结束了。

　　也就在这时，伦纳德时间终于尘埃落定，马刺队在送出伦纳德和丹尼·格林之后，从猛龙队交易得到了德罗赞和雅各布·珀尔特尔、以及一个2019年受保护的首轮签。

　　时间飞快，转眼来到8月份，唐天回了一趟国内。

　　辽篮他聘请了职业经理人在管理，和篮球学校直接接轨，加上一直重点培养的青训，辽篮国内球员实力都很强，加上这赛季球队会签下上赛季效力篮网的威利·里德，新赛季又是有冲击冠军实力的。

　　唐天这次还特地见了郭艾伦、赵继伟和贺天举，在未来的话，有可能球队还是会邀请他们去参加夏季联赛。

　　他们的实力不一定能冲击NBA，但是接受美国专业训练的话，对他们自身实力也会有不小提升。

　　辽篮，篮球学校，训练营这些地方都转了一圈，唐天最后去的是马老板的茶舍。

　　地方在同一个地方，只不过马老板现在比以前是要清闲的多了。

　　之前马老板去参加夺冠仪式的时候，对回购的事情已经谈得差不多，这次只不过是走个形式，签个字的事情。

　　两人喝几杯茶的功夫，基本上就搞定了。

　　45%的股份，卖了接近15个亿，这也是篮网队现在的价值，已经直逼纽约、洛杉矶这样的超级豪门了。

　　在签完字之后，唐天也正式实现了对篮网队和巴克莱中心的100%全面持股。

　　马老板在这笔投资中也赚了不少，这是双赢的局面。

　　看着唐天签完了字，马老板忍不住笑着说道：“最后，你还是没动那2%的股份。”

　　2%，指的自然是阿里的2%，现在价值估计已经接近100亿了，唐天咬牙坚持到现在，绝对是赚到了。

　　签完字，又坐着喝茶聊了半下午，唐天第二天就启程回美国了。

　　新赛季的大名单已经定下来，阵容上看起来也很不错，球队也是时候提前进入备战了。

　　他回国是在8月底，球队的核心大部分都还在度假，但是丁彦雨航、米切尔·罗宾逊、穆雷、塞克斯顿这几个新人和边缘人已经早早的开始练起来了。

　　让他有些意外的是米切尔，刚刚和西蒙斯共享了最佳新秀的米切尔也早早来训练馆了，在罗杰斯的帮助下在专门训练传球。

　　看到这幕唐天还是很欣慰的。

　　米切尔不仅要强，而且不光是嘴上说说。

　　他上赛季在球队担当的是球队第六人的角色，闷头一心得分就行了，但是他显然不满足于这个。

　　练好传球，是他往上更进一步的关键，看样子他自己相当清楚。


第八百一十七章 意料之外的轮换

　　波特也在，不过他腰伤还在恢复当中，和当初第一次见德隆的时候有点像，在球场旁边，一边看队友训练一边在踩自行车。

　　看着这幕似曾相识，唐天要做的事情也和当初差不多。

　　唯一不同的是，德隆当初代表的是即战力，而波特代表的则是球队未来。

　　唐天和米切尔他们打了个招呼，接着就去找波特了。

　　波特看到唐天过来，很快就从自行车上下来。

　　不过和当初德隆相比，他场下要腼腆的多。

　　唐天和他聊了一阵，有种前世和那些球队大学生聊天的感觉。

　　打完照面，他接着就进入到系统。

　　这两年系统没怎么露脸，他也没使用过荣誉点，账上面还剩着5点。

　　这一次进入系统，除了给波特兑换个铁腰之外，还要顺带着给安东尼兑换个铁膝。

　　既然已经决定让安东尼首发并且签了2年合同了，这点付出是要有的。

　　不然就上赛季在尼克斯那种状态，这“小甜瓜”得直接变“小苦瓜”。

　　波特正踩着自行车，感觉到腰上一阵暖流涌过，再看着场边站着的唐天，竟然有股莫名的亲切感。

　　嗯，一定是因为对方是老板而亲自来关系自己。

　　安东尼正在欧洲度假，这会儿正搂着一个性感模特，他突然感觉到自己膝盖一暖，接着脑海中不自觉的浮现出唐天的身影。

　　“亲爱的，怎么了？”模特看到他怔怔的眼神，笑着搂住他的腰。

　　“没事。”安东尼尴尬的摇摇头，说不出的感觉。

　　当时间来到9月除的时候，队员们陆陆续续的都从度假中归队了。

　　包括欧文、乔治、巴特勒这样的核心球员，就连安东尼也都提前归队训练。

　　篮网队志在卫冕，但是东部有76人，西部有勇士和火箭，这会是一个非常困难的事情。

　　不过上赛季0比2落后然后4比0横扫勇士之后，这支球队的士气和精神面貌都很好。

　　安东尼也融入的很快，状态看起来很不错。

　　不过他即便有了铁膝也很难恢复到巅峰时的水准，现在最多也就是六七成，退化最明显的是本就不怎么样的防守，移动速度的下降让他只能打四号位。

　　唐天在给他和波特兑换了之后，现在就剩1个荣誉点，也兑换不了别的，只能让罗杰斯单独抓他的防守习惯。

　　因为四号位更多的活动区域是在内线，这处理起来倒比欧文要容易一些。

　　时间飞快，转眼到了10月初，新赛季的脚步声在不知不觉间已经来到。

　　篮网队在季前赛和过去两个赛季差不多，基本上都是半场磨合加半场摸索球队轮换。

　　结果和过去两年都不一样的是，这两方面都让教练组和外界感到吃惊。

　　在经过上赛季的磨合之后，篮网队首发新赛季产生了惊人的化学反应，赛场上约基奇、欧文、乔治和巴特勒之间的传球是眼花缭乱，篮网队进攻打的是水银泻地般。

　　就这默契度，即便没安东尼也比上赛季实力提升很大。

　　换句话说，再和上赛季那支勇士队打一轮总决赛的话，说不定直接就横扫了。

　　而轮换阶段米切尔的表现也是让所有人眼前一亮，他从上赛季的纯突击手变成了一个战术核心，自己攻的同时能兼顾到队友，并且传球精准度相比上赛季有了明显进步。

　　虽然篮网队在夏天失去了隆多，但米切尔这是可以自力更生了。

　　易建联和库兹马也是无缝切入，两人在新赛季肯定会成为最重要的轮换。

　　而让人感到意外的是控球后卫上和小前锋位置上的。

　　穆雷在打了两个赛季的边缘人之后，这赛季终于迎来机会，而他也终于把握住了。

　　更成熟更有压迫力的防守，更稳定的投射，依旧富有冲击力的篮板球和达到联盟平均水准的传球能力，他在季前赛的表现压过了今年的7号秀塞克斯顿，会是欧文身后的第一替补。

　　这样的结果也符合唐天的预期。

　　穆雷还有有很不错的身体天赋的，两年要是还再没进步的话，就只能和布罗格登当初一样卖了。

　　塔克被交易走，米切尔、波特和库兹马也是攻强于守的，替补阵容防守能力会不足，穆雷能很好弥补这一点。

　　而另外一个让人意外的是小前锋位置。

　　或许是伤病的时间有点久（大学只打了3场），尽管兑换了铁腰，但波特并没有把自己的特点发挥出来，高中时期如杜兰特般柔和的手感在季前赛全化成了打铁，防守端也有新秀的毛躁犯规。

　　巨星胚子只展现出来了胚子，离成型还需要一段时间。

　　而本来作为小前锋位置第二替补的丁彦雨航则抓住了机会。

　　虽然身体相对薄弱，上限也不会太高，但是他在比赛中100%的投入让他把能力完全发挥了出来。

　　快攻中积极的跑位，阵地战的冲击力，防守中的补位和强硬，都给教练组和球迷留下了非常深刻的印象。

　　7场季前赛下来，场均7.3分2.7板，46%的投篮命中率。

　　他的这种表现让他战胜了其他无保障合同的球队成功留在了球队最后大名单之列，也为自己赢得了轮换末位的一个位置。

　　在打完了季前赛之后，球队的轮换也最终确定下来。

　　首发：欧文、巴特勒、乔治、安东尼、约基奇。

　　替补（按照轮换次序）：米切尔、易建联、穆雷、库兹马、丁彦雨航/巴莫特。

　　板凳球员：塞克斯顿、波特、罗宾逊。

　　季前赛结束之后，新赛季也正式拉开大幕。

　　在常规赛开始之前，ESPN按照习惯给各队进行了一波实力排名。

　　五星勇士毫无悬念的排在了第一的位置。

　　ESPN官方给出的评价是：只要考辛斯能够恢复到六七成的水平，他们在联盟将会是无敌的。

　　卫冕冠军排在第二的位置。

　　ESPN的评语：在引进安东尼之后，篮网队阵容看起来更加强大，但连续失去奥登、隆多、塔克等上赛季核心轮换球员之后，他们失去了替补席的优势，新赛季想要卫冕会很困难，但首发核心基本没变，这让他们是除了勇士队之外的最强球队。

　　……

　　老师：“好了，让我们来统计一下独生子女，应该都是吧。”

　　小明：“老师，我不是。”

　　老师：“哦那你有个什么？”

　　小明：“我有个弟弟。”

　　老师：“哦，那他多大了？”

　　小明：“18厘米。”


第八百一十八章 勇士很慌

　　引进了詹姆斯的76人队排在了预测榜的第三位。

　　当詹姆斯的队友是受伤的德隆、被科勒防住的TT、成为垃圾合同的希尔、状态全无的克拉克森，他仍然带队闯进了分区决赛，而现在他的队友变成了最佳新秀西蒙斯、联盟前二中锋恩比德、状元郎富尔茨、昔日队友神射手科沃尔时，他们会是篮网队在东部最大的竞争对手。

　　火箭队位列第四位。

　　ESPN的评语：火箭队虽然失去了他们的首发小前锋，但他们得到了同样可靠的PJ·塔克，他们也成功留下了保罗，他们会在西部队勇士队造成巨大的冲击。

　　凯尔特人队位列第五。

　　他们成功续约了斯玛特，斯玛特+布朗+海沃德+塔图姆+霍福德的阵容在东部依旧很有冲击力，他们还有史蒂文斯，他们会给篮网和76人造成强有力的冲击。

　　马刺队位列第六。

　　他们上赛季在伦纳德没怎么打的情况下依旧进入了季后赛，现在他们得到了一个全明星级别的锋线德罗赞，还有一个已经在季后赛有所表现的新人雅各布·珀尔特尔，最重要的是波波维奇依旧选择继续执教，他们会继续在西部上半区占据一个位置。

　　猛龙队位列第七。

　　在得到伦纳德之后，他们的纸面实力得到了极大的提升，唯一的问题是伦纳德是否能够在多伦多展现一个职业球员的素养，打出他应有的表现。

　　鹈鹕队位列第八。

　　他们虽然失去了考辛斯，但上赛季他们在失去考辛斯的比赛中已经打出了不错表现并且进入季后赛，现在他们在自由市场上签下了隆多，他们会在新赛季让所有人眼前一亮。

　　……

　　ESPN今年的分析比较正儿八经，也比较符合球迷和其他媒体的预估。

　　唯一比较有争议的是前二，很多支持篮网队的球迷觉得他们在得到安东尼之后并不比勇士队差。

　　但这样的争议每年都有，并且一直都不会有结果，只有等到双方真正打完了，才会有一个暂时的定论。

　　不过今年球迷们不用等太久，因为按照联盟公布的赛程表显示，新赛季的揭幕战就是篮网主场迎战勇士。

　　联盟一向喜欢塑造恩怨，今年也不例外。

　　这个揭幕战也可谓是万众瞩目。

　　过去的这个休赛期联盟因为裁判赌球事件大受影响，它们也希望用这种方式来重新获取关注度。

　　ESPN、TNT、FOX体育等媒体在赛前都是做足了宣传。

　　世界之战、巅峰之战、总决赛预演，各种能用上的词汇都铺天盖地而来。

　　当晚的布鲁克林街区前所未有的热闹。

　　巴克莱中心内也是人头躜动，球迷们也迫不及待的等待着双方的巅峰对决。

　　不过考辛斯并不会出战这场比赛，他的跟腱伤势预计要到12月份才会恢复。

　　比赛开始之前，现场进行了总冠军戒指的颁奖仪式。

　　篮网队的冠军成员大都留在球队，他们每一个人领到戒指的时候，现场都会响起一阵铺天盖地的欢呼声。

　　当着勇士队队员的面，球迷都会变得比平时兴奋得多。

　　勇士队那边则是明显能看到憋着一股气，不得不说联盟这样的安排，是真的有点刺激到他们了。

　　颁奖仪式结束，现场升起了篮网队的第二面冠军旗帜。

　　从新泽西搬迁到布鲁克林，篮网队在唐天的带领下正在迅速崛起。

　　双方的首发在开场仪式之后陆续等待。

　　篮网队这边，唐天派出的是常规阵容，外线是欧文和巴特勒，锋线上是乔治和安东尼，中锋约基奇。

　　勇士队那边，考辛斯缺阵，凯文·卢尼是首发中锋，其他位置是四星，库里、汤普森、杜兰特和格林。

　　约基奇跳赢了格林，为主队获得率先进攻的机会。

　　欧文推进到前场，乔治第一时间提上挡拆，欧文持球突内线之后分跟进的约基奇，约基奇接球直接压着卢尼上篮得分。

　　现场响起一阵阵的欢呼声。

　　球迷们脸上高潮般的涨红。

　　篮网队的这次进攻只消耗了10秒左右时间，不管是乔治的主动挡拆，还是欧文的分球，亦或者约基奇的跟进，全都恰到好处，整个进攻行云流水一般。

　　这跟上赛季还略显生涩的进攻相比，简直有了升华。

　　这也就是磨合和默契度的提升，上赛季毕竟是第一季，在经过一赛季的磨合加上休赛期的训练之后，不提升反而显得不正常了。

　　勇士队的进攻，库里错位找欧文找不到，在勇士队跑了一阵无球之后，格林对上欧文，库里直接把球给过去。

　　格林高位持球直接打欧文，不过突到罚球线就被迫停了下来。

　　欧文不断的抢断尝试让他险些丢球。

　　虽然提升身体对抗和协防都难度不小，但过去这个休赛期，他在防守端的苦练也进步明显，至少单防的侵略性强了很多。

　　格林停球之后选择了靠住欧文的小勾手。

　　但他刚出手，就有一道身影飞扑过来，直接迎着他的出手一巴掌把球拍了回去！

　　安东尼！

　　竟然是安东尼！

　　在恢复了膝盖伤势之后，他的运动能力和移动速度相比上赛季有了明显提升！

　　因为是揭幕战，球迷没想到，就连格林恐怕也完全没想过！

　　乔治飞快的抢到盖出来的球，直接转身打快攻，库里想提前犯规都没拉到。

　　乔治一骑绝尘，甩开所有勇士队员，冲到前场就是一记飞身的劈扣。

　　“嘭！”

　　篮筐一阵晃动。

　　现场欢呼声四起。

　　劈扣之后，他冲到场边一阵怒吼。

　　上赛季他一直在收着打，哪怕到了季后赛也还留有一点余力，毕竟那时候前途未仆，但是休赛期和篮网签了顶薪之后，他的心完全放下来，这是百分百投入了。

　　勇士队前场打配合，库里传球给杜兰特，但这球意图过于明显，直接被乔治预判一把给断掉。

　　篮网队再打快攻，欧文接乔治一手传球，前场飘逸着躲过汤普森的封盖上篮得手，还造成了后者的打手。

　　一个漂亮的2+1。

　　等欧文加罚也命中之后，篮网队7比0开局！

　　勇士队，有点慌！


第八百一十九章 中国丁

　　现场镜头给到勇士队，库里和杜兰特在那里大声交流着，两人看起来都不太高兴。

　　在经历上赛季卫冕失败之后，这支勇士队的现状比很多人想象中的要糟糕不少。

　　第一节打到9分钟左右，场上的比分是25比11，勇士队出现了很多配合失误，而篮网队则一鼓作气把分开给拉开到了两位数。

　　一些电视前的球迷在看了这一节不到的比赛之后，都忍不住感慨自己这是看了一支假的勇士队。

　　双方陆续进入到轮换，篮网队这边是9人轮换，巴特勒还留在场上，换上了穆雷、米切尔、库兹马和易建联。

　　勇士队那边则是格林和汤普森带队，上了伊戈达拉、利文斯顿和杰雷布科。

　　这一段双方的较量也很关键，在ESPN的评语中，篮网队失去了隆多、塔克和奥登之后，替补实力相比上赛季明显下滑，现在优势不再，甚至可能还处在劣势。

　　利文斯顿持球到前场，格林给汤普森挡拆之后顺下，接利文斯顿甩手的传球。

　　易建联这时候从篮下扑出来，伸直双手干扰。

　　格林空中展现能力把球塞到篮下杰雷布科手里，后者起身要上篮。

　　易建联这时候转身回来就是一个钉板大帽。

　　虽然从首发变成了替补，但他实力本身并没有变，这移动速度比原来的奥登也要快很多。

　　易建联收下防守篮板，一手给到米切尔，篮网队直接推快攻。

　　伊戈达拉被迫用犯规阻止。

　　穆雷运球到前场，接着把球交米切尔。

　　米切尔招呼易建联出来挡拆之后单突杰雷布科，加速转身直接过掉，逼得格林过来协防之后一个空中直塞球给到另外一侧的库兹马。

　　库兹马接球直接中距离跳投出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，库兹马的投射在经过休赛期的苦练之后越发稳定。

　　现场欢呼声阵阵。

　　易建联的防守不如奥登那样擎天一柱，但胜在移动速度快，防守面积大，再加上米切尔进攻中的传球和库兹马的投射。

　　这一攻一守看下来，篮网队所谓的替补变弱好像并没有啊！

　　汤普森进攻中跑位接球，但是还没出手就被穆雷补上。

　　穆雷进攻能力虽然一般般，但是1米96的身高加上出色的意识，防守是真不差，这错位对上汤普森一点不虚。

　　汤普森尝试了一下没摆脱出空间就放弃了，传给利文斯顿，利文斯顿高位靠打米切尔，转身后仰也没投进。

　　易建联压制格林抓下防守篮板，篮网队推进到前场打阵地。

　　还是米切尔的突破，这一次勇士队没协防，米切尔轻松过掉杰雷布科把球打进。

　　现场欢呼声已经完全盖不住了。

　　篮网队看起来替补走了三个重要轮换，但其实他们的核心一直都是米切尔，现在米切尔不仅还在，而且还开发出了传球能力，再加上从首发降下来的易建联，这替补实力和ESPN说的不一样，是不降反升啊！

　　首发拼不过，替补干不赢，勇士队在揭幕战很气，但这股气撒不出来。

　　比赛打到第三节过半，场上的比分是86比56，勇士队这是被按在地上一阵疯狂摩擦了。

　　科尔不是那种很会坚持的人，看到赢球没什么希望了，把库里和杜兰特都提前换下来休息，再过一会儿把汤普森也撤下来，就格林带着利文斯顿、库克、麦考和杰雷布科在打了。

　　再打了一分多种分差没怎么变化，唐天也把主力换下来，上了五个纯替补。

　　外线塞克斯顿和韦德，锋线上丁彦雨航和库兹马，中锋罗宾逊。

　　这也是丁彦雨航加盟篮网队一年多之后，第一次出现在常规赛舞台上。

　　格林前场的组织，库克兜出来飚中三分。

　　塞克斯顿前场突利文斯顿被干扰没进，回过头来库克再投三分还进。

　　这连着的两记三分把球迷的注意力又重新吸引了回来，库克这是库里附身了。

　　唐天的反应比较快，看到韦德脚步上有些跟不上，把穆雷换上场替下韦德。

　　库兹马低位错位打麦考，转身的上篮打进，为篮网队续上得分。

　　库克前场接球甩开塞克斯顿突篮下，杰雷布科篮下卡住了罗宾逊。

　　眼看着就要直接上篮得手，就在这时丁彦雨航凭借积极和判断出现在篮下，伸直双手给上对抗。

　　库克三分出色，但对抗一直是弱项，这下出手直接滑筐而出，被丁彦雨航二次起跳拿下篮板。

　　篮网队攻到前场，库兹马在低位错位对上杰雷布科之后再要球。

　　虽然体型上不占优势，但是技术上库兹马明显更强，连续的转身很快获得空挡。

　　罚球线的麦考看到之后飞身过来协防。

　　库兹马眼观六路，看到之后甩手把球往中路送。

　　丁彦雨航从中路切入，接球之后杀向篮下。

　　罗宾逊这时候用体型卡着格林不让他去补防。

　　中路出现明显空挡。

　　丁彦雨航拿球直接憋着劲一跃而起，双手把球重重的按进篮筐。

　　因为冲的猛，他这一下整个人在篮筐上荡了一下缓冲之后才落地。

　　现场欢呼声直接炸了。

　　作为中国登场NBA的第一个小前锋，他这一扣完全扣出了风采。

　　“丁！”

　　现场解说员也是兴奋地高喊出声。

　　因为丁的发音在英文里有明显的尾音和重音，这一下喊得也是相当有气势。

　　唐天也满意地点点头，从刚才的补防和这一扣能够看出丁彦雨航的进步，他的确达到NBA球员的水平了。

　　打勇士篮网队9人轮换他没上场机会，但是其他比赛的话，轮换扩大到10人或者11人，他肯定在常规时间会得到出场机会的。

　　场上的比赛还在继续，在穆雷上场之后，库克的三分被遏制住了，双方的分差也基本上维持着没变化。

　　等到第三节后半段科尔把格林和利文斯顿也换下去之后，双方进入到了彻底的垃圾时间。

　　而丁彦雨航在这一段时间里得到了充分发挥。

　　一次冲抢前场板的补扣，外加一次外线迎着雅各布飚进3+1，不止是现场解说员，就是场边球迷，也忍不住在那里大喊着“丁”的名字了。

　　……

　　朋友家有只猫，他只要一犯错误就被朋友扯脖子扔出窗外，因为朋友家住二楼，所以它每次都有惊无险的回来了，有次我去朋友家，猫进来溜达，一不小心把可乐打翻，然后直勾勾地看了朋友几秒，竟然自觉地、慢慢地走到窗台，侧着身子栽了下去……


第八百二十章 竞争和进步

　　最终，篮网队在主场以119比93大胜勇士队，赢得了揭幕战的胜利。

　　杜兰特和库里都只打了两节半，前者得14分，后者得9分，两人明显不在状态，勇士队惨败也在情理之中。

　　篮网队这边，乔治得到全队最高的21分5篮板5抢断，巴特勒14分，欧文和约基奇各得13分，安东尼首秀出手并不多，5投2中得到6分4篮板2盖帽。

　　替补方面，米切尔12分4助攻，易建联10分8板，丁彦雨航11分3篮板，库兹马9分3板。

　　一场大胜让纽约球迷大呼过瘾，赛后支持篮网的球迷更是爽翻了天。

　　安东尼贡献不多，篮网队这完全就是靠着上赛季的阵容半场就把勇士按在地上摩擦了啊！

　　而且勇士队这场打完怕是有心里阴影了！

　　不过支持勇士的球迷并不这么觉得。

　　“一场论又来了，这场比赛只是杜兰特和库里都不在状态而已！”

　　“别得意太久！等考辛斯伤愈复出，看不把篮网队按在地上摩擦！”

　　……

　　赛前球迷争论不休，赛后又是一番口水，强强相遇的比赛，总是少不了这些。

　　不过对置身其中的两支球队来说，这场揭幕战都只是漫长常规赛的一场比赛而已。

　　篮网队血虐勇士队展现了实力，他们也在接下来的比赛中再接再厉，先后把雄鹿、快船、奇才、尼克斯和老鹰斩落下马，轻松取得一波6连胜的开局。

　　在经历了首秀磨合不佳之后，安东尼在接下来的比赛中也是慢慢适应，在对阵尼克斯的比赛中独得20分，刷新了赛季新高。

　　而丁彦雨航的发挥也令人欣喜，虽然之后的比赛中得分没再上双，但已经挤入轮换第10人的位置，常规时间经常有登场机会。

　　在一支争冠球队做到这一点，他的表现已经非常出色。

　　篮网队的表现有目共睹，而勇士队的表现则让人意外。

　　原本以为在揭幕战惨败之后，他们会需要时间调整，但是他们紧接着也取得了一波5连胜，场均净胜得分超过20+，其中更是赢下了和火箭队的焦点之战。

　　球迷在感慨勇士队强大的同时，也有人怀疑是不是篮网队过于强大而衬托出勇士的“假”了。

　　当然分析和议论永远是没结果的，有人觉得是因为篮网队强，就会有人觉得是勇士队发挥失常。

　　篮网队下一场比赛是客场对阵步行者，在比赛前一天，球队抵达印第安纳。

　　这一段赛程比赛密集，加上球队状态都不错，唐天并没有安排训练，而是给队员们放了假，让大家好好休息。

　　他自己也和弗兰克一起去当地的风情酒吧喝点小酒。

　　这座酒吧他偶尔会来一下，格调很好。

　　“下次要是在这举办全明星的话，我倒是可以请波波老爷子一起来。”唐天笑着说道。

　　“那估计你得破费了。”弗兰克笑着说道。

　　两个人这会儿完全就是闲聊。

　　酒吧有土著舞蹈表演，性感的女人踩着轻快的调子摆动，让这酒吧情调更高了。

　　“这小伙子真有意思。”弗兰克这时候突然拿着手机摇头。

　　“怎么了？”唐天疑惑的问道。

　　弗兰克说着把手机递了过来。

　　唐天看了之后发现是塞克斯顿发的一条INS：来训练没想到已经有人了。

　　有一张配图，地点是在银行家生活球馆的训练馆里。

　　照片里的是丁彦雨航和波特，两个人衣服湿漉漉的，看样子比塞克斯顿早到很久。

　　“看来他们关系还不错。”唐天略显意外地说道。

　　丁彦雨航和波特理论上是竞争关系，他们能一起训练，这是竞争出感情来了。

　　“这是积极的信号，赛季很漫长，我们阵容深度越深越有利。”

　　这个INS让两人有了新的话题，他们的讨论重点都集中到了球队的这几个新人。

　　这么几场比赛下来，丁彦雨航最让他们惊艳，这点已经不用多说了。

　　相比之下，塞克斯顿、波特和罗宾逊这三个新秀的表现就比较有限了。

　　在争冠球队，新秀除非像米切尔那样出色，否则都是要熬上一两个赛季，像穆雷，就是熬了两个赛季才出头。

　　塞克斯顿和罗宾逊和穆雷的情况其实差不多，他们前面都排着人，而且实力明显都比他们要更出色，除非伤病或者轮休，不然是轮不到他们的。

　　倒是此前被唐天很看好的波特，恢复了伤病也没打出状态，有点儿让人意外。

　　“他太想证明自己了，上场拿球就单干，对手不用脑子都知道他想干嘛。”弗兰克倒是明白人。

　　唐天点点头，弗兰克这点倒是说的没错，好在球队有心理助教，到时候多给他辅导一下就行。

　　从这条INS来看他至少还是努力的，有天赋肯努力，证明自己就只是时间问题而已。

　　两个人在酒吧呆了一个多小时就回去了。

　　和弗兰克在酒吧这一阵聊天，唐天收获不小。

　　他回去之后用INS创了个小号，对球队的所有队员都关注了一遍，这样也算能知道这些孩子平时在干些什么。

　　过了两个多小时，塞克斯顿又发了条INS，是他们几个人训练结束的合影。

　　全都是汗流浃背，比原来还多了一个米切尔·罗宾逊。

　　第二天晚上，篮网队和步行者队的比赛在银行家生活球馆开打。

　　步行者队一上来就打的很凶，布克在过去这个休赛期进行了增肌，直接变成了一个小坦克，和黄蜂时期的埃里克·戈登很像，能投三分能突破，还能组织，和篮网队僵持了大半节时间。

　　不过这样一把抓的打法对体力消耗很大，再加上本身防守差点意思，篮网队在后半节很快就占据到主动权。

　　进入到第三节布克因为体力消耗过大表现下滑，步行者队第三节直接就被篮网打花了。

　　最终，篮网队114比96轻取步行者，取得了开赛之后的7连胜。

　　乔治27分，欧文19分，约基奇17分11板10助攻，米切尔17分6助攻，丁彦雨航继续稳定发挥，7投4中得到10分3篮板。

　　……

　　跟闺蜜发信息说：明天我们去爬山吧？到山顶的庙里还能求个签。闺蜜问我：那你想求什么签？女：我想求大凶（胸），你呢？你想求什么签？闺蜜：我？大吉吧！我……


第八百二十一章 波特的天赋

　　这7场比赛，是篮网队在10月到12月的一个缩影。

　　除了输给凯尔特人和开拓者一场，篮网队开赛之后未尝败绩。

　　19胜2负的战绩足以傲视全联盟。

　　当时间步入到12月之后，他们这才遭遇到了一丝问题，不是磨合，而是伤病。

　　乔治在和爵士队比赛中被阿伦格雷森·阿伦恶意掀翻倒地导致膝盖受伤，虽然阿伦遭遇20场禁赛的重罚，但是乔治也要休息一个月才能恢复过来。

　　在乔治受伤后的第一场比赛，他们就在主场迎来了和马刺队的较量。

　　马刺队这赛季的表现和ESPN的预测很接近，15胜6负的战绩在西部仅排在勇士和火箭之后位列第三，德罗赞场均20.8分的表现也很好地弥补了伦纳德的空白。

　　在乔治受伤打不了的情况下，这场比赛对篮网队来说会是一次挑战。

　　不过纽约球迷依然对他们的球队很有信心，他们相信主队会和过去一样，为主场球迷奉献一场胜利。

　　乔治不打，唐天把米切尔放入到首发阵容中，其他位置没做调整。

　　马刺队那边，外线是米尔斯和贝里内利，锋线上是德罗赞和阿尔德里奇，中锋大加索尔。

　　大加索尔跳赢了约基奇，为客队获得了率先进攻的机会。

　　马刺队攻到前场打配合。

　　一个标志性的锥子进攻，米尔斯分球给到德罗赞，德罗赞中距离干拔命中。

　　老爷子对症下药，战术做了微调，把终结点设置在德罗赞最擅长的中距离位置了。

　　篮网队攻到前场，马刺队把防守中重心放到欧文身上，但是场上进攻点很多，米切尔接球之后往里突，吸引包夹后分罚球线的安东尼。

　　安东尼接球直接拔了也进。

　　马刺队前场再打锤子战术，篮网队这一次有提防，巴特勒提前卡了位置。

　　阿尔德里奇这时候拉出来做挡拆，德罗赞借挡拆突安东尼，急停的干拔还进。

　　篮网队前场米切尔的上篮没进，回过头德罗赞再拔偏出。

　　约基奇在低位单打大加索尔吸引包夹后分中路米切尔空切得分，阿尔德里奇在高位背打安东尼转身后仰也进。

　　马刺队今晚手感很不错，篮网队在少了乔治之后攻防实力也下降不少，双方在比分上一直僵持着。

　　第一节打完，场上的比分是25平，双方打了个平手。

　　第二节上来，老爷子那边一次性上了五个替补，外线福布斯和朗尼·沃克，锋线上吉诺比利和盖伊，中锋贝尔坦斯，这是一个纯小个阵容。

　　篮网队这边是常规轮换，外线穆雷和韦德，锋线上丁彦雨航和库兹马，中锋易建联。

　　韦德前场突分库兹马，后者晃过盖伊上篮，但是被贝尔坦斯干扰到偏出，盖伊回身拿下防守篮板。

　　马刺队反推到前场，吉诺比利外线策应，一个假传球骗得丁彦雨航转头之后，直接启动突破到内线上篮得分。

　　易建联中距离跳投差一点偏出，贝尔坦斯收下防守篮板。

　　马刺队再推进到前场，吉诺比利错位对上易建联，连续晃动之后加速到篮下，这一次他选择分球给到外线沃克，沃克持球往里杀，丁彦雨航扑过去协防，沃克展现身体素质对抗后出手还打进。

　　丁彦雨航扑的太凶被吹了犯规，落地的时候还踩到了沃克的脚背直接崴倒了。

　　这一下发生的很突然，篮网队这边队医第一时间上场。

　　情况不算太坏，丁彦雨航被搀扶到了场边。

　　场边换人，波特替换上场。

　　沃克的加罚命中，马刺队过去一分钟打出了一波5比0的攻势，把分差拉开到了5分。

　　篮网队前场进攻，库兹马借易建联挡拆后的投篮偏出。

　　这第二节上来之后篮网队整体手感都有点凉。

　　不过就在这时，一道身影飞身冲进内线。

　　是波特！

　　篮网队的心理助教起到了一定作用，但还是没改变他着急证明自己的心态，这会儿趁着贝尔坦斯被拉到了罚球线，直接飞身冲了进去。

　　没等其他人反应过来，他跳起之后直接单手把球补扣进了篮筐。

　　超快的启动速度，出色的臂展，这一下完成的相当舒展和轻松。

　　现场响起一阵口哨声。

　　波特已经有段时间没在常规时间上场了，这上来的补扣显得很惊艳啊！

　　马刺队攻到前场打锤子战术没成，盖伊直接在低位坐着吃库兹马，库兹马身高不吃亏，但对抗上处在劣势。

　　盖伊背打之后转身往篮下走。

　　就在这时，波特很积极的协防，2米08的身高2米13的臂展，直接把他传球路线给封死了。

　　他对抗后勉强的出手也没进，波特顺势拿下了防守篮板。

　　现场欢呼声阵阵，这一段波特场上存在感十足啊！

　　唐天看到这里也满意的点点头。

　　之前和弗兰克谈到波特的问题，除了心理外，还有就是对抗，波特和当初刚进联盟的杜兰特有些类似，瘦高，在高中或者大学联赛里准的离谱，但是到了NBA加了对抗之后命中率就下来了。

　　杜兰特练出来之后无敌，波特天赋差点犹未可知，但看得出过去一个多月的加练还是有用的，至少这对抗比赛季初的时候要好很多了。

　　库兹马前场和易建联高位配合，顺下接球终于上篮得分。

　　这边盖伊外线的三分没进，篮网队再推进到前场有追平比分的机会。

　　马刺队这时候防守强度很高，没给篮网队机会，眼看着进攻时间所剩不多，库兹马被包夹后把球分给波特。

　　波特接球进攻时间只剩3秒，他面对盖伊一个转身后仰的出手。

　　盖伊扑的很凶，手打在了波特的手上，两人身体在空中也有对抗。

　　场边的裁判响哨。

　　波特在对抗后还是把球投了出去。

　　“唰！”

　　下一秒，这球竟然还是空心入网了！

　　一个漂亮的2+1！

　　盖伊看到球进之后无奈摇摇头。

　　刚才这球他已经成功破坏波特的出手了，动作再大就可能被吹恶意了。

　　但波特对抗能力上来后，刚才这球是把自己手感柔和的一面成功展现了出来。


第八百二十二章 圣诞节风波

　　老爷子在场边有点不高兴，冲着盖伊怒吼了两声。

　　老爷子的吼还是有作用的，波特被严防很难接的到球，他没有多少自主进攻能力的弱点也暴露出来。

　　但防守重心偏移之后，库兹马和易建联陆续得到机会，篮网队也趁着这一段时间把分差拉了开来。

　　这也成为了篮网队最终奠定胜局的一段时间。

　　98比90，篮网队在客场最终战胜马刺，拿下了12月的第一场胜利。

　　巴特勒得到了全队最高的20分，欧文和米切尔各得15分，安东尼10分，替补席易建联得到13分7板，库兹马11分，波特4投3中得到7分3板。

　　比赛结束之后，唐天和队医一起参加了丁彦雨航的核磁共振。

　　检测结果是阴性，并没有大碍，休息一周左右时间就能恢复。

　　万幸没大事，不过丁彦雨航的情绪还是有些低落，他在篮网队本就处于轮换边缘，加上波特表现不错，他掉出轮换的可能性不小。

　　唐天伸手拍拍他肩膀安慰，说了一些鼓励性的话。

　　NBA竞争的残酷性大概只有置身其中才能知道。

　　拿下马刺，对篮网队整体士气来说是一次很大的鼓励，这也让他们为接下来缺少乔治的一月做好了准备。

　　乔治缺席之后，巴特勒及时的站出来填补了他的得分空白，也证明他依旧是全明星级别的球员。

　　而替补席波特也抓住机会，稳定的火力输出让他在和巴莫特的抢位战中胜出，成功挤入轮换。

　　时间飞快，转眼来到圣诞节，唐天只在家里和家人过了下圣诞，晚上就和球队一起坐飞机去了费城。

　　篮网队将在费城和76人队迎来圣诞大战，这也是双方赛季的首次交锋。

　　这场比赛也备受关注。

　　费城今年迎来詹姆斯之后人气暴涨，他们在东部战绩也仅在篮网队之后，同样也是冠军的有力争夺者。

　　赛前媒体也把话题炒热，詹姆斯和唐天在今年季后赛很可能又会相遇，这一次谁笑到最后还很难说。

　　常规赛的遭遇，无疑是很好的预热。

　　两队也都不遗余力主力尽出。

　　篮网队这边外线欧文和米切尔，锋线巴特勒和安东尼，中锋约基奇。

　　76人队那边，外线西蒙斯和考文顿，锋线上詹姆斯和萨里奇，中锋恩比德。

　　恩比德为76人队获得率先进攻机会，西蒙斯前场冲击后分詹姆斯的跳投命中。

　　詹姆斯在夏天的时候曾经说过希望到一支能更多打无球的球队，西蒙斯的存在是很好满足他的这个愿望了。

　　欧文前场突分安东尼，安东尼一个洗衣机回旋甩开萨里奇篮下放篮得分。

　　虽然时过境迁，但小甜瓜遇到詹姆斯还是来劲。

　　比赛一开始之后，两队都展现出了极高的战术素养，但是缺少乔治之后，篮网队对詹姆斯的防守效果不太好，分差在慢慢地被拉开，半场结束的时候，他们以46比56落后了76人队10分。

　　唐天中场的时候拉着弗兰克聊战术调整的事情，走回办公室的时候就听到放在里面的手机响起来了。

　　他为了让自己在比赛中保持专注，手机都不往身上带，这会儿走过去看是斯威夫特打过来的，拿起来铃声停了，看到有6个未接电话。

　　他赶忙回拨回去，就听到斯威夫特火急火燎的声音。

　　唐糖发烧了，现在正在曼哈顿医院里。

　　他们有家庭医生，一般的小病都不会往医院送，这说明情况比较严重。

　　他安慰了斯威夫特，然后让公司去了两个人帮忙照顾，挂了电话不自觉的握紧了手机。

　　“唐，你先回去吧，这里我能搞定。”弗兰克看着唐天着急的样子开口说道。

　　唐天犹豫了一阵，最后还是摇摇头。

　　一场比赛的胜负确实无关紧要，但现在球队落后着，他这个主教练闪人了对士气的打击是致命性的，这还是圣诞大战，影响会是双倍的。

　　而且他不是医生，现在赶回去和比赛结束之后赶回去结果是一样的。

　　“我们讨论下半场的战术吧。”唐天深吸了一口气，努力让自己平静下来之后，接着对弗兰克说道。

　　弗兰克征了一下，最后还是点点头。

　　詹姆斯打无球之后，西蒙斯可以肆无忌惮的冲击，但是他还是没练出投射，过去的这个休赛期，他更多的时间是在和卡戴珊家族的肯达尔·詹娜约会，投射提升的幅度很小。

　　这点因为双方第一次交锋，加上詹姆斯的存在感让他们忽略了。

　　和弗兰克讨论了十几分钟收获不小，紧跟着回到更衣室之后，他重新布置了下半场的战术策略。

　　下半场比赛开打，这种调整很快奏效，放空西蒙斯之后篮网队等于是5防4，詹姆斯时时被包夹更多的选择分球，但球分到西蒙斯那里进攻就停滞。

　　即便加了个詹姆斯，比赛似乎又回到上赛季季后赛一样。

　　篮网队士气大振，一点点的追回分差。

　　场边唐天时不时的拿出手机来看。

　　在之前打电话的时候他就和公司的人交代过，有进一步的情况要第一时间跟他汇报。

　　电话一直没响是好消息，但却也一直让他忧心着。

　　有孩子之前没什么感觉，当了父母之后，孩子的命比自己的还重要。

　　第四节双方进入焦灼决战，安东尼关键时刻命中准绝杀，帮助篮网队惊险赢下比赛。

　　76人队那边詹姆斯空28分11板3助攻，恩比德21分13板，西蒙斯9分6板6助攻。

　　篮网队这边巴特勒20分，安东尼18分，约基奇16分11板8助攻，米切尔12分5助攻，替补席波特得到15分，易建联12分6板。

　　比赛结束之后，篮网队队员在更衣室尽情的庆祝着，这场胜利对他们而言意义非凡。

　　不过唐天在和弗兰克交代之后，接着就匆匆离开球馆了。

　　打了个电话给斯威夫特，确定唐糖情况比较稳定之后，他坐上了提前回布鲁克林的飞机。

　　飞机上，他忧心忡忡，看着窗外黑漆漆的一片，他突然觉得自己可能不再适合当一个球队的主教练了。

　　……

　　跟媳妇搞对象那会儿。有次带媳妇看完电影，骑自行车送她回家。经过她们村的一片玉米地时，她突然就从自行车上蹦了下来，把我也拽停，扯着我的衣服就往玉米地里钻。我受宠若惊，吓得小心脏扑通扑通跳……于是，在那个阳光明媚的晌午，我就这样被媳妇拉着，羞涩的第一次在地里见了她的父母，并且帮他们掰了一晌午的玉米棒子！


第八百二十三章 唐天的最后一赛季

　　纽约是全美最繁华的都市，这里的医疗水平也是全美前列的，唐糖是病毒性流感发烧，和唐天当初遭遇的有点像，但万幸第一时间送到医生，并没有什么大碍也不会留下什么后遗症。

　　搂着斯威夫特，看着隔离病房里躺着的女儿，唐天突然觉得内心很愧疚。

　　虽然心里面安慰自己说他不是医生，来了能帮的地方也不多，但真的看到自己毫无帮助之后，内心感觉和之前完全不一样。

　　里面躺着的毕竟是自己的亲生女儿。

　　扶着斯威夫特到酒店先休息之后，他回到病房外，在外面坐了整整一夜。

　　球队训练的事情他先交给弗兰克，他一直等到唐糖从隔离病房出来之后，这才放下新来。

　　唐糖完全没事回了家，唐天也在心里面做了一个决定。

　　在召开球队管理层和教练组合开的一个会之后，他紧跟着就召开了新闻发布会。

　　“这会是我执教的最后一季，在赛季结束后我就会宣布退休。”

　　唐天当着一众媒体的面做出了他的这个决定。

　　这个想法其实在过去两年就时常出现了，兼顾球队运营和执教，没办法花很多时间陪孩子一起成长，他已经失去很多为人父的部分了。

　　前世穷，现在有钱了还这样显然不是他想要的。

　　这一次唐糖的高烧更是让他下了这个决心。

　　下面的记者群一阵哗然，他们怎么也没想到唐天会做出这样的决定。

　　一时间各种提问层出不穷。

　　唐天也没隐瞒，用一句总结性的话来概括：“篮球教练对我来说已经没有太多挑战性，如果有的话，就是这个赛季的总冠军，而对我而言，家庭已经比篮网更重要。”

　　“您会出售篮网队，离开NBA吗？”有记者追问道。

　　“不会，我只是暂时不会再执教，但我依旧会拥有和管理球队。”

　　唐天的回答让下面的记者长松口气。

　　“暂时？您说暂时，是不是意味着未来还有执教的可能？”有记者抓住字眼问道。

　　“或许，那些事情还都太远，我现在的考虑是会在这个赛季结束之后退休。”

　　新闻发布会进行的时间并不长，但结束之后对球迷带来的冲击却是无比巨大的。

　　如果说波波维奇是联盟的活化石的话，那唐天代表的就是联盟的现在和未来啊，但现在他却要退休了。

　　这才31岁！

　　很多教练在这个年纪都还在NCAA甚至大学联赛里摸爬滚打呢，有天赋的也还在做着录像分析师之类的工作。

　　但在后续陆续爆出唐糖高烧事情之后，球迷们也就理解了，家庭大于一切，而且唐天在新闻发布会上也没把话说死，等到他的孩子长大成人了，那时候四五十岁再出来执教的唐天，在教练里年龄也一点儿都不算大啊。

　　篮网队的队员知道这个消息也没有表现得沮丧，甚至他们争冠的动力比之前更强了。

　　要知道这支球队的所有人都是唐天一手招募来并且培养的，唐天言明这是他的最后一季，他们自然会努力的让这一季会有个好结果。

　　圣诞大战之后，乔治迎来复出，篮网队也重新开启连胜之旅，近一个月未尝败绩，这是奔着70胜的节奏去了。

　　时间不知不觉来到1月底，也就在这时，联盟公布了2019年夏洛特全明星赛的票选结果。

　　詹姆斯成为了全明星票王。

　　首发发面，东部后场是欧文和巴特勒。

　　欧文的入选毫无悬念，他场均23.2分3.7板6.6助攻的表现，是联盟第一篮网队的绝对核心之一。

　　巴特勒则是通过乔治缺席的那一段表现给人留下了深刻印象，加上德罗赞去往西部东部得分后卫缺乏，他成功的入选了后场首发。

　　前场方面，篮网队的乔治、76人队的詹姆斯、雄鹿队的字母哥成为了首发人选。

　　篮网队继去年4人入选全明星之后，今年更进一步，有3人入选首发。

　　除此之外，约基奇也替补入选，今年篮网队入选人数和去年持平。

　　除此之外，76人队的西蒙斯和恩比德都替补入选，凯尔特人的海沃德和塔图姆也在替补之列。

　　西部的后场首发和去年一样，仍旧是库里和哈登，唯一有变化的是前场，除了连续入选的杜兰特和安东尼·戴维斯之外，还有一个是马刺队的德罗赞。

　　除此之外，勇士队的格林和汤普森依旧替补入选，马刺队的阿尔德里奇也在替补之列。

　　东西部三支最有竞争力的球队都有多人入选，这也说明今年季后赛竞争激烈，比过去两个赛季有明显提升。

　　时间步入到2月，全明星赛近在咫尺，不过在此之前，联盟却迎来了一个重要的时间节点。

　　在去年宣布了改革之后，今年的交易截止日将会变成2月9日，在全明星周末前一周到来。

　　伴随着这一现象的是各种流言也提前开始满天飞。

　　76人队在交易市场上继续寻求射手，而马刺队则在积极推动有关帕克重回圣安东尼的交易，凯尔特人把后场补强目标锁定在了黄蜂队的沃克，小牛队为了冲击季后赛寻求交易来一名替补小前锋。

　　虽然今年看起来各队补强的空间并不大，但是自由球员市场上的流言却一点儿都不少。

　　篮网队阵容齐整，磨合得也很好，他们理论上不会在这个截止日有太大动静。

　　时间飞快，距离交易截止日已经只剩下一天不到的时间，一些交易已经开始陆续达成。

　　76人队送出了他们夏天续约的阿米尔·约翰逊和伊利亚索瓦，从魔术队交易回来了JJ·雷迪克和一个未来的次轮选秀权。

　　这一个举动将会让他们缴纳超过2000万的奢侈税，但76人今年夺冠希望不小，这些钱显然是必须花的。

　　马刺队送出福布斯和德里克·怀特，从黄蜂队交易回托尼·帕克，在经历了夏天的不越快之后，老跑车重回圣安东尼奥冲击总冠军。

　　黄蜂队战绩不佳无缘季后赛，加上球队有巴图姆的大垃圾合同，被迫进入重建，他们送出沃克，从凯尔特人队换回来了特里·罗齐尔和优质合同克劳德。

　　……

　　咸鱼症晚期患者：既然明天会更好，那我今天为什么还要努力呢？我躺着等明天就好了。


第八百二十四章 分手是为你好

　　这些个交易之后，76人队和凯尔特人队的实力都得到了明显增强，他们也会对篮网队造成更大的冲击。

　　篮网队仍旧没有什么动作。

　　唐天在关注各队的动态，就在这时，他的INS有新消息提醒，打开来一开是塞克斯顿发的。

　　这家伙还真的喜欢玩INS。

　　又是一条加练的状态：不用担心被交易的我们。

　　克塞斯顿、波特、丁彦雨航和罗宾逊，依旧是加练四人组。

　　看着勤奋的他们，唐天忍不住笑了起来，这些年轻队员是篮网队的未来。

　　笑过之后，他的目光最后停留在丁彦雨航的身上。

　　克塞斯顿、波特和罗宾逊都是新秀，而且都是标准的首轮秀，和球队的合约最多可以持续四年，但是丁彦雨航不一样。

　　丁彦雨航和篮网队签的是无保障合同，随时可以被裁掉的那种。

　　而且他马上就27岁了，年龄上他已经到了那种再打不出来基本上就无缘NBA的地步，成长上限也低了。

　　不过他现在是有实力征战NBA的，这点从赛季初他一度压着波特进入轮换就能看出来，只不过之后运气不太好，一波伤病加上波特的出色发挥，他就掉出去了。

　　篮网队毕竟是争冠的球队，要想在这种球队进入轮换真的难度太大了。

　　唐天这几年对国内篮球的帮助不小，对国内球员自然会多关注一些。

　　继续把丁彦雨航留在篮网队，那么到明年夏天的时候，波特和乔治都还在，他大概率是很难留队了，就算勉强留队也一样没什么出场机会。

　　而且如果有一两年没在NBA出过场，他的交易价值会下跌，也很难再在NBA得到出场机会。

　　与其这样浪费，还不如趁着赛季初的出色表现为他赢得的交易价值，去一支他有出场机会的球队。

　　想到这里，唐天给琼斯打了个电话，让他探索丁彦雨航在市场上的交易价值，接着打了个电话给丁彦雨航，让他来自己的庄园。

　　没过一小时，丁彦雨航就出现在了唐天的客厅里。

　　他的神态有些疲惫，这是加练之后的正常状态，不过从他的眉宇间还是能够看出一丝紧张，毕竟在交易截止日前被叫过来，肯定不会有什么太好的消息。

　　“我和凯斯商量过了，准备把你交易到小牛队。”唐天开门见山地说道。

　　“已经……确定了？”丁彦雨航看着唐天，手不自觉的搓着。

　　唐天点点头。

　　“小丁，这也是为你好，东契奇进入首发之后，他们现在缺一个小前锋替补，以你现在的能力，在那里会得到更多出场时间。”唐天倒是没客套，直言不讳的解释道。

　　他曾经执教过国家队，对国家队多少还是有点感情的。

　　丁彦雨航现在是国家队的核心之一，他也没必要坑对方。

　　“而且他们的总经理唐尼·尼尔森和中国有过不少缘分，我会让他多照顾你一点的。”唐天补充道。

　　“我明白了。”丁彦雨航听完之后用力点点头。

　　唐天都把话说到这个份上了，而且明显有关心他的意思，他再不领情就是情商低了。

　　谈判进行的很快，WOJ也很快第一时间报道了交易信息，篮网队送出了丁彦雨航，从小牛队得到了斯科蒂·霍普森和2020年的次轮选秀权。

　　篮网队在交易达成后随即宣布裁掉了霍普森（无保障合同），把球队大名单缩减到了14人。

　　很明显，在送走丁彦雨航之后，他们是把目标瞄准全明星赛后的买断截止日了。

　　小牛队官方推特对丁彦雨航表示了欢迎，主教练卡莱尔也给予了丁彦雨航很高的评价。

　　种种迹象表明，小牛队对丁彦雨航还是比较重视的。

　　而这笔近乎压哨的交易达成之后，18~19赛季的交易截止日也落下帷幕。

　　各支豪强多多少少都得到了补充，这让球迷对季后赛更大的期待。

　　在交易截止日结束后不久，全明星赛也如约在夏洛特举行。

　　比较有趣的是，原本入选了全明星替补的沃克在交易截止日被送到了凯尔特人，所以他将代表凯尔特人出战而不是原本的黄蜂队。

　　作为举办地的夏洛特，则没有球员出战全明星赛，这多少也算是种遗憾了。

　　篮网队截至目前49胜5负的战绩傲视全联盟，但是唐天去年一语成箴：今年篮网队获得了更出色的战绩，但是因为去年已经是全明星主教练，今天他无缘执教了。

　　不过这对他来说也是好事情，在宣布这赛季是最后一年之后，他已经开始试着在生活着多和家庭待在一起了。

　　而且球队的第一助教弗兰克原本就很有资历，跟了他三年进步很明显，他也放得下这个心。

　　今年弗兰就是新秀赛美国队的主教练。

　　时间来到2月17日，全明星赛正式开幕。

　　首日的名人赛就出现意外，唐天带着斯威夫特和海瑟薇坐在场边，现场响起了我们需要唐天的口号。

　　虽然没有什么所谓的退休巡礼，但球迷对唐天的不舍肉眼可见，抓着名人赛的机会，是开口对他挽留起来。

　　现场甚至还很调皮的放出了去年他参加名人赛压倒瑞秋的意外场景，更是引得现场一片哄笑声。

　　唐天笑着直摇头。

　　篮网队除了四人参加正赛之外，米切尔、库兹马和波特都入选了新秀赛。

　　而米切尔除了要打新秀赛之外，还要参加技巧挑战赛和扣篮大赛，这是颇有当年利拉德的风采。

　　最终他的表现也是不负众望。

　　先是在新秀赛展现出了完全碾压级的实力，轻松写意的砍下36分，力压西蒙斯当选了新秀赛MVP。

　　紧跟着在第二天进行的技巧挑战赛中，他也成功闯入决赛，并且击败昔日队友马尔卡宁，成为了技巧挑战赛的冠军。

　　唯一稍显遗憾的是，他在最后参加的扣篮大赛中输给了伤愈复出的扣篮王扎克·拉文，没能够卫冕成功。

　　但和当初的利拉德一样，米切尔用一系列的表现证明了他实力上的进步，他绝对有成为超级巨星的潜力。

　　……

　　一男一女相亲，女的穿的很妖艳，手里拿着挨炮6S，头也没抬，女：“有房吗？”男：“三房两厅，一环内”女：“还行，车呢？”男：“奥迪A6”女的收起手机抬头：“存款呢？”男：“7位数”女的面露喜色：“工资呢？”男：“税后月薪5位数”女的媚笑道：“我很满意”男：“你满意也没用，我又不要你”


第八百二十五章 2019年NBA买断截止日

　　全明星最后一天的正赛，东部队这边76人主教练布雷特·布朗第一次执教，西部队那边则是科尔再执教鞭。

　　两队队员打的很认真，决战时刻欧文外线连续命中三分带队获胜。

　　欧文全场独得33分，生涯第一次当选了全明星赛MVP。

　　篮网队战绩斐然，加上乔治缺席，欧文功不可没，这个荣誉锦上添花。

　　全明星赛落幕，赛季也进入到下半程。

　　篮网和勇士都明显有防着伤病在打，但两队实力都明显比一般球队要强，战绩也是不断往上攀升。

　　时间转眼来到3月1日，联盟的交易截止日提前了，但买断截止日没变。

　　今年的买断市场相比去年劲爆了很多，效力于国王的扎克·兰多夫、太阳的泰森·钱德勒、奇才的奥斯汀·里弗斯都有传出买断流言。

　　各支豪强蠢蠢欲动，这些球员要么是老将要么是底薪高能的代表，但是一旦买断，新球队付出的薪水很少，绝对会是一次强有力的补充。

　　唐天也在关注买断市场，让琼斯第一时间跟进。

　　篮网队现在大名单上只有14人，球队内线看起来深度也差点意思，现在买断市场上那么多好内线，淘一个是必须的。

　　随着截止日越来越临近，市场上的流言渐渐也多了起来，而且指向也变得明确。

　　国王队的兰多夫本赛季场均还能贡献13.6分5.3篮板1.8助攻，但生涯无冠并且已经38岁的他，在最后时刻明显希望追逐一下总冠军。

　　勇士队是其领跑者。

　　勇士队现在内线替补只有卢尼和杰雷布科，杰雷布科被证明难堪大用，他们急需补充内线，擅长进攻，投篮能力一流的兰多夫显然是个很好的选择。

　　很多人不知道的是，兰多夫和科尔曾经在开拓者队效力过一年时间。

　　科尔回忆兰多夫给了很高的评价，他说兰多夫当时虽然还是新秀，但训练中面对戴尔·戴维斯、拉希德·华莱士这些成名球星丝毫不露惧色，进攻端甚至能占上风，他觉得此人要是能遇伯乐前途不可限量。

　　过去了十多年时间，两人角色和低位早已发生变化，一个成为冠军教头，一个到了生涯暮年。

　　但两人的私交一直不错，这也是勇士队领跑的原因。

　　这个消息也让其他球队感到震荡。

　　勇士队如今战绩斐然，虽然经历了揭幕战惨败，但考辛斯复出之后他们也在1月初赢了回来，现在又是奔着70胜去的。

　　这种情况下他们竟然还要签兰多夫！

　　兰多夫虽然老但是战力犹存，在国王仍旧是四号位核心！

　　这是真的军事竞备，不给其他队活路啊！

　　而就在兰多夫之后，太阳队的“拳王”泰森·钱德勒也达成了买断。

　　钱德勒和兰多夫的情况差不多，都是老将，并且实力犹存。

　　琼斯这一次赶在第一时间联系上了钱德勒，后者也对加盟篮网表达了兴趣。

　　不过在他们之后，小牛队也联系上了这位旧将，希望他能够帮助球队冲击季后赛。

　　在经过考虑之后，钱德勒还是决定加盟小牛队。

　　小牛队老将德克·诺维茨基和主教练卡莱尔成为了其中的关键人物。

　　兰多夫和钱德勒是买断市场上最大的两条鱼，结果先后和篮网队无缘，篮网今年有点背。

　　而在截止日临近前，其他买断也陆续达成。

　　快船队个马辛·戈塔特达成买断。

　　奇才和奥斯汀·里弗斯达成买断。

　　国王和库佛斯达成买断。

　　……

　　戈塔特买断后最终选择加盟了76人队，昔日队友JJ·雷迪克成为关键性人物。

　　库佛斯选择加盟凯尔特人队，球队助教罗恩·亚当斯和其私交甚笃。

　　……

　　在买断和签约陆续达成之后，人情成为了市场上的主旋律。

　　篮网队每次都因为这个失之交臂。

　　买断的市场上已经没有什么人可以签约的，唐天只能把目标瞄向自由球员市场。

　　那些这赛季没有征战NBA的球员，依然可以被签约。

　　但他们中的大部分这赛季都没能打NBA，实力可想而知。

　　在筛选过后，篮网队把目标瞄准了两个人。

　　一个是昔日旧将大卫·韦斯特，韦斯特上赛季还在勇士打轮换，但新赛季勇士签约杰雷布科从而放弃了他，他现在是完全自由球员。

　　不过琼斯跟进之后了解到，韦斯特现在基本上都在享受悠闲生活了，身体走样比较明显。

　　虽说职业球员体型恢复很快，但不知道韦斯特如今还有几成战力。

　　而且韦斯特对再战NBA的兴趣也不是特别大，毕竟他最渴望的总冠军，已经先后跟随篮网和勇士队获得过了。

　　另外一个就是斯塔德迈尔，“小霸王”最近一次出现在NBA赛场上是在15~16赛季，当初的他效力于热火队，场均出战14.7分钟，能够以57%的命中率得到5.8分4.3篮板0.8封盖，并且随队出战了季后赛。

　　当时的状态其实还算可以，但因为年龄和膝伤关系，没有再出现在NBA的舞台上。

　　不过离开NBA他并没有放弃打球，这两年一直在以色列篮球联赛征战，去年夏天更是出征了BIG3联赛，表现不俗，此后也一直在坚持训练。

　　小斯有膝伤，这是人都知道的，只不过唐天现在没有足够的荣誉点，而且即便签来小斯也只是第三替补，所以他最后只是让琼斯把人带到球队来进行了一次试训。

　　结果试训结果让他感到很意外。

　　小斯的膝伤这两年恢复的很不错，虽然运动能力不再，但是经验和能力依旧可以打NBA。

　　赛季初的时候他就在寻求重返NBA的机会，但没有球队要他，这一下算是阴差阳错了。

　　在结束了试训之后，双方达成了一份老将底薪的签约合同。

　　在联盟官宣了这笔签约之后，“小霸王”事隔两年多重返NBA赛场，也引来不少球迷的感慨。

　　而在签下小斯之后，篮网队征战季后赛的最终15人大名单也随之确定。

　　控球后卫：欧文、穆雷、塞克斯顿

　　得分后卫：巴特勒、米切尔、韦德

　　小前锋：乔治、波特、巴莫特

　　大前锋：安东尼、库兹马、斯塔德迈尔

　　中锋：约基奇、易建联、米切尔·罗宾逊

　　……

　　女孩子如果遇到劫色，请不要慌张，应该主动帮对方脱裤子，把裤子脱到鞋子的位置，然后转身撒腿就跑，对方肯定追不上你，不用谢我，我叫雷锋~


第八百二十六章 双70胜联盟记录

　　马刺队随后也签下了奥斯汀·里弗斯。

　　至此各队在买断截止日前后都进行了补充。

　　一单单的签约也让球迷对季后赛越发期待了。

　　最后的一个多月，各队基本上都在收着打。

　　篮网、勇士、76人、火箭、凯尔特人、猛龙、马刺，这几支球队的实力明显更胜一筹，而魔术、尼克斯、国王、湖人则摆烂战绩惊人。

　　在结束了最后一个多月的比赛之后，2018~2019赛季的常规赛也最终落下大幕。

　　西部勇士队一枝独秀，考辛斯复出之后状态神勇，五星阵容几乎未尝败绩，最终先抑后扬拿下70胜12负的全傲人战绩。

　　“我们是冠军。”格林在赛后数次的言论证明了他们的信心。

　　五星勇士，加上利文斯顿、伊戈达拉、兰多夫，真心阵容无敌。

　　火箭队取得61胜21负的战绩位列第二，补充了塔克之后球队实力不减，他们仍旧是西部勇士队的最大对手。

　　马刺队在德罗赞的带领下取得56胜26负的战绩位列西部第三，帕克和吉诺比利还在，补充的里弗斯也有一定即战力，他们会给勇士和火箭造成不小冲击。

　　排名第四的是开拓者队，他们最终的战绩定格在50胜32负，尽管饱受诟病，但利拉德和CJ·麦克鲁姆的组合保证了他们的下限。

　　小牛队排名第五，在连续引援丁彦雨航、钱德勒之后，他们在冲击季后赛的路上陆续把竞争对手挤下去，最终上升到了第五的位置。

　　鹈鹕排名第六，隆多很好的梳理了球队进攻，但是他们锋线依旧是大问题，最终和小牛队取得了同样46胜的战绩，但因为胜负场关系屈居第六。

　　雷霆队排名第七，威斯布鲁克、奥拉迪波和亚当斯的迷你三巨头，让他们最终拿到43胜。

　　掘金排名第八，奥登虽然膝伤有反复，但掘金队外线凶猛的火力还是让他们最后时刻力压爵士队挤进季后赛。

　　东部篮网队最终的战绩和勇士队一样，也是70胜12负，甚至胜负场关系都是一样的，但是因为揭幕战大胜拥有净胜分优势，他们最终位列全联盟第一。

　　乔治场均25.6分6.2板2.8助攻2抢断，47%命中率，41%三分球命中率。

　　欧文场均22.5分4.6分5.8助攻，49%投篮命中率。

　　米切尔场均17.7分4.6助攻，46%投篮命中率。

　　巴特勒场均16.8分5.4篮板2.1助攻1.8抢断，45%投篮命中率。

　　约基奇场均10.7分11.6篮板7.9助攻，56%投篮命中率。

　　……

　　76人队的战绩定格在60胜22负，在引进了詹姆斯之后，他们相比上赛季实力提升明显，也是夺冠的大热之一。

　　猛龙队最后时刻反超凯尔特人来到第三的位置，伦纳德在猛龙队这赛季的表现不俗，场均23.8分的表现让乌杰里去年夏天赌对了。

　　凯尔特人在完成沃克的交易之后战绩出现波动，最终取得了和猛龙队相同的53胜29负战绩，但因为胜负场关系屈居第四。

　　排名第五的是雄鹿队，字母哥进一步成长，他们的最终战绩定格在45胜37负。

　　排名第六的是步行者队，布克的成长有目共睹，场均能够贡献26.8分3.6助攻，并且有40%的三分球命中率，在他的带领下，步行者队战绩相比去年更进一步。

　　排名第七的是奇才队，在交易走了队内不和谐元素戈塔特，并且补强进霍华德之后，他们打出了令人钦佩的一赛季，尽管战绩只有42胜，但球队竞争力不容小觑。

　　活塞队在迎来了凯西之后，虽然战绩上和上赛季差不多，但成体系的他们这才第一个赛季，在未来他们会变得更好。

　　随着排名出炉的东西部的季后赛对阵。

　　西部勇士队首轮迎战掘金，火箭队对阵雷霆，马刺遭遇鹈鹕，开拓者和小牛争夺一个次轮席位。

　　东部篮网队首轮对阵活塞，76人队迎战奇才，猛龙迎接步行者队的挑战，凯尔特人则和雄鹿队在首轮遭遇。

　　除了晋级季后赛的几支球队，尼克斯队9胜，湖人队11胜，国王队12胜，魔术队13胜，黄蜂队17胜都刷新了各队球迷三观。

　　这几年摆烂现象越来越严重，苦了那些球队的铁杆球迷，就像湖人队的招牌粉丝尼科尔森不再看球一样。

　　虽然NBA有通过改变抽签概率来遏制这一现象，但摆烂现象依旧屡见不鲜。

　　东西部合并的提案再次被人拿出来热议，尽管依旧存在交通等一系列问题，但这已经快成为主流旋律。

　　在球迷的议论声中，季后赛也随即拉开大幕。

　　篮网队首轮遭遇活塞，唐天和凯西这是换了支球队又再次相遇了。

　　最终的结果也和预期的差不多，凯西在唐天面前没有多少战术能用出来，而活塞队不管是阵容配置还是默契度也远没有篮网队出色。

　　4比0的大比分也体现了这些差距。

　　和篮网队一样，76人队也轻松横扫了看似有竞争力的奇才，詹姆斯没有像去年一样又当爹又当妈，西蒙斯在赛季后半段的苦练出了一些效果，33%的三分球命中率虽然并不好看，但至少有了这个射程。

　　凯尔特人倒是遭遇了一些麻烦，字母哥实力更进一步，他们一度把绿衫军逼到了2比2之后的天王山，但史蒂文斯的调整很快，坚决的包夹让凯尔特人最终还是4比2淘汰对手挺近次轮。

　　猛龙和步行者的情况差不多，布克在季后赛继续大放异彩，他们甚至把猛龙队逼入到了抢七，但伦纳德抢七大战30分12板的出色表现，还是让猛龙队惊险的晋级到了二轮。

　　这样一来东部的次轮对阵也随之出炉，76人队在休息了一周时间之后，终于迎来了他们次轮的对手猛龙，而篮网队在休息了三天时间之后，也迎来了凯尔特人的挑战。

　　唐天在首轮击败了昔日助教凯西的球队之后，这是又迎来了他的第二个助教史蒂文斯。

　　尽管凯尔特人队首轮表现有波动，但绿衫军的阵容加上史蒂文斯，会对篮网队造成很大的冲击。

　　“我相信我的队伍，他们会让所有人都感到震惊。”再次和唐天遭遇，绿衫军的总经理安吉也在赛前为球队加油打气。

　　……

　　单位一哥们头发很糙，又粗又卷，刚才我说他头发像猪鬃，他不服气，扯下一根回头问后面女同事：“你看这是啥？”那女同事顿时脸红了——“流氓！”


第八百二十七章 历史在重演

　　安吉有他自信的理由。

　　在交易来肯巴·沃克之后，凯尔特人纸面上的首发阵容，沃克+布朗+海沃德+塔图姆+霍福德并不虚篮网队，这还不包括替补席坐着的斯玛特、马库斯·莫里斯、阿隆·贝恩斯和周琦。

　　他们完全有和篮网队一战的资本。

　　当然唐天也对这轮系列赛比较重视，史蒂文斯的体系和他的很像，而且就防守侵略性而言还更强，和他们交手属于典型的不死也得脱层皮的那种。

　　系列赛的前两战将在布鲁克林开打，纽约球迷相当疯狂。

　　这赛季的篮网打出了队史新高的战绩，他们对球队的期待自然也更高。

　　凯尔特人队虽然实力不俗，但他们想看到的是主队把对方按在地上一阵摩擦。

　　美国时间5月1日，在凯尔特人和雄鹿系列赛结束的三天后，篮网和凯尔特人队的次轮在巴克莱中心正式开打。

　　球馆内人头攒动，场边更是来了不少明星，还有不少是中国的。

　　随着篮网队成为联盟豪门，他们的影响力也越来越大，也因为拥有唐天和易建联，他们也成了火箭、骑士之后当仁不让的中国主队。

　　现场的开场仪式之后，双方的首发阵容都相继登场。

　　两边都是常规阵容。

　　在观众的欢呼声中，约基奇跳赢了霍福德，为主队获得了率先进攻的机会。

　　欧文持球推进到前场，刚把球给到约基奇，塔图姆的包夹就过来了。

　　约基奇想传球，塔图姆又缩回去，但是缩的不彻底，卡在了他传球的路线上。

　　史蒂文斯的防守体系是结合了科尔和斯波尔斯特拉的，不是每次都坚决包夹，也不是无限换防，而是通过战术站位来掐断传球路线，伺机而动。

　　这套防守体系要求每个队员都必须准确的出现在预定防守位置上，对队员的战术素养要求很高，这也是这支凯尔特人队的特点。

　　不过篮网队的战术素养也不差，在约基奇持球之后，安东尼和乔治已经开始为欧文和巴特勒做挡拆掩护，然后进行空切反跑了。

　　凯尔特人队队员来回穿插跑位，就像是在编织一张无形的蜘蛛网，而篮网队的队员就像是一把剪刀，不断的撕扯着这种防线。

　　这时候，球员的个人能力差距就体现出来了。

　　沃克、布朗、塔图姆甚至海沃德都是防守很不错的球员，但也仅限于不错，防守体系让他们整体得到加成，但局面一对一的时候，他们还是会吃亏。

　　约基奇甩手传球给到反跑到三分线外的乔治，乔治再甩给中路切入的欧文，欧文面对沃克全力加速，赶在弱侧协防到位之前出手，空中拉杆直接打进。

　　现场欢呼声四起。

　　凯尔特人队防守强，但蓝网队依旧打出了行云流水般的进攻，在矛和盾的较量中他们明显更占上风。

　　沃克持球到前场，凯尔特人队也开始打阵地进攻。

　　和防守相比，他们的进攻相对而言就差了不少，更多的是依赖强点突破，牵制防守后的分球来进攻。

　　这球霍福德拉空篮下，沃克和塔图姆挡拆之后持球就往里冲。

　　这是瞄准了安东尼这个点突破。

　　不过安东尼膝伤恢复之后移动能力并不差，边防边退没给轻易过掉。

　　而且几乎在沃克挡完的瞬间，乔治就从弱侧直接协防过来了，约基奇也在同一时间朝海沃德移动，把霍福德晾在了三分线外。

　　沃克甩手把球传给霍福德，乔治第一时间补防过去。

　　霍福德还没出手就被封了路线，而且乔治也不吃晃，他持球了一会儿还是给到兜出来的沃克重新组织。

　　凯尔特人队继续跑位寻求机会，乔治和约基奇几下换位中的移动之后，又把防守人给换了回来。

　　攻到24秒快到，沃克单突了巴特勒一个的急停跳投也没进，篮板球被约基奇收下。

　　凯尔特人的防守是蜘蛛网一样，篮网队这是铁桶一般！

　　欧文前场给球约基奇，约基奇背打霍福德到篮下，面对塔图姆的协防把球分给安东尼，安东尼持球运一下，迎着回防的塔图姆一个漂亮的洗衣机回旋，转身之后把球稳稳放进篮筐。

　　海沃德前场单打乔治，连续的转身晃动和持球变速都没能过掉，球给到塔图姆，塔图姆转身晃安东尼后仰出手被干扰也不进。

　　约基奇低位继续持球背打，乔治中路借挡拆直插篮下，约基奇甩手给球，乔治运球看到霍福德补防之后，甩手再回给约基奇，约基奇压着协防的塔图姆上篮造成后者犯规。

　　两罚全中之后，篮网队已经6比0开局。

　　现场欢呼声阵阵，凯尔特人队攻不进守不住，场面上相当难看。

　　他们这是体验到篮网队去年总决赛开场打勇士的感觉了。

　　纸面上能打，但是每个位置都弱那么一点，他们赖以生存的防守体系也不起作用，这是被压着在打了。

　　比赛还在继续，史蒂文斯一直试图从安东尼这个点撕开篮网队防守，但安东尼膝伤好了之后真不是什么防守黑洞，至少也在联盟平均水平线上的，加上篮网队时不时的包夹，就是打不进。

　　第一节打到10分钟的时候，篮网队已经25比12领先13分之多了。

　　现场球迷口哨声不止，安吉信心满满，凯尔特人实力也不差，但一打起来还是被篮网队碾压了。

　　双方进入到轮换，两边都是九人轮换，这边穆雷、米切尔、库兹马和易建联，那边斯玛特、莫里斯、周琦和贝恩斯。

　　替补实力方面篮网队也更占优，但是这一段周琦的表现很亮眼，他逆天的臂展加上出色的脚步，连着冒了库兹马和易建联各一个，倒是打出了绿衫军的防守强度。

　　不过进攻端他们依旧打不出连贯性，斯玛特和贝恩斯外线的三分咣咣打铁，只靠着莫里斯在低位进了个。

　　首发被压制的厉害，替补又不能打出追分势头，凯尔特人队在系列赛的首战中打的很被动。

　　87比102，他们最终也以15分的劣势败下阵来。

　　塔图姆得到了全队最高的19分，海沃德面对乔治16投5中只得到14分。

　　篮网队这边欧文和安东尼各得20分，全队6人得分上双。

　　……

　　他奶奶的。是哪个傻逼说平安夜有很多女的以吃苹果的名义结果吃了香蕉的。害我进了300斤香蕉的货。现在一斤都没卖出去，又是哪个傻比说平安夜女孩喜欢喝豆浆，我鲜榨了200斤豆浆，一瓶都没卖出去。


第八百二十八章 “拼音哥”周琦

　　拿下首战之后，篮网队气势如虹，他们在次战也继续保有优势，以106比86再下一城，在大比分上取得了2比0的领先。

　　欧文21分6助攻，安东尼20分6板，米切尔18分，乔治和巴特勒各得13分。

　　在取得2比0领先之后，篮网队展现出了统治级的战力。

　　与此同时，凯尔特人队多多少少也暴露出了问题。

　　史蒂文斯这赛季改用小个阵容，提速明显，有朝着篮网队和勇士队打法靠拢的意思。

　　但是面对篮网队的天赋压制，他们的小个阵容防守端并没有起到预想中的效果，反倒是被篮网队的后卫和锋线突的支离破碎，协防完全跟不上。

　　被安东尼连续得到20+这点就是最好的证明。

　　而且相比于防守，他们的进攻更显难受，巴特勒和乔治的锋线刚刚好死掐了他们的进攻点，寻求突破安东尼未果之后，他们进攻端算是彻底迷失了。

　　好消息是下一场比赛将移师波士顿，凯尔特人队还有调整余地，坏消息是留给史蒂文斯调整的时间只有三天。

　　篮网和凯尔特人的比赛是算比较靠后开打的，西部那边，勇士队横扫了掘金之后，已经和小牛打完了四场比赛，3比1的比分体现了两队之间的实力差距。

　　不过小牛队也打出了他们的风格特点，在首轮表现出色的中国球员丁彦雨航（场均11分4板），在勇士队面前也有过单场15分的表现，让国内球迷欣喜不已。

　　当初丁彦雨航被交易时骂了唐天的极端球迷，到了现在才知道他的良苦用心。

　　首轮同样横扫雷霆的火箭，在次轮和马刺相遇之后则遭遇了困境，目前在大比分上1比2落后着，晋级之路并不平坦。

　　时间飞快，转眼两天过去，唐天和篮网队的队员坐上了前往波士顿的飞机。

　　唐天在东部多年，和凯尔特人队交手的次数也数不胜数，再来波士顿和北岸花园球馆，他的心态已经很平静了，球队实力更强，他更多也是要求队员们保持专注和平常心。

　　第二天晚上，篮网和凯尔特人队的比赛在北岸花园球馆开打。

　　尽管0比2落后，但是绿军球迷对主队的支持不减，现场气氛无比热烈。

　　史蒂文斯也在比赛开始前就展现出了他的调整，他撤下了布朗，排出了沃克、海沃德、塔图姆、霍福德和周琦的首发阵容。

　　比赛开始之后，约基奇为篮网队跳得了率先进攻的机会。

　　欧文持球到前场，侧翼借挡拆突破杀篮下，在遭遇包夹之后分球给到中路切入的安东尼。

　　和前两场比赛很相似的回合，安东尼接球迎着补防的周琦上演了标志性的洗衣机回旋。

　　动作美如画，也把周琦完全甩在了身后，但是紧跟着出手的瞬间，周琦的长臂却是重新占据了他的领空，一巴掌直接把他的球给盖出去了。

　　现场口哨声四起。

　　海沃德外线三分不中，但是塔图姆拼抢下进攻篮板凶悍出手造成安东尼的防守犯规。

　　回到自己的主场之后，绿衫军给人的整体感觉不一样了。

　　塔图姆两罚全中之后，凯尔特人队先拔头筹。

　　篮网队推进到前场，欧文借约基奇挡拆再杀篮下，这一次他突的很坚决，速度很快，把周琦完全甩在了身后。

　　但是就在他跳起滞空出手的那一下，周琦的长臂竟然还是干扰到了，他空中调整的拉杆也没进。

　　周琦落地之后收下防守篮板。

　　现场欢呼声四起。

　　连着两回合防下篮网队的进攻，凯尔特人队的这个调整真的是立竿见影啊。

　　唐天在场边看的也若有所思。

　　周琦的护框和协防能力本来就很不错，在NBA磨砺了两年之后，经验和对抗上也都提升了很多，和前世相比完全是高两个档次的球员。

　　场上的比赛还在继续。

　　凯尔特人队前两场比赛攻守失衡，这一场防守强度上来之后，他们在场面上和篮网队打的明显有来有回了。

　　而且进入替补的布朗也拥有大量开火权，和米切尔互飚中也不落下风。

　　半场结束的时候，凯尔特人队还以45比43领先了两分。

　　他们这是通过强硬的防守，把篮网队的进攻水平强行拉低到和自己一个水准了。

　　中场休息的时候，唐天对球队的战术策略进行了调整，利用约基奇在内线的牵制力，把配合更多的集中在三分线外。

　　这个内线传切的调整很有效果，约基奇在内线有优势，他那一手的传球更是能第一时间把球传到位，而篮网队其他四个点包括安东尼在内都是有绝对射程的。

　　第三节上来的第一个回合，约基奇就给巴特勒送出秒传，后者得到一次完全空位机会。

　　“砰！”

　　不过巴特勒出手有点偏，球蹦筐而出。

　　凯尔特人队打快攻，塔图姆快攻造成安东尼的拉人犯规。

　　两罚全中之后，凯尔特人队继续保持领先。

　　等到下一个回合，还是约基奇，这一次给乔治送了个秒传，乔治干拔的三分。

　　“砰！”

　　还是不进。

　　篮网队这战术调整之后，出机会效果很明显，但这是正赶上外线手感不好了，连投连铁。

　　篮网队外线没开，凯尔特人队抓住机会一点点的积累起优势。

　　关键的第四节，欧文的外线三分命中终于为篮网队打破僵局，但已经有些为时已晚。

　　最终凯尔特人队在主场以99比91拿下比赛，把大比分扳成了2比1平。

　　霍福德得到了全队最多的20分8板6助攻，他经历了多支球队，但不管是老鹰还是这赛季的凯尔特人都想他打中锋，但事实证明他还是回归四号位才能有最好的发挥。

　　海沃德和沃克各得18分，在经历前两场低迷之后，这场也终于打出感觉。

　　当然最让球迷惊喜的还是周琦，他全场首发出战打了35分钟，7投5中得到12分11板4盖帽。

　　他的出色表现也赢得了国内外球迷的一致认可。

　　昔日队友阿布都沙拉木在微博上回复的“拼音哥”外号也在球迷媒体间广泛流传。

　　……

　　自从东莞扫黄了以后，一资深老嫖客找不到地方，然后就报名上了非诚勿扰，刚上去做自我介绍二十四盏灯全灭了！现场嘉宾和主持人都惊呆了，孟非忙问男嘉宾怎么回事？！男嘉宾淡淡地说了一句：“现场二十四位女嘉宾我都认识。”然后默默地走了。


第八百二十九章 “小甜瓜”还甜！

　　在拿下主场首胜之后，绿军球迷看到了希望，在社交媒体上也重新变得活跃起来。

　　“再赢一个主场就打平了，波士顿的传统就是不会被轻易击败，我相信这支球队能够做到的！”

　　“改变局势的拼音哥，让我们再用铁血的防守赢下比赛吧！”

　　“同样是0比2落后，让我们也完成一个去年总决赛式的4比0横扫吧！”

　　……

　　第四场和第三场中间只隔了两天，留给篮网队调整的时间比当初留给凯尔特人队的要少。

　　不过唐天和篮网队的教练组依旧做出了他们的调整。

　　两天之后，第四场比赛在北岸花园球馆继续开打。

　　篮网队撤下了安东尼上米切尔，直接摆出了一大四小的阵容。

　　去年总决赛的时候，篮网队靠着这个阵容和勇士队打的平分秋色，这也算是他们的终极阵容。

　　唐天在这时候摆出来，也是对凯尔特人队实力上的认可。

　　比赛在绿军球迷的欢呼声中开打，但是比赛开始后没多久，这种欢呼声就渐渐低了下来，篮网队通过快速的攻守转换，把凯尔特人队完全带入到了自己的节奏当中。

　　欧文和乔治攻守转换的突破弱化了周琦的协防能力，凯尔特人队队员在场上有些跟不上节奏。

　　这也就是取舍，这赛季史蒂文斯改用小个阵容，针对的就是篮网的一大四小和勇士的死亡五小。

　　当篮网队把比分扩大到8比2之后，史蒂文斯果断的换回了小个阵容。

　　小个阵容一上来，塔图姆和海沃德先后各飚一个三分，凯尔特人把比分一下迫近。

　　但是打了没两分钟，局势又回到蓝网队那一边，虽然篮网队外线依旧不准，但约基奇在内线对位霍福德优势巨大，或攻或传让史蒂文斯也显得无计可施。

　　霍福德毕竟不是格林那样防守型的球员，身高体重都吃亏的情况下，对位约基奇真有点难为他。

　　不过因为蓝网队外线依旧没找着手感，两队第一节打完，场上的比分是23比20，蓝网队只是以微弱优势领先着。

　　现场球迷欢呼声不断，按照这样的势头打下去，凯尔特人队获胜希望大大的。

　　第二节一上来，两队都上了纯替补阵容。

　　篮网队这边穆雷、韦德、库兹马、安东尼和易建联。

　　凯尔特人队那边斯玛特、布朗、莫里斯、周琦和贝恩斯。

　　篮网队攻到前场，库兹马和安东尼绕挡拆跑机会。

　　磕磕碰碰中，库兹马到外线接韦德传球出手，但是三分球还是蹦筐而出。

　　也就在这时，一直在观察的唐天看出来篮网队外线手感不佳的原因了。

　　这是一个很细微的调整，不仔细去看的话都感觉不出来。

　　在比赛回到波士顿之后，凯尔特人队明显增加了身体对抗。

　　这种身体对抗不仅仅是针对有球球员的，无球防守的时候也上，这等于是每一分一秒都在消耗篮网队队员的体力，让他们感到很不舒服，必要的时候甚至会有不少隐蔽的小动作。

　　裁判在主场都或多或少会有偏袒主队的意识，凯尔特人很好地利用了这一点。

　　周琦在外线投中三分，凯尔特人队在这一节开场后没多久就追平了比分。

　　唐天这时候起身对队员做了新的战术手势，让他们更多的往篮下去冲击。

　　米切尔在前场的持球，在示意易建联打挡拆的时候，同时也示意安东尼把周琦拉到三分线外去。

　　有了上场比赛的经历，篮网队队员认可了周琦的防守能力。

　　拉开之后，米切尔错位突贝恩斯，杀到罚球线罚进的急停干拔。

　　贝恩斯身高虽然只有2米08，但体重达到118公斤，属于重型中锋，灵活性和周琦比还是差了不少，米切尔这一下急停他有点儿跟不上节奏。

　　“唰！”

　　米切尔的投射比上赛季还要稳定，这球稳稳拔进。

　　篮网队再次反超比分。

　　斯玛特前场突破分球再给周琦，周琦三分线外迎着安东尼三分出手还进！

　　这是身高臂展长，直接无视小甜瓜了！

　　现场欢呼声暴起。

　　周琦上一场展现防守能力，这一场直接飙起三分，凯尔特人队两年前的这个乐透绝对是赚翻了啊！

　　凭借着这个三分球，凯尔特人队再次反超比分！

　　米切尔前场再找易建联挡拆，斯玛特在抢，但易建联移动速度很快，直接把他卡死，米切尔还是成功错位对上了贝恩斯。

　　这一次是变向的突破，贝恩斯脚步上有点跟不上。

　　不过就在米切尔出手的时候，一道身影直罩过来。

　　是周琦！

　　他这次选择了协防。

　　周琦臂展2米33，是属于NBA最顶级的一类，这长臂罩过来是真的遮天蔽日。

　　不过米切尔这赛季传球意识和能力都有明显提升，在空中跳起看到周琦的那一刻，已经甩手把球往底角扔去。

　　安东尼站在那里没动。

　　球径直的飞来，他接球之后瞄了一眼框再出手。

　　“唰！”

　　三分球也进！

　　Answerball！

　　现场一阵躁动，这个三分进的让他们一下想起安东尼系列赛前两场连续20+的表现。

　　斯玛特再找周琦，这一次周琦被盯死没机会，球最后来到莫里斯手里，莫里斯转身打库兹马，但是转身撞上安东尼球直接被捅掉了。

　　米切尔拿球直接推反击，斯玛特在身后奋力追防。

　　斯玛特进攻是A-甚至是B级的，但防守却是S级的，这逼得米切尔没多少机会。

　　不过米切尔快攻中看到了中路跟进的库兹马，甩手往回传。

　　库兹马接球看到飞扑过来的周琦再分右翼跟进的安东尼，安东尼接球运一步到三分线外直接追身干拔。

　　“唰！”

　　又是一声脆响，安东尼的连续三分，还进！

　　现场躁动不已。

　　这连着的两个三分有点伤士气啊！

　　史蒂文斯也起身走到场边，示意周琦注意自己的防守人。

　　莫里斯前场强攻篮下挨了易建联一记冒，篮网队再打快攻，米切尔一起绝尘冲篮下，躲开斯玛特防守的出手偏筐而出，但是跟进的安东尼抓下进攻篮板一个假出手晃了周琦，然后转身的擦板把球送进还造成了周琦的打手！

　　史蒂文斯直接叫了暂停。

　　这一段安东尼连得8分，帮助篮网队再次把比分拉开。

　　小甜瓜虽然老了点，但他明显还甜！

　　……

　　兄弟对女朋友特别好，我从朋友的角度提醒他：你不能这么惯着她！谁知道他说：我就是故意把她惯的娇气，让她以后的男朋友受不了，受罪的还是她！卧槽，太深谋远虑、高瞻远睹，在下不才佩服，默默地放弃了对他女朋友的念头。


第八百三十章 詹姆斯想赢一次

　　安东尼的爆发来的有点突然，不过却也没人觉得意外。

　　这种进攻万花筒型的球员一旦找到手感，他就是联盟最顶尖的超级巨星。

　　暂停回来，史蒂文斯换下周琦上了塔图姆，这是明显加强对安东尼的盯防了。

　　但是这样一来米切尔防守压力小了之后，连续突破得分。

　　而那边布朗则是穆雷死死盯住，分差很快就奔着两位数去了。

　　史蒂文斯连叫两个暂停，提前把主力替换上场。

　　暂停回来海沃德就通过战术跑位空切上篮打进，史蒂文斯的暂停效果依旧极佳。

　　但是这样的得分改变不了场上的局势，欧文突破打进还以颜色之后，乔治又抢断沃克的传球快攻暴扣得手。

　　在安东尼连续飙分之后，篮网队已经完全起势了。

　　半场打完，篮网队以60比45领先。

　　凯尔特人队的得分和上场差不多，但是篮网队第二节的得分爆了之后，他们的得分就显得有点儿力不从心了。

　　最终，凭借着安东尼在替补时段的出色发挥，篮网队在客场以115比97把凯尔特人队掀翻下马。

　　安东尼得到了全队最高的22分7板，他成为篮网队获胜的最大功臣。

　　在偏向于阵地战和拼防守的比赛里，他完全找回了巅峰时期大杀器的感觉。

　　而在拿下这场比赛之后，篮网队已经在大比分上3比1领先对手，晋级之路只有一步之遥。

　　这时候西部勇士队和小牛队的比赛已经结束，尽管顽强的达拉斯人在老司机的带领下在客场拿下一城，但他们最终还是以2比4被淘汰出局。

　　在比赛结束之后，诺维茨基也在发布会上宣布自己会在休赛期退役。

　　这个消息让很多老球迷唏嘘不已，不过对于已经征战了21个赛季，41岁的老司机来说，他也已经到极限了。

　　虽然整个职业生涯都无缘冠军，但这并不妨碍他的传奇。

　　而另外一组对阵，火箭队在1比2落后的情况下连扳两城，也大比分改写成了3比2，他们也极有希望再次闯进西部的分区决赛。

　　而半决赛的最后一组，76人和猛龙的比赛就显得比较一面倒了。

　　或许是在首轮消耗了太多精力，又或许有些力不从心，伦纳德失去了之前在马刺时期对詹姆斯的风采，攻防两端都被詹姆斯压制的厉害，76人队也干净利落的3比0领先对手。

　　猛龙这是真的跳不过詹姆斯这道坎了。

　　勇士、篮网、火箭、76人，这四支实力强劲的球队虽然经历了波折，但看起来还是会最终齐聚分区决赛，迎来最激烈的淘汰赛。

　　篮网和凯尔特人队的第五场比赛将回到布鲁克林。

　　唐天给了队员们一天的调整时间，不过在塞克斯顿的INS上，他发现球队在回到布鲁克林之后就开始三分球的加练。

　　看来队员们也对自己过去两场在波士顿的三分球表现不满了。

　　这是一个积极的信号，对现在的篮网队来说，他们最大的敌人是他们自己，只要发挥出状态，他们的实力并不比勇士队差。

　　两天之后，第五站在布鲁克林开打，巴克莱中心座无虚席，在3比1领先之后来到篮网队的赛点局，他们自然期待球队在主场拿下对手。

　　球迷的欢呼声中，两队的首发球员陆续登场。

　　篮网队这边一大四小，凯尔特人队那边小个阵容。

　　比赛开打之后，凯尔特人队就被连续吹了犯规。

　　在主场的时候他们可以通过提升对抗来加强防守，但是到了客场，这种动作很容易吃到犯规，裁判也不会无视他们的小动作。

　　连续的犯规吹罚让凯尔特人队的轮转出了很大问题，而篮网队的三分手感终于复苏，外线连续的三分飚中之后，分差在半场的时候就被拉开到了20分开外。

　　纽约球迷吃着汉堡喝着可乐，悠哉悠哉地看完了系列赛的第五战。

　　最终，篮网队在主场以116比87主场大胜凯尔特人队，以总比分4比1淘汰凯尔特人队挺近分区决赛。

　　篮网队全队命中了21记三分，乔治命中5记三分得到了全队最高的27分，欧文三分球7中4得20分，巴特勒20分，米切尔18分，约基奇15分，篮网队这首发是全开了。

　　在篮网和凯尔特人队比赛结束后的第二天，分区决赛的其他组也相继落幕。

　　火箭队在客场以107比98客场掀翻马刺，4比2淘汰对手晋级西决。

　　76人队在多伦多以118比93轻取猛龙，4比0横扫对手也挺近东决。

　　至此东西部分区决赛的对阵也最终出炉。

　　火箭队和勇士队连续第二年在西部决赛相遇。

　　76人在补强了詹姆斯之后也终于来到了挑战篮网队的位置。

　　这四支球队是联盟肉眼可见四支更强的球队，胜负也始终是未知数。

　　勇士队看起来五星很强，但小牛队尚且赢了他们两场，火箭能把他们逼入到什么地步都不奇怪。

　　而76人横扫了拥有了伦纳德的猛龙，西蒙斯苦练投射有成之后，他们绝对有和篮网队一战之力。

　　今年的两组分区决赛，比去年都还要更加精彩，也更加令球迷迫不及待！

　　篮网队常规赛战绩联盟第一，他们拥有所有季后赛的主场优势，和76人的分区决赛也将在布鲁克林率先开始。

　　76人队在比赛的前一天抵达了布鲁克林，并且在当天下午就进行了常规训练。

　　训练是对外开放的，场边记者也多达数十家。

　　在唐天宣布了这是他的最后一季之后，这也成为詹姆斯挑战唐天的最后一季了，如果他再不能成功，他甚至失去了挑战的机会。

　　训练结束之后，记者蜂拥而上，采访的对象自然是詹姆斯。

　　詹姆斯没有拒绝采访。

　　“你期待战胜篮网队战胜唐天进入总决赛吗？”记者一开口就问道。

　　“当然，我想要赢，不管比赛会多艰难，我都会带领球队拿下比赛。”和以前官方的回答不同，詹姆斯这一次的回答直截了当，丝毫不拖泥带水。

　　实际上，从放弃去洛杉矶选择留在东部的那一刻，他就已经准备直面自我了。

　　……

　　昨晚心情不好，去酒吧点了一杯288元的“心痛的感觉。”结果服务员给我送来了一杯白开水，我当时就心痛的不行了。


第八百三十一章 35岁的詹姆斯

　　詹姆斯的回答，记者很自然的转述到了唐天这边。

　　“住他好运。”唐天笑着说道。

　　去年东决打完的时候，曾经有记者问唐天詹姆斯夏天的去向，当时他说希望詹姆斯能和篮网在季后赛继续交手，现在詹姆斯选择留在东部，就是正面回应。

　　这种行为值得肯定，他这句好运是淡忘过去，也是作为竞争对手做出的祝福。

　　时间飞快，转眼东西部分区决赛相继开打，而且正好是先后一天。

　　西部的火箭勇士率先开打，他们的比赛吸引了大量球迷的关注。

　　最后勇士队126比118战胜火箭拿下首胜，对攻大战看的球迷大呼过瘾。

　　不过第二天篮网和76人的关注度明显更高，勇士和火箭的比赛相比之下只能算是热场。

　　詹姆斯向唐天发起最后一次正面挑战，胜败完全两种结局，没有比这更吸引人的比赛了。

　　巴克莱中心人满为患，盛大的场景历史罕见。

　　赛前开场仪式的时候，詹姆斯的出场就迎来了现场观众的阵阵欢呼声。

　　虽然客场作战，但就像唐天看待詹姆斯那样，詹姆斯继续留在东部和唐天对抗，这种做法值得肯定。

　　之后篮网队的登场更是让现场山呼海啸般，最后介绍到唐天的时候，现场更是直接炸了。

　　“不可思议的场景！”经历过无数大场面的巴克利，在看到现场球迷的反应之后还是忍不住惊呼出声。

　　当欢呼声落下，两队的首发球员陆续登场，比赛马上开始。

　　篮网队这边常规首发阵容，外线欧文和巴特勒，锋线乔治和安东尼，中锋约基奇。

　　76人队那边，外线西蒙斯加雷迪克，锋线上詹姆斯加萨里奇，中锋恩比德。

　　恩比德跳赢约基奇，为76人队获得率先进攻机会。

　　西蒙斯持球往前推进，现场响起了排山倒海般的助威声。

　　“防守！防守！”

　　西蒙斯运球到前场把球交低位恩比德。

　　恩比德背身打约基奇。

　　约基奇之前对霍福德有优势，这下恩比德对位他刚好反过来了。

　　恩比德背身之后的转身勾手。

　　不过弱侧的安东尼及时赶过来协防，干扰到了恩比德的出手，球最后蹦筐而出。

　　约基奇转身收下防守篮板。

　　现场欢呼声暴起。

　　欧文持球到前场，约基奇直接在三分线外持球。

　　针对不同的对手不同的打法，恩比德攻防都很出色，这时候把他从篮下拉出来明显是更好的选择。

　　欧文加速甩开西蒙斯，接约基奇传球拉杆躲过萨里奇的防守上篮得分。

　　现场欢呼声之后接着就是阵阵口哨声。

　　虽然欧文和骑士的恩怨在去年已经了解，但他和詹姆斯的球队对上还是很来劲。

　　76人前场再打配合，恩比德分球给挡拆出来的雷迪克，雷迪克接球三分出手。

　　但是篮网队的换防换的很快，乔治的干扰差点冒到了他。

　　“砰！”

　　雷迪克的三分不进，安东尼收下长篮板。

　　篮网队直接推反击，欧文快攻中落右侧底角，接巴特勒传球三分直接出手。

　　“唰！”

　　投了还有。

　　万众瞩目之中，欧文这是率先火力全开！

　　5比0。

　　篮网队在开场打的气势如虹。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷开场的兴奋劲没落下，这会儿再往上涨，感觉已经要冲破天际了。

　　空气中充斥的硝烟味让人手控制不住的发抖，西蒙斯前场的运球差点被巴特勒给硬生生断掉。

　　詹姆斯这时候跑过来伸手要球。

　　开场之后乔治就对他全力盯防，他跑无球接球都很难。

　　这会儿队友连投不中，他选择挺身而出。

　　球给到詹姆斯，萨里奇过来试着挡了一个被乔治挤过，詹姆斯挥手示意之后，76人队的队友全拉开，给到他和乔治一对一的机会。

　　有了足够的起步空间，詹姆斯突然运一步加速往里冲。

　　乔治的反应很快，在第一时间贴上，完全跟住了。

　　但是詹姆斯冲击力不见，对抗中到篮下的出手。

　　乔治伸直双手没下压，裁判没响哨。

　　詹姆斯对抗后的出手偏出。

　　现场欢呼声一片。

　　这也就乔治，能这么一对一生扛下来。

　　不过詹姆斯落地后的二次起跳很快，跳起再点一下把球补进了篮筐。

　　欢呼声一顿。

　　詹姆斯都35岁了，还有这起跳反应和速度，身体素质真的老流氓一档的。

　　76人队的替补席一阵沸腾，他们去年被篮网压着打，西蒙斯不会投射是一方面，没有关键先生也是一方面，现在詹姆斯是完全弥补上了这一点。

　　欧文前场被西蒙斯死盯，巴特勒空切接球上篮被恩比德追身冒掉。

　　76人队打反击，詹姆斯三分线外直接急停迎着乔治出手。

　　“砰！”

　　球砸到篮板上沿，但是反弹着还是进框。

　　这球直接颜射了！

　　现场一阵躁动。

　　詹姆斯真的是越老越妖了！

　　不仅突破还是SSS级的，这投射的能力都快赶上S级了！

　　詹姆斯的连续得分让76人队士气大涨，他们把篮网队逼到24秒快到时。

　　不过篮网也不是吃素的，巴特勒最后时刻顶着雷迪克后仰命中，让现场一下高潮。

　　当对手把防守中重心放在欧文和乔治身上的时候，巴特勒完全也可以得分。

　　他的得分能力，在常规赛乔治缺席的那一段得到了很好的证明。

　　詹姆斯到前场再背身打乔治，赶在协防前的转身后仰出手。

　　“砰！”

　　这球偏出，但是恩比德压着约基奇把球补进篮筐，为76人队再续得分！

　　双方这是都打出状态来了！

　　这边安东尼把詹姆斯挡了个结实，乔治接约基奇传球直接上演空接暴扣。

　　那边萨里奇转身打安东尼，迎着约基奇的补防把球送到篮下恩比德手里，后者双手重扣还以颜色。

　　詹姆斯突破挂着巴特勒把球打进2+1，约基奇迎着恩比德就是三分穿心。

　　两队打出了绝对高水平的对攻大战，现场球迷看的是大呼过瘾。

　　第一节双方走马换将打完，场上的比分是32平。

　　人们对东决的期待超过西决，而现在两队的表现证明他们的期待完全是值得的。

　　……

　　小时候，家里请人来为我算命，算命人说：这孩子有帝王像，以后到哪都会车接车送，走路时，身后都会尾随一大堆人，最后，我混成了导游……


第八百三十二章 跨过你的大山2.0

　　比赛进入到第二节，双方都开始进入到关键的替补衔接段。

　　篮网队这边穆雷、米切尔、库兹马和易建联齐上阵，76人队那边，富尔茨、科沃尔、考文顿和戈塔特也相继替补上场。

　　米切尔上来就突破助攻易建联扣篮得分。

　　但是回过来富尔茨也在和穆雷对抗后把球送进篮筐。

　　作为状元郎，富尔茨去年一年都受到伤病困扰，今年恢复之后总算打出为自己做了一些证明。

　　米切尔突破科沃尔，上演高难度空中转身挑篮得分。

　　那边富尔茨强硬上篮也造成库兹马的防守犯规。

　　两边这一段是上演天赋对决了。

　　对决中比分交替上升，和第一节时一样，双方再次打成了僵持局面。

　　两队都想拉开比分，但对面始终把分差紧咬着。

　　等到三节打完，90比90的比分，双方等于又站到了同一起跑线上。

　　替补衔接段双方轮转再上阵。

　　这一次米切尔展现了他全明星级别的得分能力，上场之后继续里突外投，被包夹后也依旧游刃有余，几次助攻送的恰到好处，一波高潮打的76人队替补席有点懵。

　　学会组织和传球，这就是米切尔本赛季最大的进步。

　　而相比之下富尔茨的表现就显得有起伏，篮网队调整战术包夹他之后，他连续几次分球质量都不好。

　　他还有很长的一段路要走。

　　第四节打了4分多钟，篮网队在米切尔的带领下一举把分差拉开到了两位数。

　　76人主教练布雷特·布朗伸手叫了暂停。

　　暂停回来之后，布朗把主力悉数替换上场，这是提前打决胜时刻了。

　　唐天也跟着上了主力。

　　这一段篮网队拉开分差，只要最后稳住，这比赛就能顺利收下了。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷也是情绪不减，这会儿的齐声呐喊依旧震耳欲聋。

　　篮网队的队员在呐喊声中嗑药般投入，直接防了76人队一个24秒违例。

　　等再到进攻端，欧文迎着西蒙斯一个骚气十足的转身后仰跳投更是把气氛推向了高潮点。

　　12分的分差，篮网队拿下系列赛首胜近在咫尺。

　　“防守！防守！”

　　现场气势逼人，76人队队员这会儿肩上仿佛扛着整个纽约城。

　　詹姆斯前场接球背打乔治，欧文直接收缩包夹，詹姆斯分给西蒙斯。

　　西蒙斯在外线被放空，欧文回防回去。

　　“投！”詹姆斯这时候大喊了一声。

　　西蒙斯瞄了一眼筐出手。

　　“砰！”

　　球高高弹起不进。

　　33%的命中率并不足以保证他有稳定的命中率，更不用说是这样的超关键时刻。

　　恩比德和约基奇在篮下相互卡位。

　　不过就在这时一道身影从右翼直冲进来。

　　是詹姆斯！

　　他转身甩开乔治飞身跃起，抓下进攻篮板之后直接把球补扣进篮筐。

　　这球直接把现场球迷的欢呼声都压了下去。

　　35岁的詹姆斯依旧还是个狠人。

　　这球队76人队的士气提升也很大，欧文的三分不中，乔治冲抢到前场板的上篮直接被詹姆斯给正面冒飞回去。

　　76人打快攻，西蒙斯压着巴特勒把球打进，还造成了后者的犯规。

　　加罚命中之后，76人队这一段连追5分，把分差迫近到了7分。

　　唐天从板凳席站起身，这个分差有点危险了。

　　篮网队前场的进攻，乔治前场跑出三分机会，约基奇甩手传球，他接球快速出手。

　　詹姆斯强行挤过安东尼飞身干扰。

　　乔治这球出手很快，詹姆斯的干扰慢了点。

　　不过不知道是不是之前被冒出了点阴影，这球出手之后明显短了，框都没碰到直接是个三不沾。

　　现场一片哗然。

　　76人打反击，乔治退防中被詹姆斯造了个打手犯规。

　　唐天直接伸手叫了暂停。

　　他没有布置战术，直接单独拉着乔治开口：“乔治，醒过来！看看你周围，这是东部决赛！看看你对位的人，勒布朗！你忘记你的目标了吗？”

　　他的音量不小，直接劈头盖脸，乔治点点头，也不知道听进去没有。

　　唐天看到他这种反应，直接拉着他转过身，然后指着球场另一侧的詹姆斯，继续拔高音量说道：“看着他，勒布朗·詹姆斯，6英尺8英寸，250磅，以前一直压着你的联盟第一小前锋，你害怕他吗？”

　　乔治摇摇头。

　　“是，你不害怕他，他是35岁的老将，他已经几乎打满整场，但他依旧是一座大山，一座阻挡你更进一步的大山，动用你全身的每一块肌肉去和他对抗，用你所有的专注度去和他比拼，跨过他！跨过你的大山！”

　　唐天说完，乔治的眼神这才有了明显变化，喘了口气之后用力的点点头。

　　NBA残酷性的一点在于没有人是永远处在巅峰的，即便是迈克尔·乔丹，第二次复出后也被队友当做各种背景板，詹姆斯35岁还这么强的确变态，但乔治要做到的，就是要把这样的詹姆斯当做背景板。

　　也只有这样，才能像唐天说的那样更进一步。

　　暂停回来，詹姆斯两罚全中，76人队把分差迫近到了5分。

　　欧文持球推进到前场，队友拉开之后，他直接把球给到了右翼的乔治。

　　乔治持球正面面对詹姆斯，这是准备要强突了。

　　现场一阵躁动，篮网队这战术布置明显不对啊，这么硬凿詹姆斯成功的可能性很小啊！

　　果不其然，乔治持球后连续的变向没成功，最后只能选择背身后仰。

　　詹姆斯奋力的干扰。

　　篮下恩比德已经压着约基奇准备收这防守篮板了。

　　乔治空中大后仰躲过詹姆斯的出手。

　　“唰！”

　　这球竟然是个空心！

　　现场显示一顿，接着猛地就暴起阵阵欢呼声和口哨声。

　　唐天也不自觉地握了下拳头。

　　单打詹姆斯对乔治来说肯定有难度，但就像他暂停时说的那样，这道大山是必须跨过去的。

　　抛开能不能进先不说，乔治首先需要的就是勇气。

　　从结果来看，乔治这球投进说明他至少心态上已经调整过来了。

　　正想着，詹姆斯挤过安东尼之后的抛投直接被协防的乔治给一巴掌扇飞出场外！

　　一攻一防，乔治这是把暂停前的全都还上了！

　　……

　　一家人吃完晚饭，闲聊。

　　我妈：“你都28了，赶紧找个对象结婚吧。”

　　我说：“着什么急，我才28，还能玩好几年呢！”

　　这时旁边的小妹突然说道：“你再玩几年，那嫂子不也跟别人玩几年吗？”


第八百三十三章 超巨

　　这连着的两回合把气势全都拉回到了篮网队这边，布朗教练在场边着急的想跺脚。

　　76人队的前场球，进攻时间所剩不多，雷迪克跑了个战术，接在哨响之前抢投出手。

　　但是乔治这球成功预判，跳起之后飞身过去又是一记大冒！

　　场边哨声响起，裁判跟着伸手示意，76人队24秒进攻违例！

　　现场欢呼声爆了。

　　乔治这两个冒简直帅呆了！

　　唐天这会儿表情也有些异样，乔治给人的感觉在发生不经意的变化，如果他能够一直保持这个势头，他有机会会从准超巨一举迈入到超巨的级别。

　　篮网队前场进攻，詹姆斯对乔治严防死守，欧文最后招呼安东尼挡拆之后突萨里奇，遭到协防之后他甩手分向底角，乔治刚好借掩护跑到。

　　欧文的传球到位，乔治起手投篮，詹姆斯挤过巴特勒飞身的封盖。

　　这一球像极了暂停前的那球。

　　那球乔治投了个三不沾。

　　现在同样的机会。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　三分球直接空心入网！

　　乔治命中之后高举着双手做出三分手势，眼中满是杀气。

　　现场欢呼声瞬间暴起。

　　布朗教练直接伸手叫了暂停。

　　分差再次回到10分，而距离比赛结束只有6分钟不到！

　　乔治下场的时候队友挨个和他击掌，兴奋的叫个不停。

　　他这一段的表现真的强行把势头给扭转了过来。

　　暂停回来，詹姆斯跑无球换防到巴特勒之后在高位要球，接球之后他快速的转身大幅后仰命中。

　　这两年体力下去之后，他这一招也练得炉火纯青了。

　　欧文突分给到巴特勒，后者底角三分差了点运气弹出。

　　76人打反击，詹姆斯中路突分给雷迪克，后者三分也没进。

　　乔治单打萨里奇的转身上篮被恩比德干扰，西蒙斯的突破上篮也被约基奇盖掉。

　　两队在打了三节多的对攻大战之后，这一段因为体力下滑开始频频打铁。

　　这对篮网队来说是个好消息，维持着7~8分的分差，时间走的越多，他们获胜的概率也就越大。

　　比赛不知不觉进入到最后2分钟，篮网队以118比111领先着7分。

　　现场的纽约球迷很多都已经从板凳上站起身来。

　　“防守！防守！”

　　现场欢呼声依旧震耳欲聋。

　　比赛打的精彩，球迷也是完全不知疲惫。

　　76人队推进到前场，詹姆斯在三分线外持球面对乔治，接着示意其他人全部拉开。

　　这是最后时刻开启巨星单打模式了。

　　乔治沉下重心眼中也满是杀气。

　　左右的交叉步，詹姆斯看准时机突然启动从右路突破。

　　乔治飞身贴上，牢牢的锁住他的突破路线。

　　不过也就在这时，詹姆斯直接一个大幅度的转身绕过乔治，反身到篮下的小抛投。

　　约基奇从内线协防出来奋力的封盖。

　　詹姆斯空中一个逆天躲闪，躲过之后再出手。

　　“啪！”

　　“唰！”

　　约基奇的手打在了詹姆斯的手上，但是詹姆斯落地前的出手进了！

　　一个关键的2+1！

　　现场一片哗然。

　　詹姆斯这球打的太不可思议了！

　　如果这是在主场的话，现场的欢呼声肯定要炸了。

　　约基奇双手抱头，显然这犯规犯的很不值得。

　　乔治这时候过去拉着他低语了几句，心态放开之后，他也开始展现球队核心的作用了。

　　詹姆斯顶着漫天的嘘声加罚命中。

　　以前的他罚球不太稳定，这两年投射进之后也十拿九稳。

　　这个2+1帮助76人再次把分差迫近到4分。

　　一分多钟的时间，这完全是个能追的分数。

　　欧文前场压时间压到十几秒招呼约基奇出来挡拆，中路加速连过两人杀到篮下。

　　詹姆斯飞身协防遮天蔽日。

　　欧文瞟到乔治在外线甩手的传球。

　　恩比德这时候飞扑出去。

　　乔治一个虚晃晃过恩比德，到中距离的位置急停干拔。

　　乔治进入NBA的选秀模版是麦迪，这一球急停的身影也像极了麦迪。

　　“唰！”

　　一声脆响，球应声入网，乔治的关键球也进！

　　现场欢呼声再度暴起。

　　自从那个暂停回来之后，乔治仿佛一下蜕变了似得，这是真的能当大任了！

　　比赛只剩下最后的一分钟左右时间，乔治的关键跳投帮助篮网队把分差拉大到了6分。

　　这是一个足够保险的分差。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷这时候全都站起来了，就连前排的那些明星也是，他们是真的投入到比赛中了。

　　西蒙斯前场运球，篮网队防守无限高压。

　　谁也跑不出机会，眼看着24秒快要到时，球最后还是来到詹姆斯的手里。

　　乔治双手罩住完全不给他起步的机会，弱侧的巴特勒也随时准备包夹。

　　詹姆斯不敢突，因为快到时没有传球余地，一突巴特勒包夹一上来肯定是死球。

　　他只能往外走，用身体强行把乔治往外推了一点之后，直接一个撤步到三分线外的后仰跳投。

　　乔治奋力的封盖遮住眼，詹姆斯大后仰出手堪堪躲过防守。

　　“唰！”

　　詹姆斯的高难度三分，进！

　　现场一片骚动，詹姆斯关键时刻是真的不讲道理啊！

　　詹姆斯进球后也高居双手，君临天下的模样。

　　唐天伸手叫了暂停。

　　3分的分差有点危险，接下来这攻打不进的话篮网队很可能会被逼入加时甚至绝杀。

　　暂停回来，欧文持球到前场，约基奇在高位的持球，欧文空切得到机会，约基奇甩手传球。

　　不过就在欧文接球的瞬间，詹姆斯就换防了过来，硬生生防下篮网队的这波战术配合。

　　欧文到篮下没机会，运着球再出来，兜了一圈没机会准备转身强突，76人队这时候直接上了包夹。

　　包夹中欧文看到远端的乔治，奋力甩出。

　　这球传的有点短，乔治主动扑出来才拿到球。

　　但也就是这一点时间差，西蒙斯已经飞快换防回去。

　　24秒眼看就要到时，乔治运了两步到三分线，压着哨抢投。

　　西蒙斯奋力跃起封盖遮天蔽日。

　　“啪！”

　　乔治手里的球出手，西蒙斯也重重的打在他手上。

　　场边裁判响哨，乔治被撞到了观众席里。

　　“唰！”

　　紧跟着脆响声，却让整个巴克莱中心球馆沸腾起来。

　　3+1！

　　……

　　脚臭的人唯一的好处估计就只有冬天盖被子的时候总是能迅速的分辨被子的头尾，别问我怎么知道的。


第八百三十四章 弱点和没有弱点

　　“保罗~~乔治！！”

　　现场的DJ拉长了音调高喊出乔治的名字。

　　“结束，比赛结束了！”解说席的巴克利也是一下站起身，冲着摄像头大喊起来。

　　领先3分，一分钟不到，投进3+1，确实像巴克利所说的那样，比赛已经结束了。

　　乔治被队友从观众席里面拉起来，他还不忘和被洒翻了饮料的观众道歉。

　　加罚的机会。

　　“MVP！MVP！”

　　现场不用DJ带，在乔治站上罚球线的那一刻，全场已经响彻MVP的欢呼声。

　　就最后半节的表现来说，乔治绝对是MVP级别的，不说超过对面的詹姆斯，但至少也是平分秋色。

　　在漫天的MVP欢呼声中，乔治稳稳的命中加罚。

　　3分的分差瞬间变成7分。

　　布朗教练伸手叫了暂停，不过下一秒就连连摇头，这真的提前终结比赛了。

　　比赛时间所剩不多，76人队抢投三分没进，最后只靠快速2分缩小了一些分差。

　　最终，篮网队在主场以124比119，5分的优势力克76人队，拿到了东决的首场胜利。

　　詹姆斯从骑士到76人，年龄大了一岁，但是表现却依旧迅猛，全场狂砍38分12板4助攻，但也和在骑士时一样，最终空砍一场。

　　恩比德轰下23分15板3盖帽，西蒙斯13分6板6助攻，萨里奇13分5板，富尔茨12分，雷迪克和科沃尔各9分。

　　篮网队那边，乔治狂揽39分7板，第四节独得12分，欧文22分6助攻，巴特勒17分7板，米切尔19分。

　　赛后媒体新闻的配图是乔治和詹姆斯两人对位时的身影，并配上文字：小前锋的传承。

　　这是一种对乔治表现的绝对认可。

　　和唐天在比赛中说的一样，乔治已经开始跨越一直在他身前的那座大山。

　　拿下首胜，纽约球迷欢欣鼓舞。

　　这是又向着总冠军的道路上迈进了坚实的一步。

　　在休息了两天之后，东决第二场继续在巴克莱中心开打，比赛和第一场的节奏很相似，两队一直僵持着，不过这一次布朗增加了詹姆斯的出场时间，僵持局面一直持续到读秒阶段。

　　最后时刻，詹姆斯的绝杀三分帮助76人队笑到了最后。

　　1比1的比分，说明两支球队在前两场的发挥在伯仲之间，谁晋级都有可能。

　　不过这对篮网队来说肯定不是什么好消息，在输掉第二场之后他们已经丢掉主场优势，并且接下来要在费城连打两场比赛。

　　明天就要启程去费城，唐天坐在客厅里反复的看着两队前两场的比赛。

　　詹姆斯的表现真的无可挑剔，甚至单从关键时刻的表现来看，比去年还要夸张。

　　就像詹姆斯自己说的那样，他是真的想赢一次。

　　看着看着，唐天不知不觉就睡着了。

　　正睡着突然被什么声音给惊醒。

　　转头一看，是斯威夫特穿着睡衣在他旁边，正往他身上盖衣服。

　　“你怎么醒了？”

　　唐天问着把斯威夫特往怀里抱了抱，然后捏了捏她的脸蛋。

　　生完孩子之后斯威夫特就胖了不少，虽然有在减肥，但估计也还需要一段时间。

　　不过至少这脸蛋肉嘟嘟捏起来很有手感。

　　斯威夫特往他怀里靠了靠，开口说道：“还在为比赛的事情发愁吗？”

　　唐天点点头。

　　在宣布了这是自己最后一季之后，不止队员，就是他自己也希望能有个完美的结局。

　　如果倒在东部决赛的话，那多少会在心里面留下坎。

　　“你先上去睡吧，我再看会儿。”唐天亲了斯威夫特脸颊一口说道。

　　“我陪你会儿吧，醒了现在也不困。”

　　唐天看了一眼斯威夫特，跟着点点头。

　　这几年在家带孩子，她基本上都没办过演唱会，出去也是参加一些代言品牌的活动，剩下的时间都是陪他一起看录像带，这么多时间下来，去当个高中篮球助教估计都能行了。

　　又看了一遍录像，依旧没什么起色，唐天正准备把斯威夫特喊楼上去睡觉。

　　“亲爱的，我觉得你打的不够针对。”斯威夫特突然开口说道。

　　“嗯？”唐天疑惑的看着斯威夫特。

　　“雷迪克那么小个，西蒙斯三分又投得不准，你要是针对一下的话，这比赛会好打很多吧。”

　　唐天听完愣了愣神，接着若有所悟。

　　雷迪克个子小，协防速度不错，身体虽然壮但毕竟矮，篮网队五个首发他谁也防不住。

　　西蒙斯三分虽然提升不少，但命中率对一个后卫来说真的不合格。

　　这两个点其实都挺好针对。

　　之前两场双方就像是游戏里面穿上顶级装备一对一PK刚正面一样，双方刚的火星四射，观众看得也是热血沸腾，但竞技体育还是胜者为王，针对一下的话会好很多。

　　“亲爱的。”唐天转头亲了斯威夫特一口。

　　……

　　第二天早上，唐天带着篮网队坐上了前往费城的飞机。

　　在飞机上他就和弗兰克聊了战术细节的修改问题，两人聊得很投入。

　　等下了飞机召集教练组开了个临时例会，接着在训练中对着队员们做了系统阐述之后，能够明显感觉到队员们脸上的自信心多了不少。

　　比赛日当晚，费城万人空巷。

　　常规赛和篮网队平分秋色，季后赛又打成1比1平，费城的球迷有绝对的理由相信球队会在这赛季捧杯，重现昔日辉煌。

　　“我们是冠军！”

　　“加油！76人！”

　　“勒布朗无敌！”

　　……

　　在街头随处可见球迷高喊着口号，这座城市已经因为东部决赛陷入疯狂之中。

　　能够容纳2万多人的瓦乔维亚中心球馆早已是座无虚席，球迷们脸上的兴奋劲肉眼可见。

　　开场仪式开始的时候，现场球迷的欢呼声排山倒海般，完全不虚此前的巴克莱中心。

　　双方的首发陆续被介绍出场。

　　76人队那边首发阵容没变。

　　篮网队这边则做出调整，唐天又一次撤下安东尼把米切尔提上首发。

　　“我们抓着他们的弱点打，他们也会抓着我们的打吗？”比赛开始前，弗兰克忍不住转头说道。

　　“不会。”唐天摇摇头。

　　“他们有弱点，但是我们对他们而言，没有弱点。”

　　……

　　还记得我们小学时毕业时，各种舍不得，每个人都在写同学录，一群人相拥痛哭流涕。

　　等到了镇里唯一一所初中开学，望着班上一张张熟悉的面孔，大家都陷入了沉思。


第八百三十五章 被打爆了的雷迪克

　　弗兰克愣了一下，细想之后点了点头。

　　这句话乍一听怪怪的，但似乎也没问题。

　　赛前的最后热身结束，双方的首发球员陆续登场。

　　在现场观众的欢呼声中，恩比德跳赢了约基奇，为主队获得率先进攻的机会。

　　篮网队这一大四小的阵容在于速度优势，约基奇虽然是五号位但减重之后速度也很快，可以保证他们像勇士队那样进行无限换防。

　　76人队攻到前场尝试了一轮没很好机会，球最后到詹姆斯手里，詹姆斯一个背打的大后仰命中。

　　现场欢呼声四起。

　　有詹姆斯在的真的可以解决很多问题。

　　“防守！防守！”

　　现场观众在DJ的带动下也开始为主队呐喊助威，费城球迷在气势上是完全不输纽约球迷。

　　篮网队攻到前场，球也来到三分线约基奇手里。

　　不过紧接着的战术跑位却和之前不太一样，巴特勒和乔治、欧文三人都拉到三分线外，留下米切尔和雷迪克在右侧高位。

　　这是很明显的单打套路。

　　约基奇下一步的传球给过去也证实了这一点。

　　因为巴特勒、乔治和欧文的三分球都足以杀死比赛，甚至约基奇都是不能随意放的点，76人队这弱侧的协防完全过不来。

　　米切尔持球之后连续的变向。

　　雷迪克身体壮实速度不错，但是身高矮对抗差。

　　米切尔变向之后突然加速摆脱冲到篮下就是一个低手的上篮得分。

　　雷迪克回防之后像找对抗，但是直接被米切尔撞开了。

　　2比2，篮网队这也跟着上分。

　　76人队再攻到前场，还是找詹姆斯，不过这一次詹姆斯选择了分球，雷迪克跑出位置，但接球就被巴特勒给防死了。

　　无球跑位是他最擅长的招，甚至和一般球队对位的时候，他的无球跑位会让防守球员消耗大量体力，进而减少他自己在防守时受到的威胁。

　　但可惜巴特勒是可比他还能跑还能耗的主，不会累而且牛皮糖一样基本不给机会。

　　进攻路线被封死，他甩手传球回给西蒙斯，结果直接被巴特勒预判，一把把球给断了下来。

　　篮网队推反击，乔治加速甩开詹姆斯接球扣篮得分。

　　现场一阵躁动。

　　虽然客场作战，但过去两天训练自信心提升之后，篮网队这打的气势一点儿都不差。

　　恩比德在低位硬吃约基奇造成后者防守犯规，走上罚球线两罚全中。

　　回到进攻端，欧文持球到前场，这一次直接示意其他人拉开之后，还把球给到米切尔。

　　同样一对一的机会，雷迪克这一次主动往后缩了一步，这是防着米切尔的突破了。

　　米切尔摆出三威胁的姿势，突然启动往里，逼得雷迪克又往后退了一步之后，罚球线的急停出手。

　　“唰！”

　　球依旧空心入网。

　　米切尔三分不是很强，但是他的突破和急停绝对是联盟一流的，打一个雷迪克绰绰有余。

　　布朗教练在场边坐不住，起身对球队喊了几句，这是要调整策略了。

　　76人队攻到前场，西蒙斯也示意队友拉开之后准备坐着打欧文，但是欧文很机警，直接让了三步到罚球线，那意思很明显，放你两米，想打我得先进来。

　　西蒙斯坐到罚球线，弱侧的米切尔直接就协防过来了。

　　西蒙斯甩手给到萨里奇，但是空间小了之后篮网队的换防很快到位，球还没传到就被乔治给捅出场外了。

　　时间消耗了大半，76人队没打出战术。

　　边线球发出来再到西蒙斯手里，他再坐打欧文还是同样的情况，转过身来之后要突破也被挡住，罚球线急停拔了一个偏筐而出。

　　约基奇收下防守篮板，76人队的进攻无功而返。

　　布朗教练在那边无奈地摇摇头，西蒙斯这投射练不出来的话，这打后卫被针对之后真有点上不了台面。

　　约基奇运着球到前场，也就在这时76人队做了防守调整，雷迪克没再防米切尔而是去跟了巴特勒。

　　这是把他一整个保护起来了。

　　不过约基奇手势没变，其他人拉开之后，球还是到了巴特勒手里。

　　巴特勒持球运了一步之后转身背打。

　　雷迪克有些扛不住，巴特勒凿了两下之后转身后仰。

　　雷迪克下手掏球被直接吹了犯规。

　　“唰！”

　　巴特勒被犯规之后投篮动作没停，后仰的出手还进。

　　一个2+1！

　　雷迪克双手抱头找裁判理论，但是裁判摇头不理会。

　　那一下下手切球很明显，根本没有任何异议。

　　抱怨无效，雷迪克站在三分线外看巴特勒罚球，只能不停摇头。

　　篮网队首发的这五个人，巴特勒是唯一看起来雷迪克能防的，但也就看起来而已，巴特勒的进攻能力在乔治缺阵那段时间得到了很好的证明。

　　或者换句话说，巴特勒到了其他很多球队都是可以当核心的，场均20+完全不是问题。

　　76人队前场进攻，恩比德低位单打吸引包夹之后分萨里奇，后者上篮打进。

　　回过头来篮网队继续打巴特勒这个点。

　　被逼的没办法，弱侧的詹姆斯只能过来协防。

　　这一协防，巴特勒运了一步之后就分给外线乔治。

　　乔治拿球直杀篮下。

　　雷迪克转身去协防站位，想要造乔治一个进攻犯规。

　　但是乔治的速度很快，而且看到雷迪克的想法之后直接一跃而起，右手把球拉高，隔着他人把球往篮筐里按。

　　“嘭！”

　　“砰！”

　　乔治隔着雷迪克把球重重的砸进篮筐，雷迪克侧身还没站稳直接被顶飞出去。

　　“嘟！”

　　裁判再次响哨伸手指向雷迪克，示意他的防守犯规。

　　这是他本节个人的第二次犯规。

　　现场一片嘘声，漫天的黑哨喊声。

　　但是裁判并没有改判，慢放镜头显示雷迪克在合理冲撞区内，而且身体侧着也没站稳。

　　这个判罚和之前那个一样没有任何异议。

　　布朗教练看了之后也只能无奈叹气，转身把科沃尔叫起来。

　　雷迪克一脸沮丧的下场。

　　作为首发得分后卫打了三分钟就连吃两个犯规下场，而且各个都是2+1，再加上进攻端毫无建树，他被篮网队针对之后，是彻底被打爆了。

　　……

　　还有几个菜没上，饭已经快吃饱了，叫服务员把没上的几个菜退了，服务员一直说菜已经下锅了，退不了。

　　又等了片刻，我忍不住又叫住了服务员：“我点的剁椒鱼头好了吗？”

　　服务员点头道：“好了好了，马上给您上！”

　　看服务员走了，老婆好奇的问我：“我们点剁椒鱼头了吗？”我坏笑道：“逗她玩呢”。

　　片刻，服务员过来：“您好，这是您加的剁椒鱼头。”


第八百三十六章 现实很残酷

　　下雷迪克上科沃尔，对76人队来说阵容上没有太大变化。

　　科沃尔和雷迪克一样，进攻端都是以无球跑战术为主。

　　布朗教练的这个换人说明他不想调整，而是想尽可能保持前两场的打法。

　　他的想法没错，但是科沃尔和雷迪克一样是防守漏勺，虽然高了点，但是对抗差速度慢，也是被各种突。

　　这不才上了两分钟，就被米切尔和乔治连着造了两次打手，又白白送给篮网队4分。

　　布朗在场边看着实在没办法，最后被逼着只能上考文顿。

　　考文顿是标准3D，这让76人队解决了防守端的问题。

　　但是这样的换人也意味着他们进攻端少了个战术发起点，篮网队就可以放心的让欧文去防考文顿，巴特勒去防西蒙斯。

　　巴特勒的协防可比欧文强多了，把西蒙斯晾三分线肆意补防，76人队进攻更显晦涩，只能靠着詹姆斯和恩比德的零星单打得分。

　　战略层面压制之后，布朗教练真的显得有些无计可施了。

　　说白了，这也不单单是教练的能力问题，76人队这些个首发队员，都有很明显可以被针对的弱点，包括雷迪克、西蒙斯、甚至考文顿。

　　但是篮网队那边，除了欧文都是攻守兼备的，而就是这个欧文，对位的还是可以放的西蒙斯，或者没自主得分能力的考文顿。

　　就像唐天开场时和弗兰克时说的那样：他们有弱点，但是我们对他们而言，没有弱点。

　　76人队僵持不住局面，詹姆斯再有个人能力也杯水车薪，更何况他现在体力也已经无法保证自己打出一整场的高效表现。

　　103比86，篮网队最终在客场轻取76人队，把大比分改写成了2比1。

　　詹姆斯得到28分11板3助攻，恩比德21分13板，西蒙斯10分10板6助攻，萨里奇11分6板，76人除此之外再无人得分上双。

　　篮网队这边乔治得到全场最高的31分7板3抢断，先发五人，外加替补席的易建联，六人得分上双。

　　“我们找到了赢球的最佳办法。”

　　“我们会找到赢球的办法的。”

　　赛后的新闻发布会上，唐天和布朗完全是两种语气，这两种语气也代表了两队目前的处境。

　　雷迪克尚且可以撤下首发，但是西蒙斯撤下去了，76人队实力就减起码三分之一了。

　　两天之后，双方的第四战在费城继续开打。

　　布朗教练撤下雷迪克改用考文顿首发，这是他唯一能做的调整。

　　比赛刚开始没多久，考文顿就获得了一次不错的三分出手机会。

　　他的出手速度很快。

　　“砰！”

　　不过第一次的试投却没能命中。

　　欧文前场连续变向晃过西蒙斯上篮得分，为篮网队先拔头筹。

　　回过头来詹姆斯被包夹分球还找到考文顿。

　　欧文协防意识还是个问题，考文顿接球后又是个不错的机会。

　　他这次瞄了一下框再出手。

　　“砰！”

　　还是打铁！

　　现场一片哗然。

　　詹姆斯来了之后，布朗教练就把考文顿放到替补席，没有稳定的出场时间，他的外线手感也是一直时有时没有，起伏很大。

　　你不能指望他这样的角色球员像超级巨星那样，一赛季没怎么打，现在上来就让他发挥。

　　这点上场比赛已经被证明过了，被迫上场的他上场三分线外4投0中，这场看来也没好转的迹象。

　　不过76人队这也是被逼的，上雷迪克和科沃尔被针对的结果比考文顿这打铁还要惨。

　　约基奇摘下防守篮板，篮网队推反击，乔治快攻中上演飞身暴扣。

　　篮网队又是一波4比0强势开局。

　　76人再推到前场，篮网队直接守2-3联防了。

　　外线西蒙斯没投射，考文顿又不准，这收缩防守摆出来就像是在嘲讽。

　　内线人满为患，詹姆斯持球就被包夹，恩比德更是接球空间都没有。

　　最后西蒙斯被放空的情况下试投了一个。

　　“砰！”

　　这球偏的离谱，直接砸到边缘弹出，被乔治伸手拿下。

　　篮网队再推反击，欧文的飞身上篮造成詹姆斯的拉人犯规。

　　詹姆斯被吹了犯规之后显得很愤怒，冲着场边一阵大骂，他不是骂裁判也不是骂观众，而是真的很不爽。

　　欧文两罚全中，篮网队6比0领先。

　　前场詹姆斯顶着包夹后仰拔了一个没进，恩比德抢到进攻篮板分西蒙斯，西蒙斯三分线外再投。

　　“砰！”

　　清脆的闷响声，西蒙斯这是化身米兰小铁匠，和考文顿来了个琴瑟和鸣。

　　布朗教练在场边只剩摇头。

　　外线的手感让76人队的进攻完全瘫痪，半场结束，他们就已经落后了篮网队20分之多。

　　第三节回来布朗那边再做调整，把萨里奇撤下来，上了麦康纳，直接打了个一大四小的阵容。

　　这个阵容收到奇效，麦康纳虽然防守差点，但有一手稳定的外线火力和三分，再加上四小的阵容协防做的不错，76人队在詹姆斯和恩比德的带队下打出一波反击高潮，在三节快结束的时候一度将分差缩小到10分左右。

　　但是等到他们下场休息，安东尼又在替补时段暴走，连着单打戈塔特和萨里奇得手，上演了老大爷式的教做人系列，易建联也是在防守端连冒富尔茨和萨里奇，送给对手一群小星星。

　　第四节才开打了四分多钟，篮网队一波高潮，又把分差拉大到20分开外。

　　雷迪克和科沃尔首发时段上不了场，他们的功能性丧失之后，76人队等于少了两个能打球的重要轮换，但是篮网队这赛季能打球的人太多了。

　　上赛季还是被逼着上韦德，这赛季替补席安东尼加易建联的内线组合，都可以在普通球队打首发了。

　　76人队的主力在场下坐了近一整节，看着越拉越大的分差，表情相当迷茫。

　　有心杀敌，无力回天。

　　最终，篮网队在客场以116比92血虐76人队，把大比分改写成了3比1。

　　这样的结果谁也没想到，四场比赛打完，詹姆斯绝杀的那场球竟然成了76人队唯一赢的一场球。

　　“这就是实力上的差距，当篮网队抓住76人队弱点打的时候，他们看起来毫无还手之力，76人队时候在下赛季做出一笔改变的大交易了，西蒙斯也是时候好好思考下他这个夏天该做些什么了。”巴克利在连着解说完这两场比赛之后，在TNT节目中直言不讳地说道。

　　……

　　冬天来了，她轻轻的将冰凉的手掌放进了他的脖颈里，然后哈哈大笑。

　　但是他却并没有反应，她正以为他生气了，他却突然抓住她的手：“傻瓜，手怎么这么凉，我给你捂一捂。”

　　她感动得流下了眼泪，然后……他抓住她的手放进了自己的裤裆。


第八百三十七章 五星总决赛！

　　篮网队晋级之路一步之遥，那边勇士队的情况也差不多。

　　火箭队在引进了塔克之后，让他增重改打五号位来应对勇士队的死亡五小，但是勇士队那边考辛斯恢复良好，复出之后更是表现抢眼，比赛中基本上都不用五小阵容了。

　　考辛斯几场西决打下来，也在内线把卡佩拉给完全打爆了。

　　过去的这个夏天，火箭队因为薪资空间和奢侈税三番五次压卡佩拉的合同，导致双方在续约问题上不欢而散，最后卡佩拉只签了一年资质报价合同。

　　卡佩拉是还留在火箭，但是态度和心态明显和上赛季有了很大波动，在场上表现的比考辛斯还要暴躁。

　　这也是当初唐天放弃交易来保罗的原因之一，锁死薪资空间的后果比预想中还严重。

　　同样也是3比1的比分，篮网和勇士的第四次总决赛遭遇看起来已经近在咫尺。

　　不过火箭和76人实力也是精英级别的，显然不会这么轻易被淘汰出局。

　　勇士和火箭的第六场在甲骨文球馆率先开打，哈登绝境中疯狂暴走，全场狂砍50分6助攻，三分线外15投8中，硬生生把系列赛拖入到了第6场。

　　无独有偶，一天之后，76人队在巴克莱中心也打出强势反弹，考文顿一改之前的打铁手感，外线连投连中，全场三分13投7中轰下23分，展现出了一个顶级3D球员的实力，最终76人队也顽强的把系列赛带回到了费城。

　　两场比赛也说明了小球时代的特点，超级巨星也好，角色球员也罢，只要三分球开了就能解决很多问题。

　　两组3比2，不少人开始期待着能和两年前那样来个东西部双抢七，甚至部分极端球迷还期待着裁判能够左右一下比赛。

　　但休赛期裁判赌球风波让联盟深陷舆论压力，这个节骨眼上哪个裁判敢撞枪口。

　　勇士客场打火箭，哈登在暴走一场之后表现下滑，保罗硬生生扛着球队来到第四节。

　　决战时刻勇士队的五星阵容开始发威，有一群顶级射手在外线埋伏着火箭队根本不敢收缩，考辛斯化身内线怪兽，单打和暴扣换着花样来。

　　卡佩拉早早六犯，内内和阿尔滕斯坦的内线被打的压根没法看。

　　最终考辛斯全场狂揽30分15篮板，化身内线巨兽，帮助勇士队在客场以125比111掀翻火箭队，以总比分4比2淘汰对手晋级到总决赛当中。

　　比赛结束之后，媒体一片感叹。

　　当勇士队最薄弱的位置补进一个全明星级别甚至是准超巨级别的内线时，真的有点儿耍流氓。

　　当你无法对考辛斯进行包夹的时候，那就意味着你内线要遭受狂风骤雨般的冲击了。

　　“我们知道下赛季勇士队几乎不可能留下考辛斯，但这赛季是属于他们的赛季，不管对手是谁。”在转播完勇士和火箭第六场之后，巴克利忍不住大声感慨。

　　这样的感慨绝对不是一家之言。

　　考辛斯没复出之前，很多人觉得他会像大多数跟腱撕裂的球员那样恢复不过来，但是等到他复出恢复到至少七八成实力的时候，所有人都觉得这赛季已经没悬念了。

　　不管是勇士还是篮网都很难阻止这样的对手，他们对位勇士时将会毫无优势可言。

　　攻守全能的五星勇士，对任何队都没有弱点。

　　西决尘埃落定后议论喧嚣尘上，也就在这样的氛围下，篮网队做客费城迎来了个76人的第六战。

　　费城坐镇主场气势如虹，但是上帝今晚并没有和几天前在布鲁克林时一样站在他们这边，考文顿在爆发了一场之后手感回落，这也成为了双方胜负的关键性因素。

　　尽管詹姆斯在第三节爆砍20分帮助76人队把分差缩小到个位数，但是到了第四节76人整体进攻又疲软。

　　篮网队在两万多费城球迷的见证下打出一波攻击潮，最终顺势拿下比赛，淘汰对手晋级到了总决赛当中。

　　乔治再砍30分，欧文也有27分进账，篮网队先发四人加上安东尼和易建联，依旧六人得分上双。

　　詹姆斯空砍41分12板6助攻，恩比德22分11板，富尔茨13分，除此之外再无人得分上双。

　　这支76人队最大的问题还是自主得分点太少，这也是球队管理层夏天要重点去解决的问题。

　　赛后的新闻发布会，詹姆斯情绪很低落，对记者的提问也是应付性的回答，新闻发布会结束之后更是匆匆离开球馆，更衣室都没去。

　　对他来说，这次失败之后唐天退休，他甚至连证明自己的机会都不再有了。

　　篮网淘汰76人，和勇士队相聚总决赛。

　　这是许多球迷早就料到的局面，也是他们期待了整整一个赛季的比赛。

　　如果说联盟有唯一能和这支五星勇士刚一波正面的球队的话，那一定就是篮网了。

　　四星加上安东尼和米切尔，纸面实力他们就有和勇士队一战之力。

　　联盟也动用官方推特、活动以及电视媒体等多种方式在赛前进行了大肆宣传。

　　在去年夏天遭遇了形象风波之后，他们迫切地需要这样的一轮系列赛来重拾收视率。

　　事实上这样的宣传效果非常明显。

　　欧文、巴特勒、乔治、安东尼、约基奇VS库里、汤普森、杜兰特、格林、考辛斯。

　　两边五个人，这种以往只可能出现在全明星赛场上的阵容，像极了《美国队长·内战》里美国队长和钢铁侠阵容，绝对的超级英雄巅峰对决系列。

　　“最最最最最激烈的总决赛即将到来，我已经兴奋的想要尿尿了。”巴克利在TNT的节目中连用了五个最字来形容自己的期待。

　　“这是复仇者联盟和灭霸阵营的战争。”奥尼尔则用了比媒体更加贴切的形容词，勇士队是灭霸，而篮网队则是复仇者联盟。

　　“我们知道正义最终会战胜邪恶，但就像我们今年看了的《复仇者联盟4》一样，最后胜出的却是灭霸，所以在一切结束之前，谁也不知道会发生什么。”史密斯难得的一次没有发表自己的观点。

　　……

　　今天收到一条前女友的短信，内容其实很简单，老婆感觉不对问这丫是谁，我说：“FB……”“啥？”“就是前女友……”媳妇儿赶紧追问，“为啥叫FB”我很牛逼的拽了拽自己的洋文说“初恋FIRST BLOOD”。媳妇儿静默两秒，突然上来两大嘴巴子，“操，那老娘不成傻逼了！……”


第八百三十八章 考辛斯的意义

　　篮网队志在卫冕，勇士队志在复仇，两支球队赛前的训练都是封闭式的，能够看得出双方都很小心谨慎。

　　虽然外界看好勇士，但去年的经历让勇士队很难再掉以轻心。

　　就像是暴风雨前的平静，两队球员都谢绝媒体采访，这两天有关两队的信息比任何时候都要少。

　　两天之后，总决赛终于在布鲁克林拉开序幕。

　　巴克莱中心，甲骨文球馆，各大电视转播平台，观看人数全都刷新了历史新高。

　　等待时有多安静，来临时爆发的就有多夸张。

　　五星勇士，唐天的最后一次总决赛之旅……

　　这可能是NBA历史上关注度最高的一届总决赛。

　　现场球迷的欢呼声中，巴克莱中心的开场仪式声势滔天。

　　双方的首发陆续登场。

　　勇士队那边是五星全出，外线库里加汤普森，锋线杜兰特加格林，中锋考辛斯。

　　篮网队这边也是常规阵容，外线欧文加巴特勒，锋线乔治加安东尼，中锋约基奇。

　　顶着漫天欢呼声，考辛斯跳赢了约基奇，为客队获得了率先进攻的机会。

　　库里持球到前场拉开了总决赛的序幕。

　　勇士队一开场打的还是他们习惯的无球跑位战术，考辛斯和格林给汤普森和杜兰特挂了两个挡拆，两人兜出到三分线外。

　　篮网队无限换防，约基奇和安东尼都第一时间换防出去。

　　库里把球传给了杜兰特，杜兰特单打安东尼，突一步的后仰干拔。

　　“唰！”

　　安东尼伸手给足了干扰，但杜兰特后仰出手点高，还是把球送进了篮筐。

　　一对一防守中，除了乔治和詹姆斯，没人能真的给他造成绝对干扰。

　　篮网队攻到前场，约基奇在三分线外持球的组织，欧文借安东尼挡拆出来的干拔三分。

　　“唰！”

　　球也进。

　　篮网队队员看起来状态也相当不错。

　　库里前场借考辛斯掩护的三分偏出，格林抢到进攻篮板补篮命中。

　　乔治错位吃格林，突破的急停干拔也进。

　　两队开场之后打的都相当高效，比分也在交替中不断上升。

　　第一节比赛结束，场上的比分是38平，两队打出了观赏性极强的对攻战。

　　第二节的替补衔接段，两边都是一首发带四替补，篮网队这边巴特勒带穆雷、米切尔、库兹马和易建联，勇士队那边格林带利文斯顿、伊戈达拉、兰多夫和卢尼。

　　米切尔面对伊戈达拉不慌不忙，连续助攻巴特勒和易建联上篮得分，兰多夫则在内线压制了库兹马，连续的强攻得手。

　　比赛打到半场前8分钟，场上的比分是46平，这是一顿疯狂输出，双方还在同一起跑线上，谁也压不过谁。

　　现场球迷的情绪相当高涨，赛前外界都说勇士胜算大，但从目前双方的表现来看还真不见得。

　　第二节后半段，双方陆续换回主力。

　　也就在这时，勇士队在进攻上做出调整。

　　汤普森和杜兰特不再跑无球，而是落到左侧底角和四十五度角，格林落右侧底角，考辛斯沉低位，库里在右侧四十五度角持球。

　　四个外线射手，把场上的空间感完全拉出来。

　　库里接着把球给到考辛斯，后者一对一打约基奇的机会。

　　约基奇减重增肌，对抗上完全不虚一般内线，但是他面对吨位十足的考辛斯有点儿难受。

　　硬凿之后的转身，考辛斯用身体压住他之后的转身擦板打进。

　　这是标准的重型中锋打法。

　　篮网队前场进攻，约基奇传球给巴特勒，巴特勒背打汤普森的后仰被干扰偏出。

　　勇士队收下防守篮板后也不打快攻，慢慢悠悠推进到前场之后，同样的落位。

　　约基奇这球没坐以待毙，沉下重心把考辛斯顶在了罚球线的位置。

　　库里还选择把球给进去，考辛斯持球看了一眼身后没包夹，直接一个突然转身杀篮下出手。

　　约基奇出手的封盖。

　　考辛斯躲了一下，造了约基奇的犯规。

　　现场一阵躁动。

　　约老师这是明显被压制住了。

　　考辛斯两罚全中，这一段他连续拿下4分。

　　这样的得分让勇士队士气大振，防守端又防下篮网队一球。

　　等再攻到前场，库里还把球给到考辛斯。

　　唐天这时候在场边示意，安东尼直接过去包夹了。

　　考辛斯反应够快，转身的时候甩手把球传向了底角的格林，后者接球瞄框出手。

　　“唰！”

　　格林的三分也进！

　　现场一片哗然。

　　勇士队过去两分钟不到打出了一波7比0的攻势！

　　这也就是他们当初击败火箭的方法，四个射手埋伏在外线拉开空间，让考辛斯在内线凿，一旦你包夹，考辛斯作为能传球的内线会第一时间把球送到射手手里，然后就是勇士队最擅长的三分球。

　　只要外线射手手感好，这个简单的战术就是无解的。

　　乔治外线接欧文传球飚中三分为篮网队止渴，但是回过来考辛斯看到安东尼不包夹，转身攻篮下直接撞开约基奇单手暴扣得分。

　　篮网队这是真的没脾气了。

　　乔治和欧文都陆续找到感觉，但是防守端他们拿勇士队没太多办法。

　　半场结束，篮网队以58比70落后了勇士队12分之多。

　　半场58分绝对不算低分，但勇士队70分的得分跟开挂差不多。

　　而且这还没到勇士队最擅长的第三节。

　　“这简直就是耍无赖！”在看完了第二节后半段的比赛之后，肯尼·史密斯忍不住喊出声。

　　“这就是NBA的大结局。”奥尼尔也尽显娱乐天赋，搬出了球迷的经典论调。

　　“唯一值得庆幸的是，下赛季勇士队就不会有这样的阵容了。”史密斯略显安慰地说道。

　　“嘿，肯尼，话可不能说的这么满，要是万一来个降薪，或者勇士愿意缴纳几亿的奢侈税，那就不是一赛季的事情了。”史密斯开口提醒道。

　　史密斯和奥尼尔对望一眼，直接无语的摇头。

　　那样，就真的NBA大结局了。

　　巴克利这话听起来像是玩笑话，但是勇士队这赛季夺冠的话，那真有可能发生。

　　远古凯尔特人之后又一个八连冠？

　　当初勇士队一心追求破常规赛胜场记录，同样是一群人，没有什么是不可能的。

　　……

　　“你知道的，我喜欢玩极品飞车，喜欢看赛车电影，喜欢开快车。我做事从来不拖泥带水，干净利落的我就是这么自信，我是一个追求速度的男人！”

　　“那你也不能一抽一插就完事啊！”


第八百三十九章 五星勇士唯一的弱点

　　史密斯和奥尼尔摇头之后把目光望向退场的篮网队队员。

　　从某种程度上来说，能不能让NBA重新充满悬念，就看篮网队能不能够阻止完成勇士队夺冠了。

　　“我们必须找到一个可以针对他们的方法。”弗兰克在办公室急躁地说道。

　　如果他们找不到应对勇士这套五星阵容的打法，那第二节的比赛过程就会是缩影，第一场打完系列赛也就随之结束了。

　　“我们能怎么办？他们内外线的阵容配置就是最强的，我们面对的是历史上的最强球队。”罗杰斯在一旁略显无奈地说道。

　　弗兰克看了一眼罗杰斯，接着叹了口气，他也是着急，但也确实没办法。

　　“把尼古拉和梅洛都撤下来。”唐天看了一眼自己的两个助教开口道。

　　“下尼古拉？”弗兰克和罗杰斯都吃惊地看向唐天。

　　“考辛斯虽然快，但跑起来打的话他会跟不上，这是这支勇士队唯一的弱点。”唐天接着说道。

　　弗兰克和罗杰斯都若有所悟。

　　勇士因为拥有了考辛斯而放弃了他们的死亡五小，但如果篮网队提速的话，考辛斯跟不上两边的节奏，那科尔会被逼得重启死亡五小！

　　事实上，这一点在小牛和火箭身上都得到了验证，尽管最终被淘汰出局，但他们能够从勇士队手中偷到两场胜利，靠的就是提速打防守反击。

　　下半场回来，勇士队还是五星阵容，篮网队这边做了调整，安东尼和约基奇都没上场，替下他们的是米切尔和易建联。

　　这不是篮网队最擅长的一大四小，而是完全地纯五小阵容了。

　　“唐有些自乱阵脚了，这个阵容会让篮网队内线千疮百孔的。”巴克利看到这调整忍不住直摇头。

　　“是，说起来这一套是卢的最爱，唐这是卢化了？”奥尼尔笑着调侃。

　　说话间两队下半场比赛已经开打。

　　欧文加速推进到前场抢投三分不中，但是回过头来库里突篮下直接上篮得分。

　　分差被拉开到14分。

　　欧文继续快速推进到前场，乔治兜出来接球就投。

　　“砰！”

　　投了还是没进。

　　巴克利和奥尼尔在解说席看的直摇头。

　　这样打下去的话，他们估计要在第四节看到一整节的垃圾时间了。

　　勇士队再打反击，这一次库里秒传格林，不过格林出手被乔治抓到，直接被一个追身大冒。

　　巴特勒跟进抓下防守篮板，篮网队转身就打防守反击。

　　勇士队这时候速度有点跟不上，特别是考辛斯，篮网队过了半场他才刚出了后场罚球线。

　　欧文乔治前场二打一，乔治出手上篮打进，还造成杜兰特的打手犯规。

　　乔治加罚命中把分差缩小到11分。

　　库里前场把球再给考辛斯，乔治协防，球到格林手里过了个手再给到杜兰特。

　　似曾相识的回合，只不过这一次杜兰特选择了后仰三分。

　　“砰！”

　　杜兰特的三分偏出，易建联在内线完全没跳，奋力卡住考辛斯，巴特勒冲下了防守篮板。

　　篮网队再打反击，欧文突袭到前场后分球给到跟进的乔治，乔治跟进的上篮再打进。

　　分差来到了9分！

　　现场欢呼声一片，篮网队下半场上来之后，把比赛完全带入到了他们的节奏当中。

　　科尔这时候也意识到篮网队要做的事情，起身示意库里把节奏给压下来。

　　库里推进到前场，示意考辛斯落低位。

　　只要勇士队能把球打进，让篮网队打不出防守反击，那篮网这个阵容就是吃亏的。

　　易建联知道自己顶不住考辛斯，直接选择了绕前。

　　库里看到之后把球直接往篮筐上空甩。

　　考辛斯转身跳起准备空接。

　　但易建联也看到了，他追上之后跳起干扰。

　　考辛斯脚踝伤势恢复了七八成，但毕竟不是完全恢复，和易建联空中有对抗之后没拿住球，库里的传球直接变成失误出了界外。

　　现场欢呼声更甚。

　　篮网队攻到前场，易建联的接球中距离没进，篮板球被考辛斯收下。

　　勇士队在科尔的提醒下依旧不提速，攻到前场之后库里继续准备给球考辛斯，易建联也继续绕前。

　　库里这一次没直接往大了传，而是传了个高吊球。

　　考辛斯接住了球，但是乔治的协防也已经过来了，和易建联一前一后直接来了个汉堡包夹。

　　考辛斯发不了力，高举着的出手没有柔韧性，球出后直直的蹦出来。

　　巴特勒这时候冲进内线收下防守篮板，篮网队再打防守反击。

　　欧文接球后转身飞奔，回头望月把球给到跟进的易建联，后者出手造成格林的打手犯规。

　　两罚全中之后，篮网队已经把分差缩小到了7分！

　　科尔伸手叫了暂停。

　　这一段考辛斯进攻端的作用没发挥出来，反倒是因为退防跟不上导致勇士防守不及，完全变成负担了。

　　暂停回来，勇士队做出换人调整，伊戈达拉上场换下了考辛斯，这是又重新摆出死亡五小来了。

　　“YES！”

　　看到勇士队的换人，弗兰克和罗杰斯都忍不住伸手握拳。

　　这就是唐天在中场布置时想要的结果，只要下了考辛斯，那比赛对篮网队来说就不是问题。

　　要知道揭幕战没考辛斯的时候，篮网队可是血虐了勇士队！

　　易建联和米切尔被叫回来，安东尼和约基奇被重新替换上场。

　　库里持球到前场，勇士队打挡拆，库里分球给到杜兰特，后者中距离干拔命中。

　　勇士队替补席一阵欢呼。

　　库里退防中也和杜兰特笑着伸手示意，这才是他们熟悉的打法。

　　但是回到防守端，约基奇在低位背打格林同样也打进。

　　考辛斯下去之后，他在内线打格林优势明显！

　　勇士队也提速，库里冲到前场抢投三分不中。

　　但是约基奇跟得上场上的速度，回头抓下长篮板。

　　篮网队攻到前场，约基奇低位继续背打，在吸引到伊戈达拉的包夹之后分球给到乔治，后者运一步到中距离的干拔还进。

　　现场欢呼声不止，他们似乎又看到赛季初球队打勇士的那一幕了。

　　科尔看到之后把考辛斯叫起来准备让他重新上场。

　　但就在考辛斯起身的时候，这边易建联和米切尔也走到了技术台……

　　……

　　背景：当天晚上男把女捉奸在床要求离婚！

　　男：既然你背叛我那我们就去离婚！

　　女：离就离，我也不想和你这样言而无信的男人在一起过了。

　　男：你勾引别人是真的，我怎么就言而无信了？

　　女：你他妈的不是说今晚不回来了嘛。


第八百四十章 科尔的调整

　　技术台一边是考辛斯，一边是易建联和米切尔，因为场上一直没死球，易建联和考辛斯两人竟然在那聊起来了，有说有笑的。

　　这也算是激烈比赛中有趣的一幕了。

　　终于，欧文的突破上篮造成汤普森拉人犯规，比赛进入死球，双方都进行了换人调整。

　　欧文两罚全中，篮网队一波输出之后，12分的分差转眼只剩2分。

　　解说席的巴克利和奥尼尔已经不说话，篮网队这明显是一扫上半场的颓势，把势头给完全扳回来了。

　　库里持球到前场之后做了新的战术手势。

　　考辛斯没有落低位，而是提到三分线外给库里做挡拆。

　　拆开之后考辛斯往里库里往外，库里甩手往里的传球。

　　考辛斯作为全能中锋，会的可不止是篮下单打。

　　“啪！”

　　不过球直接被巴特勒给一把断了下来。

　　篮网队这明显是有防备。

　　事实上中场布置的时候，唐天和教练组已经把勇士队可能的应对全都设想到了。

　　巴特勒断球，篮网队再推反击，前场的四打三，欧文助攻乔治中距离跳投得分。

　　80平！

　　熟悉的勇三疯并没有在比赛里出现，反倒是篮网队在调整过后，把12分的分差给抹平了！

　　现场欢呼声不断。

　　篮网队果然是有和勇士一战之力的。

　　杜兰特关键时刻挺身而出，前场单打乔治的急停后仰命中。

　　但是回过头来，乔治也背身后仰单打格林进了一球。

　　在跨过了詹姆斯那座大山之后，乔治精神层面有了升华，这表现已经完全是超巨级别的了。

　　汤普森绕出来三分飚中。

　　乔治前场压哨的三分也进。

　　双方又进入到拉锯战。

　　拉锯中考辛斯一直跟着做往返跑，在场上贡献值几乎为零。

　　乔治的跳投不中，勇士队打反击，第一波被篮下之后，库里看到跟进的考辛斯，甩手的传球。

　　考辛斯拿球准备强攻，易建联直接提前犯规阻止了他。

　　被犯规的考辛斯猛地推了易建联一把，怒气值已经全写在脸上。

　　乔治第一个上去和考辛斯对峙，反应过来的易建联也跟着上前。

　　冲突一触即发。

　　好在裁判反应够快，直接把两边人给分开。

　　易建联和考辛斯两个人嘴上都没停，冲着对方互喷，和先前技术台时的交流形成鲜明对比。

　　这也说明了考辛斯的情绪变化，在跟着球队跑了那么多个折返跑，好不容易有个得分机会还被提前犯规了，他的暴脾气实在忍不住了。

　　裁判在看了录像回放之后给了考辛斯一个技术犯规。

　　考辛斯在场边骂骂咧咧的，气的差点要甩发带了。

　　科尔看到之后不敢再让他上，篮网队那边随即也换回了常规阵容。

　　篮网队首发阵容在赛季初就默契十足，安东尼经过一赛季也融入进去，和勇士队五小阵容打完全就不虚。

　　和上半场比赛完全相反，这一次是勇士队被一点点地拉开比分了。

　　在一片欢呼声，篮网队最终12分逆转勇士，以127比120战胜勇士队，拿到了揭幕战的胜利。

　　乔治刷新个人季后赛单场得分记录，轰下了全场最高的42分8篮板，欧文和巴特勒各得18分，易建联16分11板，米切尔17分6助攻。

　　勇士队杜兰特得到全队最高的35分，库里25分，汤普森18分，考辛斯上半场得到14分7板，但是第四节没登场，下半场贡献几乎为零。

　　比赛的结果让人大感意外，但相比于一场比赛的胜负，比赛的过程更加重要。

　　原本让篮网队头疼的五星勇士内线外打法，现在变成让勇士队头疼了，科尔必须要找到能让考辛斯留在场上的办法才行。

　　如果考辛斯一直上不了场，这支四星勇士是干不过篮网的。

　　这点在揭幕战和首战下半场已经得到充分证明了。

　　“这只是第一场比赛，我们会找到方法的。”科尔倒是表现得比较淡定，在赛后新闻发布会上显得不慌不忙。

　　科尔不慌，勇士球迷也不慌，他们相信勇士队会在第二场找到应对方法，科尔从来不会让他们失望。

　　三天之后，总决赛的第二场在纽约布鲁克林继续开打。

　　巴克莱中心依旧是人山人海，没到现场的球迷关注度也是居高不下。

　　支持勇士的球迷期待着勇士队能够在这场做出调整展现实力，而支持篮网的球迷则希望篮网队更进一步，在比分上取得领先优势。

　　因为考辛斯在上场比赛打得少，勇士队第二场的首发也变得引人关注。

　　开场仪式勇士队先发先被介绍出场。

　　而科尔给出的答案是，考辛斯依旧是首发。

　　篮网队那边的首发也做了调整，既不是安东尼和约基奇，也不是易建联和米切尔，而是米切尔和约基奇。

　　在经历了上场比赛之后，总结的不止有勇士队，篮网队这也做了一些改变。

　　比赛很快开始，考辛斯依旧为勇士队获得了率先进攻的机会。

　　库里前场和考辛斯挡拆，这一次考辛斯往外，库里往里突破挤过约基奇上篮得分。

　　乔治前场单吃格林继续得分，他进入总决赛之后状态好的惊人。

　　回过头来，杜兰特找考辛斯挡拆，同样还是考辛斯往外杜兰特往里，急停的干拔命中。

　　两个回合下来科尔的调整基本能看出来，就是利用考辛斯在外线的投射能力来创造错位机会。

　　唐天叫了暂停。

　　这个暂停叫的格外的早，现场解说的巴克利和奥尼尔也是一头雾水。

　　暂停回来，欧文错位打考辛斯的跳投也进。

　　回过头来，杜兰特再找考辛斯打挡拆，篮网队果断放了考辛斯包夹杜兰特，这是要让考辛斯往死里投的意思。

　　杜兰特往外的分球，考辛斯接球之后就是个大空位。

　　“唰！”

　　一声脆响，考辛斯的三分球应声落袋。

　　格林有三分射程是他成为勇士死亡五小的关键，他三分球场均3次出手能进1个，命中率在30%出头。

　　但实际上考辛斯才是三分线外的大杀器，过去两个赛季他场均三分球出手次数接近6次，能命中2个以上，命中率达到了36%，这对一个内线来说已经是相当高的数据。

　　科尔的这个调整看起来很有效果。

　　……

　　蟠桃会后，嫦娥提着一篮子胡萝卜来到瑶池，对王母说：自己种的，兔子吃不了那么多，就给您送来了。王母开心的收下了，并回赠了一些莲藕。


第八百四十一章 2比0！

　　篮网队前场打快，欧文的抢投三分没进。

　　回过头来是库里和考辛斯的配合，篮网队还选择夹库里，库里第一时间出球给到考辛斯，考辛斯继续出手。

　　“唰！”

　　三分还进！

　　考辛斯这场外线手感相当出色！

　　“史蒂夫·科尔的能力并不比他的老上司差啊，这个调整真的立竿见影。”巴克利开口感慨道。

　　“不止球员发挥，这主教练之间的战术博弈也相当有趣。”奥尼尔笑着说道。

　　“科尔把问题的包袱抛给唐天了。”史密斯也跟着附和道。

　　场上的改变像极了高手之间下棋，见招拆招。

　　米切尔前场的突破上篮偏出，篮网队连着两攻没打成。

　　勇士队攻到前场继续打挡拆，杜兰特找考辛斯挡拆后篮网队还包夹！

　　这明显是战术安排，防突放投。

　　杜兰特回球继续给到考辛斯。

　　乔治有意识的提前防出去，但是考辛斯出手速度很快。

　　“砰！”

　　球没进，篮板球被约基奇抓下。

　　篮网队直接打反击，约基奇一手长传给到乔治，乔治甩开考辛斯冲到前场抡圆了一个风车暴扣！

　　巴克莱中心一下被点燃。

　　乔治继续着他的火热表现。

　　“防守！防守！”

　　这一扣也把现场球迷的情绪给点燃了起来，现场的欢呼声铺天盖地。

　　勇士队弱侧的配合，汤普森的三分出手被干扰没进。

　　约基奇收下篮板之后再打快攻。

　　易建联在场的时候篮网队速度更快，约基奇在场的时候速度相对慢，但是这一手出球很快，篮网队前场三打二，欧文接球场顶着库里强上造成后者的打手犯规。

　　虽然阵容不同，但篮网队的战术核心没变，就是打勇士队最擅长的反击球。

　　以及之长克敌之长，抓的就是考辛斯跟不上。

　　两罚全中之后，场上的比分是8比10，看着考辛斯外线唰唰的进，但是篮网队在局面上一点儿没落后。

　　库里到前场继续找考辛斯。

　　篮网队的防守反击立足于勇士队进攻不进，只要打进了一切都好说。

　　几乎一模一样的机会，不同的是乔治这一次扑的更快，考辛斯出手前就被堵上枪眼了。

　　“你投不进的。”乔治贴上之后还很皮的说了一声。

　　考辛斯这暴脾气，听完挤开乔治就出手。

　　乔治伸直手给干扰不下压，球越过乔治的头顶。

　　“砰！”

　　三分没进！

　　连着两投全中之后，考辛斯连着两投都铁。

　　这也就是考辛斯现在的能力，他的三分球足以成为一个战术点，但想要像诺维茨基那样杀死比赛还有段距离。

　　约基奇再收防守篮板。

　　勇士队的这个战术等于自己把大中锋放到三分线外，约基奇保护防守篮板是信手捏来。

　　篮网队再推快攻，库里在他面前蹦跶挥手干扰实现。

　　但是约基奇的手活是真的好，身子一侧挤开库里，一个导弹式的后场直塞球直接传到了快攻的巴特勒手里。

　　巴特勒拿球运一步，飞身跳起就是一记大鹏展翅单手劈扣。

　　“嘭！”

　　10平！

　　篮网队一口气连追6分，直接把比分给追平了！

　　解说席的巴克利和奥尼尔面面相觑，他们好像高估科尔的能力，又低估唐天的策略了。

　　考辛斯的三分不再准，勇士队的进攻也没再找他，杜兰特和汤普森绕出来各种中距离帮助勇士队连续上分，但是篮网队那边乔治和欧文状态也很好，而且关键是默契，见缝插针般的传导球让勇士队的常规阵容有些应对不及。

　　考辛斯跟着在场上折返跑，第一节打完场上的比分是30比22，篮网队不知不觉就领先了8分。

　　这第一节打完，解说席的TNT三巨头才回过神来。

　　“勇士队还是没找到让考辛斯在场的办法，其实相比于进攻，考辛斯给勇士防守带来的影响更大。”史密斯开口分析道。

　　史密斯这句话说到了关键点上。

　　考辛斯能投三分能策应能单打，但唯独作为重型中锋速度偏慢。

　　抛开篮网队打快他退防不及不说，就是篮网队在阵地战的默契也因为他的存在做不到无限换防。

　　当初考辛斯在鹈鹕和戴维斯组超级双塔的成绩还不如考辛斯单独带队的成绩，这就是原因。

　　联盟的各支球队全都在提速，考辛斯作为传统中锋在转型，但还是跳不开这个范围。

　　现在的考辛斯就像是几年前的约基奇，总决赛打勇士的时候都上不了场。

　　换句话说，考辛斯要想在这种比赛中上场就必须跳出传统中锋的范围，也就是减重增速。

　　但现在比赛打着，他肯定是来不及了。

　　双方第二节进入到替补衔接段，唐天在第一节提前换下米切尔，这会儿也再度把他替换上场。

　　米切尔也没让唐天失望，他打35岁的伊戈达拉游刃有余，率队带出的一波12比2的高潮，更像是火上浇油。

　　科尔被迫再度弃用考辛斯，勇士队死亡五小也愣是打不过篮网的常规阵容。

　　最终，篮网队在主场以127比113干净利落的拿下勇士，把大比分改写成了2比0。

　　乔治26分8板，欧文25分6助攻，米切尔20分，巴特勒15分5抢断，安东尼14分5板，易建联13分7板，约基奇10分18板13助攻。

　　勇士队杜兰特和库里合砍60分，汤普森也有20分进账，但架不住篮网队多点开花。

　　考辛斯只出场了15分钟，8投4中，三分球4中2得12分5板。

　　科尔在上一场比赛结束之后说会找到让考辛斯上场的办法，但是从比赛的结果来看，他的方法并没有奏效。

　　总决赛开始前谁也没想到，原本是胜利天平上最大砝码的考辛斯会成为勇士队最大的问题。

　　但是看完这两场比赛，他们觉得眼前2比0比分是理所当然的了。

　　这就像是简单的加减法，拥有考辛斯的勇士队实力要比篮网队更胜一筹，但是减掉考辛斯的勇士队，连上赛季的篮网队都打不过，更别说这赛季磨合的更完全还赠加了安东尼的篮网了。

　　勇士队仍然需要找到一个可以让考辛斯上场的办法，而这也将会影响一整个系列赛的最终走势。

　　……

　　刚到新的城市，哪里都不熟，饿了想吃饭，看到前面一个女人，我喊了声阿姨，回头才看清是个小姑娘，小姑娘也不生气，笑吟吟问我什么事。

　　我说最近的饭馆在哪里，她不厌其烦给我介绍的很详细，千恩万谢后我顺着路线走，终于来到了公厕门口……


第八百四十二章 终于奏效的改变

　　“我们会找到让考辛斯上场的办法是吗？”

　　“是，我们会的。”

　　“确定吗？”

　　“确定。”

　　在结束了前两场比赛之后，总决赛移师奥克兰继续开打。

　　勇士队正在进行旧金山新球馆的新建，他们有望在五年内搬迁到旧金山，真正的湾区之内，在这种情况下，他们需要为球队带来更多的荣耀，最重要的是就是总冠军奖杯。

　　在回到湾区之后，科尔在媒体前面再一次给出了肯定的回答。

　　因为有前车之鉴，湾区的球迷不知道科尔这次说的话可信度有多少。

　　但他们只能选择相信。

　　唐天带着篮网队飞赴奥克兰。

　　这很可能是他最后一次作为主教练来到这座城市，在退休季，在取得2比0领先之后，他希望的自然是球队能够早点结束系列赛。

　　对科尔的说辞和勇士队的调整，他并没有表现得担心。

　　以前因为节奏慢，战术体系很多，普林斯顿、三角都让人津津乐道，但是进入到小球时代之后，因为节奏快复杂的战术跑起来费劲，基本上就简化为挡拆和突分，或者是以这两个为基础建立的战术了。

　　篮网和勇士打法趋近就是这结果。

　　换句话说，在考辛斯减重增速之前，勇士队再怎么调整，也不可能解决他在防守端的问题。

　　总决赛第三战一触即发，奥克兰球迷赛前在社交媒体上进行了大量的号召活动，配合官方的，湾区的篮球迷算是彻底被动员起来了。

　　在0比2落后的不利局面下，他们自然希望主队能够绝地反击。

　　要是坐拥五星还早早被淘汰出局，那不止是球队管理层，他们也该要怀疑人生了。

　　比赛当晚，甲骨文球馆内人山人海，球迷高举着各种支持主队的牌子。

　　这一定会是个声浪涛涛的夜晚。

　　唐天在赛前做了充足的思想动员。

　　勇士队肯定会打的很拼，或许可能还会有一些主场哨，甚至是科尔的调整会和上场比赛那样在一开始奏效，但他一直在给队员们灌输的是：我们的实力更强，不管过程怎么样，都会最终拿下比赛。

　　对篮网队来说，打完了前两场之后心态比什么都重要。

　　赛前的开场仪式声势滔天，普通人要是在这样的地方打球真的会像心有沉石一般，但好在篮网队的这些个队员早就已经是身经百战的主了。

　　两边都没有改首发，篮网队这边一大四小，勇士队那边考辛斯也依旧作为首发出战。

　　比赛开始前两队球员陆续登场，唐天也转头看了看勇士队的替补席。

　　虽说勇士队能做的应对并不多，但他还是挺好奇科尔所谓的调整的。

　　科尔的表情则显得比较凝重，白头发似乎又比之前多了不少。

　　坐拥五星勇士还0比2落后，他身上背负的压力山一般的大。

　　裁判吹响了比赛开始的哨声，考辛斯再次跳赢约基奇，继续为勇士队获得先攻机会。

　　库里持球过中线。

　　考辛斯即没有落低位，也没有拉出来给库里挡拆，而是直接落圈顶的位置。

　　库里持球到前场之后直接把球给到了他手里。

　　这是让他直接成为战术发起点了。

　　唐天看到这的时候一愣，接着忍不住笑了笑。

　　科尔这是把篮网队的战术搬过去了，让考辛斯干和约基奇同样的活。

　　这个调整倒还真的不错。

　　勇士队三个超级巨星都能打无球，再加上格林的挡拆和二次传导，还真能把各个球员的功能最大化。

　　格林和汤普森给库里和杜兰特掩护，掩护完之后一个顺下一个往四十五度角的位置移动。

　　考辛斯甩手传球给到杜兰特，杜兰特接球跳投命中。

　　这是打出了勇士队的进攻方式，而且最重要的是考辛斯也在这个体系之中。

　　篮网队推到前场，约基奇圈顶的持球，乔治和欧文借挡拆的反跑，米切尔和巴特勒再落底角和四十五度角。

　　几乎镜像般的进攻，乔治接球后的跳投也进。

　　库里运球到前场，继续把球交考辛斯。

　　这一次是库里，他兜出来外线接球后迎着米切尔扔标志性的超远三分。

　　“砰！”

　　可惜球没进。

　　篮下一阵篮板争夺，巴特勒卡住格林收下了防守篮板。

　　篮网队打反击，勇士队飞快退防。

　　巴特勒看了一眼之后把球给到欧文，欧文再快攻推到前场的时候勇士队防守已经完全落位。

　　因为考辛斯把约基奇拉到了三分线外，等于篮板球的争夺变成了两队锋线，杜兰特和格林的抢板能力很强，倒是巴特勒和乔治都会卡位去保护篮板，一手快攻的速度自然变慢。

　　而且最大的变化是考辛斯，因为一开始就在三分线外，他可以以最快的速度退回到自己半场，这一下把他退防不及的劣势给改变了。

　　篮网队进攻没打进，回到防守端不遗余力，勇士队没进攻机会，考辛斯持球一会儿之后看到进攻时间过半，直接从三分线开始突破约基奇。

　　约基奇边防边退到禁区，最后被考辛斯造了一个打手犯规。

　　现场欢呼声四起，球迷兴奋的表情跃然纸上。

　　科尔的这个调整真的绝了。

　　这不仅把考辛斯成功的留在了场上，而且还让他发挥出了最大的功能。

　　篮网队对勇士队这一手的调整明显没有太好的应对方法。

　　提速提不起来，防守又吃力。

　　要不是米切尔在替补现阶段的发挥，篮网队这半场可能就要崩盘了。

　　最终，勇士队在主场打的气势如虹，半场的时候就以72比57领先了篮网队15分之多。

　　半场结束的时候现场球迷为主队送上热烈的欢呼声。

　　科尔从板凳席起身，他凝重的脸上终于露出了久违的笑容，笑着和前排的观众挥手示意。

　　就像唐天提速废掉考辛斯对系列赛的影响一样，他这一手调整奏效影响的，也是一整个系列赛。

　　只要考辛斯能打，那勇士队扭转的可能性一点儿都不小，甚至可能会像去年的篮网那样，来个0比2落后再4比0横扫。

　　一报还一报。


第八百四十三章 怀疑人生的科尔

　　中场休息的时候，篮网队队员情绪明显有些低落。

　　尽管唐天赛前已经打过预防针，但眼前这局面还是让他们感觉到了压力。

　　“怎么，都一副感觉我们要输，或者是我们已经输了的样子？”唐天回到更衣室，看到队员们的表情笑着说道。

　　他的话引来队员们一阵勉强的笑。

　　“我说过，勇士队他们肯定会在主场竭尽全力的，这就是他们的反击。”唐天接着说道。

　　“但是这种反击很强大吗？”唐天扫视了一圈他的队员们。

　　队员们都面带疑惑的看向他。

　　“是，他们做出了调整，考辛斯在场上了，但是那又如何，考辛斯在场但是他进不了内线，一个在外线飘着的考辛斯，他有那么大作用吗？我们在阵地战就会因为他的存在而打不起来了吗？”

　　唐天接着的话让队员都有点懵。

　　“好好想想，我们上场比赛，上上场比赛，当我们打阵地的时候，考辛斯在场时就是勇士的防守漏洞，所以我们在担心什么？担心考辛斯投中10个或者20个三分杀死比赛吗？”

　　唐天接着的话让更衣室内一片笑声。

　　哪怕是空位，指望考辛斯在一场比赛里进20个三分，还真不如指望母猪会上树。

　　“所以我们什么不用担心，拿出斗志，在下半场比赛狠狠地揍勇士队的屁股，我们落后了15分不是51分，这根本不算分差。”看到队员们情绪回过来了，唐天接着很淡然地说道。

　　队员们都陆续用力的点头，脸上的自信之色又重新回来了。

　　唐天看到队员们的这种表情，接着才点点头拿出战术板。

　　人在面对反差事物的时候都是需要时间缓冲的，前两场考辛斯打的都不多，这突然一直在场上了队员们难免会有不适感。

　　但事实上考辛斯给篮网队带来冲击的是他内线的杀伤力，现在飘在外线，篮网队还真不怕。

　　只要回过神来了，篮网队依旧有机会赢得比赛。

　　唐天相信这一点，关键是，他也让队员们明白了这一点。

　　中场休息归来，两队队员重回赛场。

　　甲骨文球馆球迷表情兴奋，领先15分结束半场是总决赛以来的第一次，而且更关键是考辛斯终于打上正常的轮换时间，勇士队要赢下的，不止是眼前的这一场比赛。

　　科尔也和迈克·布朗在场边有说有笑的，表情很是放松。

　　场边传来了下半场比赛开始的长哨声，两队的队员陆续登场。

　　巴特勒从后场发球给到欧文，欧文持球到前场拉开了下半场比赛的序幕。

　　“防守！防守！”

　　现场声势震人，球迷这一上来的情绪就相当高涨。

　　这也是情理之中的反应。

　　原本被看好的他们却在大比分上0比2落后，他们迫切地希望主队能用一场大胜来出出恶气。

　　约基奇在圈顶的持球。

　　篮网队下半场回来没有调整阵容，甚至打法上都没有改变。

　　现场球迷的欢呼声更甚。

　　篮网队没做调整他们胜算更大。

　　不过就在这时，乔治完全挡死了库里，欧文接约基奇传球外线直接飚中三分。

　　现场的欢呼声戛然而止。

　　篮网队这下半场上来手感看起来很不错。

　　库里持球到前场，给到考辛斯的三分线策应。

　　杜兰特兜出来接球投中距离。

　　巴特勒的扑防很及时，但杜兰特能力出色，还是把球扔进了篮筐。

　　现场欢呼声再起。

　　“防守！防守！”

　　球迷在DJ的带动下继续为主队呐喊助威。

　　勇士队的防守强度在提，但是篮网队还是挡出了机会，巴特勒兜出来的干拔后仰出手。

　　“砰！”

　　这球投的稍微偏了一点。

　　格林卡住巴特勒准备收防守篮板。

　　就在这时一道身影从罚球线冲进来，赶在他之前把球点进篮筐。

　　是乔治！

　　现场欢呼声再停。

　　这两个回合下来，他们看出了一丝不一样的味道。

　　虽然是同样的阵容，但是篮网队在场上的积极性和状态和上半场相比都有明显的改变。

　　这种变化不止是进攻端，防守端也是。

　　勇士队的进攻，汤普森本来已经兜出机会投三分，但米切尔愣是后来居上跳起给到视线上的干扰。

　　“砰！”

　　三分球蹦筐而出。

　　格林压着巴特勒摘下进攻篮板，转身的勾手打板。

　　“嘭！”

　　乔治从弱侧杀过来，竟然扇了他一记大冒！

　　巴特勒也挤开格林奋力的摘下防守篮板。

　　篮网队这打的和上半场简直判若两队。

　　球转到欧文手里，篮网队打防守反击，欧文上篮造成了汤普森的拉人犯规。

　　欧文顶着漫天的干扰声两罚全进。

　　篮网队下半场一上来就打了勇士队一波7比2，把分差缩小到了10分。

　　“加油，勇士队！”

　　现场球迷感觉到了危机，这会儿没等DJ带，直接自发的为主队加油助威。

　　考辛斯的三分策应，篮网队防守强度还在提。

　　杜兰特连续的反跑没接球机会。

　　眼看着进攻时间过半，库里兜出来接球，但他仍旧没甩掉跟防的米切尔。

　　考辛斯想过来挡拆被库里支开，他身体前倾为自己创造出一丝启动空间之后，一个胯下直接选择了撤步的超远三分球。

　　米切尔飞扑上干扰。

　　球越过他的指尖朝篮筐径直飞去。

　　“唰！”

　　库里的超远三分应声入网。

　　库里进球后习惯性的拿出牙套一边咬一边退防。

　　现场欢呼声炸裂。

　　篮网队想要追分，他们的库里第一个不答应！

　　欧文持球到前场，这一次他没把球给到约基奇，还是给到后场跟进的乔治。

　　乔治看了一眼离自己一米远的杜兰特，一个停球的动作，接着突然猝不及防的干拔。

　　杜兰特一时间没反应过来，反应过来再跳已经有点晚。

　　“唰！”

　　乔治的冷箭三分也进！

　　Answerball！

　　现场一片哗然。

　　篮网队这下半场简直开挂了！

　　比赛在继续，篮网队攻防两端都完全打出了状态。

　　比分在以肉眼可见的速度在缩小着。

　　等第三节打完的时候，场上的比分是100平，勇士队15分的分差硬生生被追平了！

　　第三节结束的时候现场镜头给到科尔，科尔起身之前伸手搓了一把脸。

　　篮网队这第三节的表现，显然让他有点儿怀疑人生了。


第八百四十四章 大腿椒

　　现场球迷也是一阵躁动，篮网队一节就追平了15分的分差，而且关键是追的没有道理。

　　人没变，战术没变，两队战术都是趋近的，甚至严格意义上说起来勇士队的阵容配置比篮网队还要更好！

　　但愣是一节被追平，这是真的没道理。

　　不过两队的区别在细节，篮网队队员明显打的更拼更积极，还有一点战术层面的，篮网队这个阵容可以在防守端无限换防，但是勇士那边考辛斯做不到这一点。

　　三节打完，比赛进入到关键的第四节。

　　科尔那边明显有点担心了，这节一上来就让杜兰特和格林都在场。

　　篮网队这边还是常规轮换。

　　米切尔的状态依旧很热，把篮网队进攻带到一个很高的水平线上。

　　勇士队那边则靠着杜兰特的以点带面和篮网队僵持。

　　两队替补衔接段打了个平分秋色，比赛进入到第四节最后8分钟决胜阶段，场上的比分是112比110，勇士队握有2分的微弱领先优势。

　　欧文持球到前场，这时候他没把球给约基奇在圈顶组织，而是招呼约基奇提到三分线挡拆，直接挡拆之后错位对上考辛斯。

　　连续的变向加急停的跳投，考辛斯节奏上明显跟不上。

　　“唰！”

　　欧文延续了第三节的出色手感，晃开考辛斯之后的干拔稳稳命中。

　　勇士队的进攻，库里扮演关键先生，兜出来外线的三分骗起米切尔，杀到禁区抛投得分。

　　双方场上比分依旧僵持着。

　　篮网队攻到前场，这一次持球的是乔治，同样也是招呼约基奇打挡拆对上考辛斯，一个干拔的假动作逼得考辛斯出了罚球线，再一个加速直接从他身旁挤过，面对补防的格林强上造成后者的拉人犯规。

　　两罚全中，篮网队再次反超！

　　场上比分交替上升，双方依旧僵持着。

　　科尔这时候从板凳席站起身，他的表情早已没了中场时的那份轻松，用手用力的捋了一下下巴，反倒是表现得有一丝不安定。

　　球迷看到的是场上局势焦灼，他看到的却是篮网队一直抓着考辛斯在打。

　　勇士队这一段手感好场面僵持着，一旦出现断电的情况，那篮网队拉开比分真的是分分钟的事情。

　　杜兰特迎着乔治的转身后仰不中，格林抢到进攻篮板补篮也不进。

　　巴特勒拿到防守篮板之后，篮网队攻到前场，欧文连着挡拆再对上考辛斯，一个撤步的跳投。

　　考辛斯奋力扑出，但毕竟体重大，启动速度上差的有点多，跳起的干扰只起到象征性的作用。

　　“唰！”

　　欧文维持火热手感继续命中。

　　勇士队攻到前场，库里进攻中和考辛斯出现配合失误，万幸球被巴特勒碰出界，还是勇士队的球权。

　　科尔直接伸手叫了暂停。

　　暂停回来勇士队做出换人调整，用伊戈达拉换下了考辛斯。

　　他最后时刻还是选择了他的死亡五小。

　　库里的超远三分，杜兰特的持球硬射，汤普森跑动后的三分投射……

　　别说，把考辛斯换下去之后，勇士队手感反而又起来了。

　　不过篮网队那边也是火力不减，双方比分持续攀升，分差却始终在两三分之间波动。

　　比赛不知不觉来到了最后两分钟，场上的比分是125比122，篮网队握有3分的领先优势。

　　勇士队前场的进攻，杜兰特再打保罗乔治的转身后仰不进。

　　但是格林奋力抢下前场篮板，给到外线库里再组织。

　　库里连接掩护，借着挡拆的一丝缝隙硬是射出三分。

　　乔治的手几乎盖到球上。

　　现场球迷的心都跟着一跳。

　　“唰！”

　　但是库里能力够强，硬是把这球投进去了！

　　关键三分！

　　现场一片欢呼声。

　　库里兴奋劲上来，一边退防一边不停地耸肩摇头。

　　现场欢呼声直接就炸了。

　　篮网队攻到前场，约基奇低位背打格林，格林沉下重心顶住了他，约基奇的转身出手没进。

　　但是格林被压着跳不起来，约基奇起身抓下进攻篮板，杜兰特这时候长臂罩来干扰。

　　约基奇看到杜兰特第一反应不是躲闪，而是直接把球往中路一塞。

　　乔治完美的出现在传球点上，接球的一个近距离打板。

　　“砰！”

　　球稳稳的滚入网袋。

　　篮网队再次领先。

　　现场球迷呼吸瞬间变得粗重，这篮网队也太难打了。

　　勇士队前场杜兰特的中距离不进，格林再抢前场篮板给到库里，库里外线抢投超远三分还不进。

　　巴特勒抓下防守篮板之后，现场球迷是真的按捺不住了，早就站起来的他们，不少人甚至开始用和身边人握手的方式来缓解压力。

　　“防守！防守！”

　　在DJ的带动下，现场也响起了铺天盖地的助威声。

　　比赛还剩下最后的40几秒，理论上勇士队只要守下这一球，他们仍旧拥有反超或者架势的机会。

　　似曾相识的场景。

　　欧文持球压到进攻时间还剩15秒，接着把球交给兜出来的乔治。

　　乔治这时候运球错位对上了格林。

　　其他篮网队队员全都拉开空间。

　　格林也示意队友不要轻易过来包夹。

　　乔治原地胯下连续运球，突然右手一个吸球往左的假动作，看到格林被骗得往左移动之后，又猛地把球往右一运，接着整个身体骤然加速。

　　这个晃动没有欧文的华丽，但是胜在假的够真。

　　格林想要再收回重心已经来不及，只能看着乔治像闪电一般“嗖”一下从自己身边划过。

　　乔治加速冲到禁区内，接着猛地腾空而起。

　　杜兰特这时候提前收缩到篮下，跳起要去盖。

　　但是乔治已经完全起来了，而且看到杜兰特长臂之后他没有躲闪，而是选择了正面的强扣。

　　“嘭！”

　　两人空中一阵身体对抗，乔治加速冲起来冲量更大，在空中顿了一下之后撞开杜兰特，双手重重的把球按进了篮筐。

　　杜兰特被撞飞倒地。

　　“嘟！”

　　场边裁判几乎在同一时间伸手指向地上的杜兰特，示意他的阻挡犯规。

　　乔治荡了一圈落地，落地后直接就嗨了，冲着场边观众一阵捶胸怒吼。

　　就在刚才，他完成了对杜兰特的隔扣！

　　……

　　他伏在床边，床单被他抓的一团凌乱。

　　身后的男人还在缓慢而坚定的深入。

　　他不是第一次了，却还是无法习惯，肌肉崩得很紧。

　　身后的男人一边抚摸着他的腰侧安抚他一边深入。

　　当那液体进入他体内时，他终于忍不住似的仰起头。

　　身后的男人退出后拍了拍他，说道：针打完了……


第八百四十五章 3比0！

　　现场躁动不已。

　　杜兰特身高臂展，竟然就这么被隔扣了，而且还是个2+1！

　　乔治这球是真的霸气，也是真的要搞事啊！

　　杜兰特看到裁判的手势从地上跳起来找裁判理论。

　　现场也是一片嘘声。

　　甚至科尔都冲到了球场边大喊。

　　这个判罚很关键，如果吹的是杜兰特的犯规，那篮网队得到的就是2+1，但是如果是进攻犯规的话，那篮网队不仅没得分进账，而且球权也会直接给到勇士队。

　　在现场的压力下，主裁示意要进行录像回放观看。

　　因为是裁判自己要求的，这并不会扣除两队的暂停次数，算是双方都能够接受的结果。

　　现场也暂时安静下来。

　　裁判在技术台一遍又一遍的观看录像回放，现场的LED大屏幕上也一遍又一遍的回放着刚才那一回合。

　　杜兰特起跳的位置在合理冲撞区之内，而且起跳之后有明显的手下压动作。

　　这是一个很标准的防守犯规。

　　裁判的判罚并没有错误。

　　科尔会那么激动是因为他的视线完全被乔治的身体给挡住了。

　　主裁判宣布维持了原来的判罚，现场一片嘘声。

　　但这就是最终结果。

　　乔治上罚球线。

　　现场嘘声更甚。

　　乔治深吸一口气，顶着漫天压力把球罚进。

　　比赛只剩下最后的23秒。

　　勇士队还有一次完整的进攻时间。

　　但他们还落后着5分。

　　科尔叫了暂停。

　　“所有人都扩到三分线外去。”唐天暂停时的布置非常简单，勇士队现在只有赌三分球一条路可以走。

　　暂停回来，勇士队后场发球，库里运球快速推进到前场。

　　篮网队四个人除了约基奇在罚球线位置，其他四人全都扩到了三分钱。

　　这摆明了你要两分可以，但是三分绝对不给。

　　勇士队在外线做战术配合挡拆，看得出科尔没有冒险赌2分，而是搏一个3分。

　　一个很正常的选择。

　　但是篮网队外线的防守密度太大了，人堆人空间被压的很死，根本就没很好的出手机会。

　　特别是库里，知道他会扔超远，几乎时时都是两人盯防。

　　库里快被逼到中场，也没任何出手角度，他甩手把球给到了杜兰特。

　　杜兰特离着三分线一米远，运了两步看到进攻时间所剩不多，撤一步强行出手。

　　这球几乎是瞎几把扔。

　　乔治的手也完全挡住了杜兰特的视线。

　　现场球迷看到这出手，很多都捂着脸不敢看。

　　“砰！”

　　这球干扰下角度和力度明显都有些没掌握好，砸到篮筐后侧边缘高高弹起。

　　篮下约基奇和格林，巴特勒和伊戈达拉全都卯着劲在卡位。

　　这是一个决定胜负的篮板球。

　　“唰！”

　　不过球弹起来二次下落竟然擦着边框进了网袋！

　　杜兰特进了一记神仙球！

　　现场欢呼声瞬间暴起。

　　分差一下被追到2分！

　　唐天伸手叫了暂停。

　　他抬头看了看计时器，还有5.2秒的时间，杜兰特这个神仙球等于把比赛悬念又重新拉回来了，接下来就是比执行力和罚球了。

　　暂停回来，篮网队这边做了换人调整，欧文、米切尔、巴特勒、安东尼、乔治。

　　这是一个标准的罚球阵容，每个人的生涯和赛季罚球命中率都在80%以上。

　　勇士队守的全场紧逼，犯规是他们的第二选择，第一选择自然是抢断篮网队的发球。

　　不过他们并没有能成功，篮网队战术执行力很强，球从乔治手里出来，成功的发到了巴特勒手里。

　　巴特勒运了一下球，就被格林追上犯规。

　　4.6秒，巴特勒的罚球。

　　这个时间，只要两罚全中，篮网队基本上就拿下比赛了；两罚一中，勇士队有进加时的机会，两罚全失，勇士队则有绝杀机会。

　　裁判示意2次罚球之后，接着把球给到巴特勒。

　　现场的欢呼声震耳欲聋，分贝高到让人耳朵生疼。

　　巴特勒深吸一口气，运了一下球，瞄了一眼框出手。

　　“砰！”

　　这球出手的力度偏小，球磕在篮筐前沿顿了一下，然后滚了出来。

　　第一罚，没进！

　　现场欢呼声暴起。

　　这一罚没进等于给了勇士队机会！

　　唐天赶忙示意约基奇上场。

　　场边短哨声，约基奇上场替下安东尼。

　　巴特勒的第二罚。

　　现场依旧是铺天盖地的干扰声。

　　巴特勒这次加了一些力道。

　　“唰！”

　　球空心入网。

　　二罚命中。

　　“上！上！”

　　科尔这时候握有暂停不叫，直接冲后场拿球的伊戈达拉大喊道。

　　伊戈达拉从后场发出球，库里直接加速往前场推。

　　科尔这是想抓约基奇在场，打篮网队一个措手不及。

　　但唐天是科尔的老上司，再加上前世的了解，他早就防着这一手了。

　　库里刚运两步就被巴特勒围堵，勉强运过中场已经没有时间，只能顶着巴特勒的防守强投一个。

　　“嘟！”

　　他出手的时候场边红灯已经亮了起来。

　　这是一个定生死的出手。

　　现场球迷全都瞄向那飞旋的篮球。

　　但这球投的明显有点短。

　　“砰！”

　　球磕到篮板前沿往外弹出。

　　库里的超远三分没能投进！

　　巴特勒罚丢了一球，但防下库里最后的三分弥补了回来。

　　勇士队遗憾落败！

　　现场观众看到之后全都双手抱头不忍接受这结果。

　　他们半场领先了15分，竟然又被逆转了！

　　他们已经被篮网队3比0了！

　　篮网队的队员在场上疯狂庆祝起来，勇士队队员的表情则显得无奈和低落。

　　这是他们三场以来最接近胜利的一次，上帝最后却没能眷顾他们。

　　握手礼结束之后，科尔带着队员们早早的离开了球场。

　　新闻发布会上，科尔面对媒体的提问，总决赛以来的第一次显得垂头丧气。

　　作为一个主教练他已经做了他所能做的全部。

　　事实证明考辛斯对勇士队来说是一把双刃剑，用得好所向披靡，被针对之后反而弊大于利。

　　而且因为考辛斯是下半个赛季才复出的，这个问题常规赛和之前的季后赛全都没暴露出来，一直到现在的总决赛，在尝试了所有办法之后，他现在已经没有任何调整余地可言了。

　　甚至更进一步的讲，考辛斯下赛季大概率不会留队，他想尝试给考辛斯减重增速都没机会。

　　……

　　从前，有一位国王，他的两个女儿从生下来就具有一种神奇的魔力，当她们哭泣的时候，落下的眼泪会化作一颗颗晶莹剔透的钻石。国王尊重女儿们自己的意见，把大女儿嫁给了一位骑士，二女儿嫁给了一个猎人。十年后，骑士非常富裕，而猎人依然贫穷。国王问猎人：“你难道不知道她的眼泪会变成钻石吗？”猎人说：“可我舍不得让她伤心呀。”国王问了骑士同样的问题，骑士说：“我也舍不得她伤心，我只是经常让她切洋葱而已。”


第八百四十六章 5荣誉点任务

　　发布会气氛很沉闷。

　　0比3落后，考辛斯问题，甚至球队未来问题。

　　今夏汤普森合同到期，杜兰特上赛季签了1+1也要重签大合同，再加上格林合同还剩下最后一年。

　　连续两年，五星阵容依旧无法夺冠，勇士队真的会面临解体的问题。

　　甚至一个弄不好可能都会留不住杜兰特。

　　勇士队很压抑。

　　相比之下篮网队那边的氛围就轻松得多，尽管夏天可能会同时面临续约欧文和巴特勒的问题，但在那之前能够拿到一个总冠军，对球队和球员来说都是绝对的利好消息。

　　“我们会做好回到主场比赛的准备。”不过在面对媒体追问是否会在奥克兰结束系列赛的时候，不管是唐天还是队员，都好好的攒了一波人品。

　　篮网队3比0领先，让外界所有人都惊呆了，要知道即便是去年那支四星勇士，还赢了篮网队2场，但今年五星之后竟然一胜难求。

　　ESPN专家这一次赛后分析解释了原因。

　　安东尼的加入的确是对篮网队的一个补强，但总决赛实际上他打的也不多，篮网队打的更多的还是一大四小或者直接五小。

　　相比于安东尼，很多人会忽略掉的是篮网队去年才是四星组队的第一年，拿最火热的篮球游戏NBA2K系列来形容的话，他们的默契度可能只有50~60%，但是经过休赛期和这个赛季再磨合的话，默契度至少也达到90%甚至100%了。

　　这才是篮网队实力上进步的根本原因。

　　也是为什么篮网队上场比赛下半场保持专注之后能够逆转比赛的决定性因素。

　　历史上没有一支球队能够实现0比3的逆转，更何况篮网队也没出现什么伤病情况。

　　勇士队已经不是被逼到悬崖边，而是整个已经置身在悬崖外了，只要一阵风就能把他们给吹下去了。

　　这时候相比于夺冠，球迷们眼前更实际的想法是，勇士队至少能够赢下一场比赛，避免被横扫出局。

　　要知道他们现在是五星阵容，要是真的被横扫的话，那绝对会被顶在历史的耻辱柱上，而且被人所永远铭记了，这甚至比73胜总亚军还要令人印象深刻。

　　总决赛的第四场是在三天之后，比赛结束后的第二天，勇士队进行了对外开放的日常训练。

　　科尔一扫第三战赛后新闻发布会的沮丧神情，有说有笑的。

　　勇士队队员训练的时候神态也比较轻松。

　　看样子两天的时间已经让他们在心理上调整过来了。

　　“不，我们不会的。”在面对媒体提问是否会被横扫时，科尔给了很肯定的回答。

　　不过面对媒体的追问，他却并没有给出解释。

　　看样子他这是准备卖个关子。

　　另外一边的篮网队也是公开训练，不过他们的态度和两天前的新闻发布会上一样，都说会做好回到主场比赛的准备，唐天还不忘习惯性的皮了一次。

　　“毕竟那能为我们主场多卖点票不是？”

　　唐天让采访的记者群笑作一团，他们也看出了篮网队的轻松心态。

　　结束了采访，球队在赛前的最后训练也随之结束。

　　唐天在给队员们交代了之后，接着就回酒店休息去了。

　　“叮！发布系统任务，横扫勇士队夺得总冠军，奖励：5荣誉点。”

　　刚躺下他的脑海里就冷不丁的传来系统的提示音。

　　事隔近两年之后，系统又重新出现了。

　　而且这一次任务的奖励是5荣誉点，这算是系统最阔绰的一次了。

　　只是这个任务难度也不小。

　　横扫勇士，虽说篮网队已经3比0领先，但赢的基本上一场比一场难，上场要不是乔治最后时刻连得5分外加科尔的策略被他摸透逼得库里三分不进，胜负还犹未可知。

　　勇士队和科尔一直都在调整，逆转整个系列赛很难，但是赢那么一两场对勇士队来说真不是不可能。

　　唐天今年在记者面前说的话，一半是调侃，还有一半他的确也做好了回主场的准备。

　　不过系统既然派发任务了，那肯定要去努力地试一试，万一要是成功了，那在退休前也能狠赚一笔。

　　第二天晚上，总决赛第四场在奥克兰甲骨文球馆继续开打。

　　湾区球迷依旧热情非凡，勇士队近几年的强势已经完全带动了当地球市。

　　赛前库里和杜兰特在中场进行了超远三分的比试，也进一步带动了现场的氛围。

　　勇士队似乎也在用这种方式来表明他们心态很放松。

　　热身结束之后，现场进入到开场仪式，两队的首发被陆续介绍出场。

　　篮网队那边维持了一大四小的阵容，外线欧文和米切尔，锋线巴特勒和乔治，中锋约基奇。

　　勇士队那边的首发则有些让人出乎意料，科尔撤下了考辛斯，直接上了死亡五小阵容。

　　这有点儿直接放弃治疗的意思！

　　现场球迷也有点儿愣神，不能因为上一场的憾负就放弃打法啊，科尔这么做有点冒险啊。

　　唐天也有些意外，不过他很快也就理解了。

　　与其让考辛斯在首发阶段被一直针对着打，还不如让他在替补段发挥实力，这也不失为一种办法。

　　约基奇跳赢了格林，欧文持球推进到前场，拉开了总决赛第四场的序幕。

　　勇士的这个四星阵容，过去几场已经被证明不是篮网队一大四小的对手。

　　但是比赛开打之后，勇士队展现出了极其出色的状态，场面上和篮网队打的平分秋色。

　　就像科尔赛前的明确态度一样，他们不想被横扫，这支球队也没人想被钉在历史耻辱柱上。

　　第一节战罢，双方35平，两队都打出了相当高质量的攻防。

　　进入到第二节的替补衔接段，考辛斯在内线压制住了易建联，但是米切尔也继续抓着考辛斯在打。

　　两边都有优势点，也全都发挥了出来。

　　不止是现场球迷，就是电视前的球迷也看的目不转睛。

　　要是光看这一场的话，这两支球队一点儿都不像是打到3比0的球队，场面上展现出来的完全是势均力敌。

　　……

　　刘备、关羽、张飞顶风冒雪，三顾茅庐，不见不息，其诚可鉴天地。

　　这个故事告诉我们一个深刻地道理：世界上最最抓心挠肝的事情，莫过于三缺一。


第八百四十七章 勇士队赢了

　　半场结束，两队战成了65平。

　　双方火力全开，这是奔着全场一百三四十分去的节奏。

　　“我们会拿下这比赛。”科尔在半场采访时依旧很自信，球队上半场的出色状态给了他信心。

　　“相信你们自己，做好每一次攻防，我们可以做到的。”唐天在更衣室也对着篮网队的队员猛灌鸡汤。

　　因为乔治的成长，篮网队现在关键时刻有两个稳定的得分点，并不虚勇士队的库里和杜兰特。

　　勇士队状态出色，那就和他们拼到最后时刻，由老天爷或者他们的上帝来决定比赛。

　　中场休息回来，双方都没有调整阵容。

　　看得出唐天和科尔都对自己的队员们很有信心。

　　“加油！勇士队！”

　　现场球迷经过半场休息缓过劲来，开场继续为主队加油助威。

　　勇士队也在这种加油声中开始暴走。

　　杜兰特开启死神模式，连续在巴特勒、乔治和约基奇头顶命中投篮，完全势不可挡。

　　勇士队也在开局阶段一下把分差拉开到了两位数。

　　“防守！防守！”

　　杜兰特的出色发挥让现场球迷越发激动，现场的声浪震得人耳膜生痛。

　　关键时刻篮网这边欧文开始暴走，他连续突破库里得手，更是在汤普森身上打成不可思议的3+1，率领篮网队硬生生在后半段把比分追扳平了。

　　这是你有你的张良计，我有我的过墙梯。

　　现场球迷看的大呼速效救心丸，场外观众看的是热血沸腾刺激不已。

　　这才是他们想要看的总决赛！

　　比赛进入到第四节，在场下坐了一整节的考辛斯上来就大暴走，内线强攻易建联和安东尼，外线飚射三分，又一次率队把分差拉开到两位数。

　　米切尔在第三节耗费不少体力，这会儿显得有些力不从心。

　　但是谁也没想到的是，一直以防守和体力著称的巴特勒开始爆发，他连续抢断伊戈达拉和利文斯顿，甚至贡献了三分见外的背身后仰三分。

　　比赛打到最后一分钟，双方竟然又打成了120平！

　　现场球迷大口大口喘气，真是真的不让人安心看场比赛了。

　　库里运球推进到前场，一边抬头看计时器一边低头看眼前的米切尔。

　　这时候谁进一个球，谁在比赛中就会占有优势。

　　勇士队弱侧落位准备打战术，篮网队的防守也在跟上。

　　就在这时，库里突然一个冷不丁的出手。

　　这一下完全出乎意料，而且离着三分线还至少有两米多远。

　　但这就是库里的比赛风格，这种关键时刻敢这么投的也就只有他一个。

　　米切尔慢了半拍才跳起干扰。

　　球越过他的头顶径直的朝着篮筐坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，库里的杀人三分。

　　现场欢呼声瞬间暴起。

　　杜兰特在第三节大发神威，库里在最后时刻接管比赛！

　　勇士队熟悉的节奏！

　　库里进球之后退防中高举着双手，双手手指不停地往里挥动，示意现场欢呼声更大一些。

　　现场口哨声四起。

　　这个三分加上这个动作，把主场的气氛给完全带动起来了。

　　唐天伸手叫了暂停。

　　“不要关心库里的三分，按照我们自己的节奏来打，记住我在中场时说的话，我们能够拿下比赛。”

　　这个暂停的目的主要是为了断一下库里的势，顺便也稳稳队员们的心态。

　　暂停回来，队员拉开之后约基奇在右翼背靠着格林。

　　欧文的球给进去，勇士队马上上包夹。

　　约基奇的反应也快，抓住几乎就一瞬间的机会，把球送到了弱侧的巴特勒，巴特勒拿着球直接跳起就是一个双手的扣篮得分。

　　科尔在场边急的跳脚大骂。

　　勇士队死亡五小在防守端协防包夹是优势，但是关键时刻这漏了个干净。

　　不过他没叫暂停，库里运球到前场。

　　还有最后的33秒，勇士队手握1分的领先优势。

　　关键的一球。

　　几乎是一球定生死。

　　勇士队前场跑战术，汤普森甩开了欧文空切篮下，库里外线直接见缝插针般的击地球给进去。

　　来自水花兄弟之间的配合，行云流水般顺畅。

　　汤普森接球的飞身上篮。

　　不过就在这时一道身影猛追过来，在汤普森出手的瞬间直接伸手的大帽。

　　保罗·乔治！

　　他成功阅读到了勇士队的战术，这一记大帽还是个钉板！

　　球弹回被乔治收下，篮网队直接打快攻，欧文飞身甩开库里，前场接乔治的长传之后一个跳起后空中的躲闪上篮得分。

　　124比123！

　　篮网队反超了比分！

　　最后的22秒！

　　科尔叫了暂停。

　　“呼哧呼哧~”

　　现场球迷呼吸都控制不住的粗重。

　　这比赛打的小心脏真的有点受不了。

　　暂停回来，库里持球推进到前场。

　　他们遇到了和上一场比赛相似的情况。

　　最后一攻，赢或者是输。

　　篮网队这时候只领先1分，要同时防勇士的2分和3分，压力也很大。

　　杜兰特和汤普森的交叉跑动牵动篮网队防守，格林同时提上给库里的挡拆。

　　库里一个加速往里冲遇到封堵把球回给格林，接着再跑回到三分线外，接格林手递手传球转身快速三分。

　　这一下真的很快，乔治第一时间扑出都没盖到。

　　球告诉旋转着朝篮筐飞去。

　　“唰！”

　　像是往草丛里扔进的一粒火星子，球进的瞬间，整个甲骨文球馆都沸腾了。

　　最后6秒，勇士队反超了比分！

　　唐天叫了篮网队的最后一个暂停，也是本场比赛两队的最后一个暂停。

　　库里兴奋坏了，摘下牙套大喊大叫，还跳起来和格林在空中来了个撞胸。

　　这一球基本上杀死了比赛。

　　篮网队想在常规赛赢球就只剩下三分球一招。

　　暂停回来，篮网队前场跑一个罚球线战术，巴特勒、米切尔、乔治陆续绕挡拆出来。

　　约基奇在外线直接把球传给了乔治，乔治的接球三分晃了一下杜兰特再出手。

　　现场球迷全都屏住呼吸盯紧了那飞旋的篮球。

　　时间已经走到只剩3秒。

　　球的角度看着很正。

　　“砰！”

　　不过力度有些大，球砸到篮筐后沿蹦筐而出。

　　格林回身拿到了防守篮板，躲开巴特勒的抢断，转身伸手叫了暂停。

　　现场欢呼声暴起，拿下这个防守篮板，勇士队已经基本把胜利收入囊中！

　　……

　　今天在路上看到一起车祸，一家人全撞死了，只剩下一个孩子，孩子声涕俱下，我刚报完警，旁边的剧组人员嫌我多事把我打了一顿。


第八百四十八章 唐天的第10冠！

　　“嘟！”

　　不过就在这时，场边的裁判突然响哨，主裁判伸手指向格林，然后做了技术犯规的动作。

　　格林看到裁判的手势瞬间跳起来，这个技术犯规吹的莫名其妙！

　　科尔在场边也瞬间暴起。

　　现场更是嘘声满天。

　　如果口水可以淹死人的话，那这些裁判已经不知道被淹死多少回了。

　　就在这漫天嘘声中，主裁判把格林和科尔都叫到场边，跟着做出了解释。

　　他的这个解释出来之后，科尔和格林都是一脸懵逼的表情，不过却也没再辩驳什么。

　　很快，主裁判也向现场观众示意了勇士队技术犯规的原因。

　　他们，已经没有暂停了！

　　篮球规则里，已方没有暂停而叫了暂停的话，是要被吹罚技术犯规的。

　　这种事情在篮球圈里最为人知的就是93年NCAA决赛，当时克里斯·韦伯在密歇根大学暂停已经用完的情况下叫了暂停，导致球队最终输球。

　　在比赛打到激烈甚至焦灼时刻的时候，人的大脑都是出于充血状态的，再出色的球员也难免会犯这种错误。

　　格林在被巴特勒尝试抢断之后，本能之下就犯了这样一个错误。

　　现场观众在知道真相之后都不由自主的伸手抱头。

　　勇士队被吹了技术犯规，等于给了篮网队一罚一掷的机会，不仅给了迫近比分的机会，甚至还有绝杀机会。

　　唐天在看到这个之后也是忍不住笑起来。

　　这简直太神奇。

　　格林是犯了类似前世JR·史密斯在平分情况下把球运到比赛结束啊！

　　不过这是真的给了篮网队机会。

　　欧文上去执行技术犯规的罚球，唐天也趁着这时间把其他首发队员叫到一起，飞快的布置了一个战术。

　　现场球迷刚刚落下的心又猛地悬了起来。

　　欧文知道那边唐天在布置战术，罚球的前置动作有点多，最后才瞄框出手。

　　“唰！”

　　欧文的技术罚球命中。

　　篮网队125比126还落后着1分。

　　比赛还剩2秒，他们还有一次球权。

　　场边裁判吹了提醒的哨声。

　　篮网队的队员全都到了前场。

　　约基奇在场外发球，篮网队其余四个人堆砌在罚球线，还是跑同样的战术。

　　不少现场球迷做深呼吸，伸手拍拍胸口。

　　决定生死的一回合，好在只有2秒，勇士队防住的希望很大。

　　“嘟！”

　　场边裁判吹响了比赛继续的哨声，巴特勒、米切尔、欧文都陆续绕挡拆跑出来。

　　因为时间有限，篮网队进攻侧重全都在靠近发球方的这一侧。

　　勇士队的防守重心也全都在这一侧。

　　就在这时大部分人没注意到的，乔治在做完最后一个挡拆之后并没有跑三分，而是直接朝篮下跑去。

　　几乎在他跑进罚球线的第一时间，约基奇看了一眼眼前的欧文，接着甩手把球扔向了篮筐上空。

　　这是一个空接配合！

　　唐天的心很大！

　　杜兰特发现了篮网队的意图，朝着乔治奋力冲去，后发制人，凭借臂展几乎和乔治到达了同一高度。

　　两只手同时朝球拨出，还是乔治起跳早有优势，抢先拨到球。

　　球被拨了之后朝着篮板飞去。

　　“砰！”

　　球砸到了篮筐后沿上弹起。

　　“砰！”

　　下落之后又砸到篮筐后沿，不过还是弹起。

　　场边红灯已经亮起。

　　球第三次下落还是弹起。

　　现场观众感觉呼吸急促，这每一下弹起就像是心脏起搏器在他们心口猛地电击一下。

　　终于，在篮球第四次下落之后他没有再弹起，而是擦着篮筐边缘……进了网袋！

　　乔治和约基奇的配合，空接绝杀了勇士！

　　篮网队的队员瞬间疯了，场上场下全都冲到场地内。

　　也就在这时，场边工作人员喷射了庆祝的彩带。

　　篮网队，4比0横扫了五星勇士，夺得了2018~2019赛季的NBA总冠军！

　　“叮！恭喜宿主完成任务，获得5荣誉点。”

　　也就在这时，唐天的脑海里传来了系统的提示音。

　　不容易！

　　真的不容易！

　　在格林那个蠢蠢的技术犯规之前，库里基本上已经杀死比赛了，但没想到格林关键时刻当了回猪队友。

　　这是真的意外之喜。

　　但，这对篮网队，对他来说是绝对的好事。

　　勇士队的球迷已经开始陆续退场，他们实在无法接受这种被横扫的结局。

　　勇士队的队员在结束了握手礼之后也匆匆离场。

　　对他们而言，他们输掉的不仅仅只是一个总冠军，输掉的可能是球队的未来。

　　现场还留下几百观众，而篮网队的队员还在场上疯狂的庆祝着。

　　欧文、乔治、巴特勒、约基奇、米切尔、易建联……

　　这是他们的第二、第三、甚至像第六第七个冠军，但这完全不阻碍他们获得冠军的胜利心情。

　　因为他们战胜的是五星勇士，而且还是以这种横扫的方式！

　　最兴奋的还是球队的几个新人，塞克斯顿、波特、罗宾逊，虽然他们季后赛基本上没怎么出场，但这种一出道就夺冠的感觉真的爽到飞起。

　　老将斯塔德迈尔也和韦德在那里相拥庆祝。

　　两人这赛季季后赛也基本没怎么出场，但对他们来说这个冠军很重要。

　　对斯塔德迈尔来说，这是他生涯的第一个总冠军，而对韦德来说，他或许之前怎么也想不到在退役前能够再拿两枚总冠军戒指。

　　甲骨文球馆内的篮网队队员在狂欢，远在千里之外的巴克莱中心，在大洋彼岸的中国，在电视机前支持篮网的球迷在这一刻都沸腾了。

　　篮网队5年3冠，成为火箭、骑士之后的又一支王朝球队！

　　现场的庆祝持续了十多分钟，等到庆祝完了队员们去更衣室换上属于冠军的衣服。

　　即便已经过了不少时间，但他们脸上还是藏不住的幸福笑容。

　　现场颁奖仪式准备工作已经准备完毕。

　　当唐天和队员们都站在球场中央的时候，肖华也拿起了属于总冠军的奖杯。

　　“获得2018~2019赛季NBA总冠军的是布鲁克林篮网队。”

　　他说完把奖杯递给了唐天。

　　唐天在接过之后也双手捧过头顶。

　　这是篮网队的第3个NBA总冠军奖杯，也是他的第10个！

　　……

　　双手轻轻的扒开那两扇小门，找到中间凸起的嫩肉，舌尖在嫩肉上打着转轻轻舔弄，不时含在嘴里，将留出的水一点点允吸，等待温度适中时，舌尖伸进内壁用力一吸……一整块的蛤蜊肉就到嘴里了，大家学会了吗？？？


第八百四十九章 唐天的退休演讲

　　现场欢呼声四起。

　　虽然留下的观众不是很多，但是气势不弱。

　　在这些留下的观众中，甚至足够眼尖的话，能够在前排看到不少熟悉的身影。

　　穆托姆博、姚明、麦迪、阿泰斯特、巴蒂尔、阿尔斯通、斯科拉、兰德里、保罗、拉希德·华莱士、夸梅·布朗、杰森·威廉姆斯、马修斯、威斯布鲁克、哈登、伊巴卡、塔克……

　　锡伯杜、卡塞尔、史蒂文斯、沃顿、凯西……

　　这些唐天昔日的部下，或者已经退役，或者还在联盟效力，或者已经淡出联盟，但在这个晚上，他们全都出现在了甲骨文球馆。

　　因为篮网队可能会在今晚夺冠，他们早早就出现在现场看球了。

　　而现在他们也没有白等。

　　唐天在高举完奖杯之后，转身把它递给身后的队员们。

　　乔治、欧文、巴特勒……他们一个个的亲吻着属于他们的总冠军奖杯，脸上洋溢的是属于胜利者的笑容。

　　“唐先生，唐先生。”也就在这时，女记者第一时间找到了唐天。

　　“叫我教练就行。”唐天笑着说道。

　　虽然他的身份一直在改变，但在NBA这么多年，他已经习惯教练这个称呼。

　　“是的，教练，你现在感觉怎么样？在客场拿到自己的第10个总冠军。”

　　“很酷，事实上，我已经有准备了。”

　　唐天说话间，他身后的琼斯拿出一个包装精致的盒子，在一众人的注视下打开。

　　入眼就是一片金灿灿的光芒。

　　里面装着的是唐天之前获得的9个总冠军戒指。

　　现场口哨声、欢呼声和哄笑声夹杂一起。

　　唐天也笑笑。

　　大家都知道这是他的最后一季，所以接下来唐天要说的话，就是他的退休演讲。

　　这也是为什么那么多唐天昔日弟子来到现场的原因，也是唐天让琼斯带着冠军戒指的原因。

　　因为今晚是篮网队的赛点，今晚开始这一刻就注定会到来了。

　　记者也意识到唐天要说很长的一段话，把话筒递给他之后悄无声息的退到一旁。

　　现场聚光灯打到唐天身上，所有人的目光也都放到他身上。

　　13年生涯10冠，唐天是联盟现役当之无愧的篮球教父，也是其他教练所无可比拟的。

　　而现在他要开始他的退休演讲了。

　　“我忘记不了，当初是T-MAC的帮助我才得到了进入联盟的机会，我也忘记不了是亚历山大和达雷安·莫雷给了我成为火箭队助教的机会。”

　　这么多年过去，该有的恩怨都已经放下，唐天在回想起以前的那些，剩下的只有回忆。

　　亚历山大也来了现场，现场给到他镜头，他也给唐天送上掌声。

　　“火箭队对我来说是很重要的起点，在那里我和T-MAC，和姚，和迪肯贝、肖恩、罗恩、路易斯、卡尔还有其他人一起完成了球队历史上的第一个三连冠，那是一个王朝，我们做到了其他人都不可能做到的事情，我特别忘不了当我们捧起属于那支球队第三个冠军奖杯的时候，那是最让人无法忘怀的时刻。”

　　当唐天点名的时候，现场镜头逐一扫过昔日那些火箭队的队员，引来的是现场更大的欢呼声。

　　06~07/07~08/08~09，火箭当初的三连冠给球迷留下了太多的印象，也是那时候球迷发现原来近代也有可能完成王朝的球队。

　　“然后我来了克利夫兰，在那里经历的一切对我来说真的很不寻常，我经历过球队重建却意外得到了总冠军，经历过那支无敌球队，也经历了我们不被人看好的日子，每一年都不同，但那却是留下最多记忆的地方，那是一座很漂亮的小城，真的。”

　　“教练，那里有你的雕像！”有球迷在唐天说话的间隙建大喊道。

　　现场听完一阵哄笑声。

　　唐天也跟着笑起来。

　　“我很庆幸的是，姚一直和我在一起，不管是在休斯顿还是在克利夫兰，我们在一起渡过了6年。”等到欢笑声落下，唐天这才继续说道。

　　现场镜头给到姚明，虽然已经变成了姚日月，但挡不住他过去的辉煌。

　　现场的欢呼声也是持续了很久，姚明在NBA取得的成就是毫无意外的海外第一人，甚至也可以竞争历史前三的存在。

　　他的人气比前世只高不低。

　　“所以我这几年最遗憾的事情就是没能参加姚的退役仪式，那是真的遗憾。”

　　唐天说到这里的时候姚明对他挥手示意心意到了就行，唐天笑着摇摇头。

　　“俄克拉荷马是我教练生涯很重要的一个中转站，我曾经计划在那里渡过我教练生涯的所有时间，只是计划有时候赶不上变化，但即便如此，我还是忘不了那三个年轻人有多出色，凯文、拉塞尔、詹姆斯·哈登，他们都是MVP级的球员，而我却在那时候一同执教了他们三个人。”

　　唐天说到这里，现场欢呼声又起。

　　真的算起来，如果不是因为唐天结婚休战，之后又离开俄克拉荷马，他真的会在那里创造一个前所未有的王朝和历史。

　　威斯布鲁克、哈登、杜兰特、伊巴卡，当初唐天已经找到了把他们捏合在一起的方法。

　　真的那样的阵容，别说三连冠，八连冠都不是不可能。

　　实际上雷霆阵容一直在的话，打现在的勇士或者篮网都是吊打。

　　“但人生就是这样，你不知道明年会发生什么，而当它发生的时候，它就是你的人生。”

　　唐天用了一句很富哲理的话过渡，接着扫了一眼身后的队员。

　　“然后，我来了纽约，来到了布鲁克林。”

　　身后的队员一阵欢呼，远在千里之外的巴克莱中心和纽约球迷更是欢呼声四起。

　　“纽约是我呆过最久的一座城市，从2014年夏天来到这里，我已经在那里足足呆了5年之久，刚来的时候球迷需要缴纳高额的奢侈税，问题很大，但我和我的团队一步步走过来了，现在篮网队是全联盟薪资最健康的球队之一，也是联盟最炙手可热的球队之一。”

　　现场欢呼声不断。

　　不管是当初的火箭，还是之后的骑士、雷霆，都自带有基石，补强或者重建起来会很快，但是篮网不一样，它真的是靠着唐天一手从烂摊子变成了如今的豪门。

　　……

　　食物从口腔到胃部需要7秒。

　　人的头发可以拎起3kg的重物。

　　男性生殖器大小是拇指的3倍。

　　大腿骨的硬度几乎和水泥相当。

　　女人眨眼比男人眨眼多1倍。

　　人直立不动时需要动用300块肌肉。

　　女人读完此条时~~~男人还在看自己的拇指……


第八百五十章 2018~2019赛季FMVP

　　“休斯顿、克利夫兰、俄克拉荷马、布鲁克林，我永远不会忘记过去这些年的经历，它们对我来说都意义非凡，但是时候暂时和篮球教练的身份做个告别了。”

　　在回顾了自己来到NBA的经历之后，唐天也开始转入正题。

　　“留下来，教练！”

　　“我们需要你，教练！”

　　“这个联盟需要你！”

　　……

　　当他说到这里的时候，尽管早有预料，但身后的球迷还是有人在那里大喊。

　　唐天笑着挥手示意他们安静，等到他们都静下来之后才继续。

　　“对我而言，作为教练拿到10个冠军已经很完美了，有几个教练能拿到10个冠军戒指。”

　　唐天说话的时候现场镜头对准了那九颗总冠军戒指。

　　是啊，也就只有一旁轮椅上的指环王拉塞尔或者逝去的奥尔巴赫能够相比，但唐天完成这一项成就才用了13年，这才是最恐怖的。

　　“这不是结束，或许只是暂时的告别，我依旧会留在这个联盟，我也一直会在你们的身边，但是是时候和教练身份做个告别了。”

　　唐天说完把话筒递还给了记者，接着转身拥抱海瑟薇和斯威夫特。

　　身后响起一阵口哨声和欢呼声。

　　远在千里之外的巴克莱中心，大洋彼岸，许许多多在电视前的观众都禁不住感慨甚至落泪。

　　13年时间，对很多人来说都已经是大半个青春。

　　唐天的退休感言讲完了，他们的青春似乎也随之落幕了。

　　不过记者的采访没有结束，乔治、欧文、巴特勒、约基奇，这些在总决赛有出色发挥的球员都受到了采访。

　　也就在同一时间，另外一边的工作人员也在紧张的统计着最终的FMVP计票结果。

　　相比于去年，今年FMVP的归属悬念要小一些。

　　约基奇场均11.8分10.9板6.8助攻2.1盖帽，60%投篮命中率，40%三分命中率。

　　随着乔治的崛起和欧文的持续高效表现，约基奇在球队的作用也在改变，减重增速之后他在防守端的作用提升明显，更像是个传球加强版的格林。

　　虽然数据并不是最亮眼的，但他的作用却是这支篮网最无可替代的。

　　巴特勒场均13.6分5.6板2.6助攻3抢断，51%投篮命中率。

　　他在总决赛的表现除了第四场，前面都更多的是在防守，防守库里，防守汤普森，甚至是错位防格林，他也诠释了一个顶级防守人所应有的能力。

　　欧文场均22.8分5.8助攻1.5抢断，49%投篮命中率。

　　欧文在总决赛的发挥一如既往的稳定，虽然没有像去年总决赛那样大杀四方，但他对篮网队的战略意义非凡，只要他在场就是对对手最大的牵制。

　　乔治场均30.1分7.3板3.1助攻2.1抢断，47%投篮命中率，44%三分球命中率。

　　乔治毫无疑问是总决赛发挥最出色的人，或者说他在东决之后的状态就一直都非常惊人。

　　和勇士对阵他在攻防两端也完全不虚对面的杜兰特。

　　没有遭遇毁灭性的脚伤加上成长蜕变，乔治拥有更稳定的投射，更出色的个人进攻能力，当然依旧拥有联盟最顶尖的防守能力，超越杜兰特并不再是痴人说梦。

　　至少从现在看来，他非常有这个潜力。

　　在记者最后采访完乔治之后，场边的统计工作已经做完了。

　　肖华接过了装有结果的信封，拉塞尔被韦德和易建联搀扶着颤颤巍巍的从轮椅上站起身。

　　所有人的目光都望向了肖华。

　　虽然结果大多数人心里都已经有数，但和真正宣布出来的意义还是不一样的。

　　肖华也很快拆开信封，接着宣布了FMVP的最终归属。

　　“获得2018~2019赛季NBA比尔·拉塞尔杯的是保罗·乔治，他得到了球迷和媒体的最多投票。”

　　毫无悬念，当乔治的名字被念出来的时候，现场欢呼声阵阵，篮网队的队员也把乔治推到台前。

　　这是属于乔治的一次总决赛之旅。

　　“恭喜你，小家伙。”拉塞尔举起奖杯递给乔治，笑着和他握手。

　　乔治躬身接过奖杯。

　　在观众的欢呼声之后，他也开始了他作为FMVP的演讲。

　　“过去这两年对我来说意义非凡，我真的非常庆幸教练和球队的管理层能够把我带到布鲁克林，这改变了我的职业生涯，对我而言没有比这里更好的地方，谢谢你教练。”

　　他的感言第一句感谢的不是家庭而是唐天，可想而知唐天在他心里的地位。

　　“我得感谢我的家人……”

　　紧接着他开始感谢身边的亲朋好友以及队友球迷，这是乔治生涯第一个FMVP奖杯，他要说的话也有很多。

　　“……最后我还是要再一次感谢教练，他真的改变了我很多也激励了我很多，虽然他说明年不再会是我们的教练，但他永远会在我的脑海里，鞭策着我继续努力前行。”

　　感谢唐天开始，再到感谢唐天结束，乔治的这一段获奖感言很有特质，也引来了身后球迷阵阵欢呼声。

　　这是属于篮网队的赛季。

　　在夺冠后的第二天，他们回到了纽约布鲁克林。

　　迎接他们的依旧是黑压压的人群。

　　算起来去年他们4比2是在客场夺冠，今年4比0也是在客场，纽约的球迷是非得登上一晚才能见到他们的冠军。

　　“我们爱你！教练！”

　　但是今年和去年不一样的是，球迷们关注的焦点不是刚刚获得FMVP的乔治，而是退休的唐天。

　　但没有人在意，唐天就该是所有人关注的焦点。

　　感受着球迷的热情，唐天突然觉得虽然暂时他不再执教了，但真的离不开这个联盟。

　　夺冠游行第二天在纽约举行，和去年一样，依旧是水陆两段，也依旧是两城。

　　不同的是因为唐天，球迷的热情比起去年高涨了不知道多少。

　　“亲爱的，你应该继续执教的。”看着狂热的纽约球迷，斯威夫特在一旁开口说道。

　　他和海瑟薇知道唐天是热爱篮球热爱执教的，如果不是为了家庭，他真的不会做这个选择。

　　唐天摸了摸斯威夫特的头，笑着说道：“我还很年轻，或许等到SKY长大的那一天，我会复出的。”

　　……

　　村长：“本村计划生育的难度一直很大。”

　　记者：为什么？

　　村长：“两年前村子旁边修了条铁路，每天早上五点火车准时经过，汽笛一响，全村人就都醒了。这个钟点，你说起来吧，太早；你说接着睡吧，时间又太短，所以就……”


第八百五十一章 篮网队的未来

　　纽约球迷的狂欢持续了整整一天，而属于他们的狂欢却远远还没结束。

　　在不久之后进行的颁奖典礼上，乔治力压杜兰特和库里，当选了2018~2019赛季的常规赛MVP。

　　也就是说，乔治这是成为继姚明之后又一个拿下双料MVP的球员。

　　同样是在唐天麾下，这份荣誉真的价值连城。

　　也就在同一时间，韦德宣布退役，和他一起退役的还有马刺队的吉诺比利，再加上之前退役的诺维茨基，属于很多人的篮球青春都落幕了。

　　“NBA对我来说已经没那么大的关注度了。”

　　在发生了这一系列事件之后，很多人都表达了这种看法。

　　唐天退休，昔日球星退役，再加上小球时代和裁判判罚，他们真的对NBA没那么大感觉了。

　　球迷的看法在改变，但NBA不变。

　　新赛季的脚步声很快又悄悄来临。

　　上赛季总决赛交手的两支球队都要在夏天面临巨大压力。

　　勇士队汤普森到期，格林还有一年，加上杜兰特的1+1合同也到期，一个不小心就是解体。

　　篮网队这边也同时面临着续约欧文、巴特勒和易建联的压力。

　　联盟的超级工资帽在给各队续约压力的同时，也终于开始平衡各支球队的实力了。

　　除非缴纳数以亿计的奢侈税，否则四巨头的超级球队很难再维持下去了。

　　唐天在夺冠之后一直在庄园里陪伴家人，教练的活扔给了弗兰克，管理层的事情交给了琼斯，公司也有职业经理人一直在打理，他开始享受真正的老板生活。

　　不过不管是弗兰克还是琼斯都会向他报告球队进展。

　　今年的选秀大会是小年，球队只在首轮末选了个掉下来的双能卫科尔·安东尼，其他的准备留到自由球员市场开启后再补强。

　　琼斯也在选秀大会之后来了唐天的庄园。

　　韦德退役、斯塔德迈尔也用不了，再算上合同到期的欧文、巴特勒、易建联、巴莫特，现在球队大名单上。

　　控球后卫：穆雷、塞克斯顿

　　得分后卫：米切尔

　　小前锋：乔治、波特

　　大前锋：安东尼

　　中锋：约基奇、米切尔·罗宾逊

　　8个人，薪资总和在8000万左右。

　　联盟新赛季的工资帽还没公布，但预计是在1.08亿美元，奢侈税预计是1.23亿。

　　也就是说，篮网队现在距离工资帽只有2800万美元，距离奢侈税触发线4100万。

　　“我们做不到同时续约凯里和吉米。”琼斯坐下后开口的第一句话，也就是他来找唐天的目的。

　　欧文和巴特勒，两人表现各不相同，但以他们的能力，这个夏天跳出球员选项之后肯定能在自由市场上得到顶薪，篮网队续约两人需要至少6000万的空间，换句换说，同时续约两人的话，篮网队10人的工资总额就达到1.4亿，就已经触发超级奢侈税了。

　　更别说续约易建联，以及补齐其他四个球队名单上的人，那篮网队要缴纳的就是至少一个亿的奢侈税。

　　所以琼斯必须找唐天。

　　唐天听完点点头。

　　这个情况其实他已经早就预料到了，抛开易建联的问题不说，欧文和巴特勒谁去谁留他也还没想好。

　　“说说你的想法吧。”唐天也不着急，喝了口咖啡看着琼斯说道。

　　“我只能说说利弊。”琼斯想了想说道。

　　唐天点点头示意他继续。

　　“我先说吉米的吧，他的防守对我们很重要，几乎不可或缺，他和乔治的锋线是我们能够抗衡勇士和76人的关键，而且他能打二号位和三号位，甚至五小的四号位，也很全能。”

　　唐天点点头，这的确是巴特勒的特点，如果不是乔治的存在，他几乎是肯定要续约的。

　　“但是他的缺点是身高偏矮，加上乔治的存在，特别是米切尔成长也需要一个首发位置。”

　　琼斯说到这里没再往下说，抬头看了看唐天。

　　“说说凯里的吧。”唐天点点头，琼斯说的基本上也是他能想到的。

　　“凯里的情况又不太一样一点，凯里的进攻能力没得说，是超巨级别的，但是他的防守，虽然在不断进步，但还是容易被对手针对，理论上来说，他很重要，但重要性相对吉米而言，要差一些。”

　　唐天听完也点点头，欧文的确不像巴特勒那么全能，不过他的得分爆发力对篮网也很重要，当然相对球队而言，巴特勒的确要更重要一些。

　　似乎已经有了答案。

　　“所以这是你的建议？”唐天看向琼斯。

　　琼斯犹豫了一下摇摇头。

　　唐天疑惑的看着他。

　　“有两点是场外的。”琼斯接着说道。

　　唐天示意他继续。

　　“当初我们为了交易得到凯里付出了不少筹码，而吉米是自由球员签约，所以在投入回报上来说，我们这么白白放走凯里有点亏。”琼斯开口说道。

　　唐天摇摇头，示意这并不重要。

　　“还有一点，如果我们放走凯里，他很可能会去波士顿。”

　　琼斯接着的话让唐天的表情一顿，仔细想了想之后，跟着点点头。

　　考虑球队自己阵容的同时，也需要把对手充分考虑进去。

　　沃克和凯尔特人队的合同在这个夏天到期，续约是可能会发生的事情。

　　但是一旦欧文进入自由球员市场的话，那么他们肯定会优先考虑欧文。

　　沃克足够优秀，但欧文肯定比他更优秀。

　　而如果欧文最终签约凯尔特人，他加上海沃德，以及斯玛特、杰伦·布朗、塔图姆、周琦等一众年轻的实力球员，篮网队可能真的会有麻烦。

　　而放走巴特勒的话，不管是76人还是凯尔特人，甚至西区的火箭和勇士，都不可能签的下他。

　　琼斯给的建议，似乎是他们最好的答案。

　　“还有个也是场外的，我知道吉米当初在骑士队效力过，也是在篮网队最困难的时候来的球队，而且据我所知，他也很希望能够最终续约篮网队，从感情上来说……”

　　琼斯说到这里的时候顿了顿，这也是他前面没再继续往下说的原因。

　　从感情上来说，巴特勒明显又是比欧文更好的选择。


第八百五十二章 巴特勒的想法

　　唐天没第一时间开口。

　　这种事情还真的不好开口。

　　巴特勒和他的确关系更好，而且也为球队付出更多。

　　不过他在当过总经理那一刻开始，他就知道谁也逃不开这个。

　　“凯斯，你不用把我考虑进去。”唐天开口说道。

　　琼斯听到唐天这么说，也知道他的最终选择了。

　　“把吉米叫来吧，我和他聊一聊。”唐天接着说道，他也需要和巴特勒聊聊。

　　琼斯起身应和了一声，接着离开了庄园。

　　“不能两个都留下吗？”等琼斯走了，斯威夫特走过来问道。

　　他之前在给两人倒咖啡，之后也一直站在不远处，两人聊天的内容他基本上都听到了。

　　唐天苦笑了一声。

　　“其实我倒觉得四个顶薪加一群底薪的模式也可以打的，他们都还年轻，一场比赛能打很长时间。”斯威夫特开口说道。

　　唐天笑着点点头。

　　这其实并不是不能，4个3000万的怀特也才1.2亿，再来10个底薪，或者说也不用玩安全底薪，靠新秀和底薪高能的球员，交几千万的奢侈税也能打。

　　“那你刚才怎么没和凯斯说？”斯威夫特追问道。

　　“那篮网和勇士有区别吗？”唐天笑着说道。

　　斯威夫特愣了一下，没太懂唐天的意思。

　　唐天也没说什么，笑着默默斯威夫特的头：“好了你想这个干嘛，走，陪SUGER玩去。”

　　唐天说完搂着斯威夫特上了楼。

　　第二天，唐天在庄园招待了巴特勒，在吃过午饭之后，两个人坐在草坪里吹风聊天。

　　“吉米，你打篮球是为了什么？”唐天开口问道。

　　“兴趣，和钱。”巴特勒想了想说道。

　　唐天点点头。

　　能够喜欢从事自己有兴趣的事情并且还能赚到钱，这已经算得上是很幸福的事情了。

　　尽管巴特勒有一个不太好的童年，但至少他现在过得很好。

　　“你有想过为了荣誉吗？”唐天接着说道。

　　“荣誉？教练，我跟着你得到了很多荣誉。”巴特勒笑着说道。

　　唐天听完也笑了笑，的确，从骑士时期开始，巴特勒跟着他也拿到5个冠军了。

　　“你更想成为皮蓬还是乔丹？”唐天接着问道。

　　“教练，你是想问我是不是想和球队续约吗？”巴特勒听唐天问了那么多，也猜到他想说的。

　　唐天苦笑了一声，两人认识那么久的确都心知肚明了。

　　“我愿意，我知道球队现在续约也有困难，如果有需要的话我可以选择降薪。”巴特勒开口说道。

　　唐天听到这里愣了一下，巴特勒这话似曾相识，当初易建联也曾这么说过。

　　是啊，他和易建联一样，也算跟了他很久的球员了。

　　“吉米。”唐天看向巴特勒。

　　“你有能力，但是你没有机会展示，你应该到一支可以给你足够开火权的球队，去证明你自己的实力，得到25+5+5的数据。”唐天开口说道。

　　巴特勒从骑士时期开始就一直不是大当家，到了篮网更是成了三当家，这对他来说其实也有些不公平。

　　“不，教练，我不需要，能力不是靠数据体现的，我宁可呆在一支能让我更舒服的球队。”出乎唐天的意料，巴特勒的回答很肯定。

　　唐天怔住了。

　　像当初易建联跟他说可以底薪续约的时候一样。

　　他攥了攥拳。

　　“我知道了。”最后，他起身拍了拍巴特勒的肩膀。

　　……

　　“唐，你要留吉米放弃凯里？”琼斯在知道唐天的决定之后赶到了他的庄园。

　　唐天点点头。

　　“可是那样的话凯里一定会去波士顿的，我们……”

　　唐天伸手制止了他继续往下说。

　　“联盟的每一次感情最后都败给了商业，然后人们总会说这是个商业联盟，我不想成为和别人一样。”唐天接着说道。

　　琼斯欲言又止。

　　“我知道你想说什么，这个想法或许有些过于单纯，但我就是想这么做。”

　　“好吧，我知道了。”琼斯点点头，他和唐天相处那么久，知道唐天是那种决定了就不会改变的主，说再多也无济于事了。

　　“别这样，凯斯，想想，凯里和多诺万的组合，他们身高不够防守还是问题，也未必是最好的，上赛季多诺万传球进步明显，做个双能卫也不是不可能，毕竟现在控球后卫和得分后卫的概念已经很模糊了不是么？”唐天笑着拍了拍琼斯的肩膀。

　　琼斯点点头。

　　唐天这说的也不无道理，如果放走巴特勒那米切尔肯定是首发，米切尔身高只有1米91，虽然防守好，但也容易被针对，再加上个欧文，可能还真够弗兰克头疼的。

　　送走了琼斯，唐天接着也就没再管球队的事情了。

　　欧文和易建联的事情自有琼斯会去处理，他也不方便再出来干涉了。

　　7月1日，自由球员市场大门开启。

　　杜兰特、欧文、巴特勒、考辛斯、伦纳德、汤普森、肯巴·沃克、艾尔·霍福德……

　　今年的自由球员市场绝对是近几年以来最火爆的。

　　去年WOJ爆出的第一单签约是篮网，今年也不例外。

　　在自由球员市场大门开启后的第一瞬间，巴特勒和篮网队达成了一份起薪2800万，5年1.7亿的续约合同。

　　这份合同比他能能得到的顶薪合同总额少了1700万。

　　巴特勒成功续约之后，欧文和篮网队在续约问题上则产生了分歧，欧文的团队希望得到顶薪而不是降薪，各支球队也开始对欧文展开追逐。

　　欧文开始和各支球队进行会面，他离开篮网队已经进入了倒计时。

　　联盟其他球队看到这里长松一口气，和当初的勇士一样，篮网要是留住欧文，那也是他们头顶永远跨不过去的一座大山。

　　不过这边欧文的事情还没定论，那边勇士队却是率先炸锅了。

　　在球队连年冲击冠军失败，加上未来薪资结构爆炸的缘故。

　　杜兰特和当初詹姆斯做的决定一样，他宣布会重回俄克拉荷马城，再和威斯布鲁克联手。

　　这一个决定把整个联盟给再次震动了。

　　谁也没想到杜兰特当初为勇士补强选择降薪而签了1+1，最后却离开了勇士队！

　　……

　　分手六年，他又见到她，旧情难却。

　　对视良久，他开口：“我很久没喜欢过人了。”

　　她听完，看了看他养的怀孕几个月的狗，忽然脸色煞白……


第八百五十三章 联盟总裁

　　杜兰特的离开让所有人都措手不及，但是他的这个决定却改变了很多人对他的风评。

　　在经历了出走加失败之后，或许这位联盟前三小前锋也看开了。

　　换句话说，与其都是失败，还不如选择一个能让自己开心一点的球队。

　　杜兰特离开之后，勇士队原本怎么也解决不了的未来，反倒是一下迎刃而解了。

　　他们很快以一分5年1.88亿的合同续约了克莱·汤普森。

　　库里、汤普森、格林的核心阵容还在，他们在西部依旧拥有非常不错的竞争力。

　　在这之后，自由市场上的大鱼也陆续做出了他们的决定。

　　伦纳德4年顶薪合同加盟洛杉矶湖人队。

　　在多伦多渡过了一个还算愉快的赛季之后，伦纳德还是一心念着洛杉矶，最终选择加盟了湖人队。

　　考辛斯和湖人队达成4年1亿的合同，其中第四年为球员选项。

　　勇士队没有薪资空间续约考辛斯，考辛斯选择加盟湖人和伦纳德联手也是最适合他的选择。

　　说起来也算幸运，“魔术师”约翰逊当初说两年之内得不到超级巨星就辞职，现在他们在一个休赛期连捞两个，他也算得偿所愿了。

　　而在大鱼陆续都做出决定之后，欧文也终于在和各队会面之后做了他的决定。

　　他将会和凯尔特人签下一份4年，其中第四年为球员选项的顶薪签约合同。

　　肯巴·沃克和76人队签下了一份4年8000万的签约合同。

　　霍福德3年8000万重回老鹰。

　　篮网队和易建联达成一份2年2000万的续约合同。

　　……

　　篮网基本维持住了核心阵容，只流走了一个欧文；勇士失去了杜兰特，但昔日73胜核心差不多都还在；凯尔特人补充了欧文实力大增；76人补强了沃克实力增长，雷霆队迎回杜兰特实力暴增；湖人连签2个超级巨星重回争冠行列，火箭则保持住了阵容。

　　联盟一下有了七支夺冠大热的球队，而且他们之间的差距不大。

　　不夸张的说，新赛季在最终开打之前，谁也不能说稳拿总冠军。

　　唐天不再是主教练，不过他对篮网队的前景很乐观。

　　现在的阵容，首发米切尔、巴特勒、乔治、易建联、约基奇，替补席有塞克斯顿、穆雷、波特、安东尼、米切尔·罗宾逊，在几支争冠球队中依旧占有优势。

　　而且和当初欧文和巴特勒合同同时到期不一样，两年之后易建联合同到期，篮网队有足够的薪金空间来续约米切尔，篮网队的未来是光明的。

　　赛季在继续，唐天却已经开始享受属于他的富人生活了。

　　唐糖越长越漂亮，唐昊也是越长越大个。

　　唐天也毫不吝啬，直接用2个荣誉点先兑换了一个身体天赋给他的儿子。

　　儿子喜欢篮球，他自然是全力支持。

　　之前完成了横扫任务得到5个荣誉点，算上前面剩下的1个一共有6个，这足够他培养自己的儿子了。

　　唐天没有执教，不过联盟的这个夏天却一点都不平静。

　　去年遭遇了赌球风波之后，肖华在球迷和董事会的信誉直线下降。

　　在巨大的压力面前，肖华也宣布放弃和联盟续约，联盟暂时由副总裁泰特姆担当。

　　泰特姆从斯特恩时期开始联盟副总裁，肖华时期仍旧是，他有一定能力，但还不足以胜任总裁，谁都看得出这是一个过渡。

　　时间飞快，转眼一个赛季过去，篮网队赛季取得62胜位列东部第二，先后以3个4比3的比分把凯尔特人、76人和雷霆斩落下马，实现了三连冠。

　　但是比赛惊险无比，篮网队赢得也很运气。

　　不过就是这样跌宕起伏的过程，反倒把球迷的目光重新吸引了回来。

　　谁也不想看一个毫无悬念的赛季，谁都希望悬念来的更大一些。

　　NBA的关注度重新回来了，但是泰特姆的个人能力有限问题也随之暴露出来。

　　面对裁判工会缺乏足够的强硬，在董事会也显得没有发言权，就连赛事推广方面也做的乏善可陈。

　　联盟急需寻找一个新总裁，肖华希望重新复出，联盟董事会在讨论这个事情的时候，小牛队老板库班突然提议了一个人。

　　唐天。

　　唐天早就是联盟招牌，而且还年轻，当然最重要的是他在执教生涯中表现出来的品质值得肯定。

　　不说别的，就拿续约巴特勒的事情上来说，就为他赢得很多人的陈赞。

　　这个问题刚被提出来的时候很多人都觉得是个玩笑，毕竟唐天手里握着市值30多亿美元的球队，凭什么要去当一个拿着十几万工资的总裁。

　　因为一旦出任总裁，他手里的篮网队肯定是要卖掉的。

　　不过肖华的团队在造势，除了唐天没人能胜过他。

　　在董事会内部几次召开会议之后，他们提出了一个方案，就是把篮网队交给唐天的妻子斯威夫特，但是斯威夫特不得参与球队的任何管理举措，意思就是躺着收钱。

　　唐天最终接受了这个方案。

　　唐天一出，肖华的所有造势都化为乌有，比联盟的人气，唐天无人能比。

　　而就在出任总裁之后，唐天也把重心投入到了联盟改革上。

　　取消东西部，1~16名的球队进入季后赛，并且分成A、B组，然后按照季后赛机制进行淘汰，最终A、B组的小组冠军进行总决赛。

　　提高裁判的薪水，并且把裁判报告纳入到裁判考核中，设定严格的奖惩机制，用以提升判罚能力和公正性。

　　缩短赛季，放宽判罚尺度，鼓励身体对抗，提高比赛观赏性。

　　继续提高超级奢侈税，平衡各支球队实力。

　　……

　　唐天上台之后的一系列举措让联盟受到冲击，但是球迷却大呼过瘾。

　　虽然有一些动荡，但是球迷的呼声联盟完全听取了，这是本着球迷至上的原则在改革。

　　在经历了几年的动荡期之后，联盟观赏性得到明显提升，凯尔特人、火箭、篮网夺冠也让联盟充满竞争。

　　这才是所有人期盼的NBA。

　　……

　　时间飞快，转眼已经来到2033年，唐天出任联盟总裁的第13个年头。

　　在这13年里NBA得到了空前发展，不止是中国，在全球各地的赛事也得到了极大的推广，大有和足球一争高下的势头。

　　也就在这一年，18岁的唐昊参加了联盟选秀。

　　出色的身体天赋，柔和的投篮手感，还有超一流的篮球智商，参加选秀前他被誉为杜兰特和科比的结合体，模版一栏写着迈克尔·乔丹的名字。

　　最终他在选秀大年中成功当选状元，被篮网队成功摘走。

　　篮网队这时候是联盟鱼腩，昔日核心只剩下了波特和老巴特勒，唐昊的加入是他们复兴的希望。

　　也就在选秀大会上，有记者采访了联盟总裁唐天。

　　“唐昊被篮网队选中，您会复出吗？”

　　“是，我在考虑。”

　　让球迷激动的是，唐天给了一个肯定的回答。

　　也就在一个月之后，唐天功成身退卸任了联盟总裁，以49岁年龄出任了篮网队的主教练。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。

　　联盟又迎来一个空前时代。

　　（全书完）

