
《七界剑皇》

作者：邵小白


内容简介：

　　这是一个武道至上力量为尊的世界。

　　这是一个高手辈出英雄无数的年代。

　　修为在身，可无视朝法。

　　实力在手，可破碎山河。

　　罢黜百家，独尊剑道！

　　少年方阳从上一世走来，手持三尺青锋，在这一世留下，只为了那一句话：剑道若小成，仙人亦可杀！


第一章 少年方阳

　　“方阳，你个懦夫，你有什么资格做我们方家的继承人！”

　　“方阳，滚吧！你继续呆在方家，简直是在玷污方家的名声！”

　　“头好痛。”捂着脑子轻哼了一声，方阳觉得自己的脑子要被撕裂了似的，大量的信息混合着一道道带着不屑味道的言语宛若潮水一般涌入自己的脑海当中，就算是方阳性子坚毅无比，也险些直接昏厥过去。

　　时间缓缓流逝着，也不知道过了多久，方阳觉得自己好受了一些。睁开双眸，方阳缓缓沉声道：“我竟然还没死？”言语中，方阳言语之中带着一丝欣喜。

　　只不过，下一秒，方阳目光一扫，打量着这间古色古香的房屋，配合着脑海当中的记忆，方阳眼中瞬间闪过一丝悲痛：“该死，明明只差最后一步了。”

　　此时方阳，已经意识到了一个问题，那么便是……自己“穿越了！”

　　方阳本是地球上最后的古武家族，方家的继承人，一身修为十分不俗，被誉为家族的希望，可就在修炼家族心法《无仙剑道》第二重之时，却因不慎导致经脉逆转，体内能量反噬，功亏一篑不说，最终还落得一个惨死的下场。

　　只是，方阳没有想到的是，自己竟然灵魂不灭来到了另外一片世界，眼下附身在这具与自己同名同姓的人身体上获得了重生。

　　“呼呼，既然上天给我从生的机会，便是助我完成心中的遗憾！这一世，我绝对不会再失败！”虽然对自己的家乡仍有不舍之情，但是方阳骨子里天生就不是那种悲天悯人的性格，所以很快便是缓过神来，眼中闪烁着炯炯的精芒，缓缓说道。

　　“先了解一下自己这一世的身份与这一片世界的环境再说。”眉头一挑，方阳将心思收了回来，缓缓说道。

　　想着这些，方阳缓缓闭上双眸，开始消化这具身体原主人给自己留下的记忆。

　　“雷麟大陆、龙渊王朝火羽郡天池城方家。”方阳不断消化着脑海当中的记忆。

　　方家，天池城数一数二的大家族，整个天池城，近乎有三分之一的商铺都是方家旗下。

　　而在这片以力量为尊的世界当中，方家族长方厉也就是方阳的父亲足有着凌武境巅峰的修为，麾下长老们也都是凌武境的修士，可谓武力强悍。

　　想到了这里，方阳点了点头：“身份还算不错。”

　　只是，随着记忆继续消化下去，方阳的面色却是变得越来越难看起来，记忆全部消化完毕之后，方阳感受了一下自己的身体情况，几秒之后，方阳的面色变得难看无比：“对于武者至关重要的十二经脉竟被废掉七条！”

　　“不过，这具身体根骨极佳，只是经脉被废，已成了一个废人。”

　　在这个时候，方阳才意识到，自己的处境似乎并不是太好！

　　因为随着记忆的不断消化，方阳脑子里的信息也是越来越多。

　　这具身体的原主人，本是一代天之骄子，族内最为天才之人与自己一样，更是被方圆万里之内最大的宗门上阳宫收为徒弟，只是在因为情报错误错将价值十万玄元的通缉犯当做了六万玄元的追杀，被对方打废险些致死，后也被上阳宫逐出宗门。

　　这具身体的原主人从天堂瞬间掉到了地狱，修为尽废的他，被一干长老弹劾，想让方厉废掉方阳家族继承人身份。

　　而就在一天前，方厉迫于压力，只得先将方阳调到家族的一个小药铺来息事宁人。

　　可是，这具身体的原主人，就在他刚刚来到药铺的当天便因愤恨服毒而死，也就是这个时候，自己恰巧穿越而来。

　　“看来，在暗中有人想要我死啊！”双眸中绽放出一丝精芒，方阳凝声道。

　　既然已经附在了这具身体上，那么“他”的敌人，自然便是自己的敌人！

　　“想要自保，必须要有力量才可以！”方阳面色一动叹息了一声。

　　自己虽然有着自己家族当中的无上心法，可是经脉已被废掉七条，纵使是方阳也是无力回天。

　　此时的方阳也是忧心忡忡。

　　越是这么想着，方阳越是觉得心情压抑，刚刚有些好转的大脑，又有些开始隐隐作痛。

　　“办法是想出来的，慢慢看看再说。”方阳缓缓的说了一句，然后从床上走了下来，冲着门外走去。

　　刚刚走了出去，一座环境还算幽静的小院便是落入方阳眼里。

　　院内此刻正有着不少下人在不断行走。

　　当看到方阳之时，这些人纷纷恭敬的喊着：“大少爷！”

　　方阳服毒只是昨日的事，也不曾有人进过方阳的房间，所以自然不会有人知道。

　　不过方阳对这些人的问好置若罔闻，心中只是在思考着如何恢复自己丹田的事。

　　“哼，有什么好装的，现在都被罚到这里来了，过一段长老们弹劾成功，一旦把他继承人的位置拿下来，还指不定会把他安排到哪里去呢。”

　　“嘘……小声点，你想死吗？毕竟人家还是大少爷呢。”

　　看着方阳不理自己，几名下人当中立刻有一名面上流露出不满，小声的嘟囔道。

　　当然，他们自然是不敢大声喧哗的，方阳虽然现在处境不太好，可毕竟还是方家的直系弟子，而他们只不过是下人而已。

　　但是声音虽小，却依旧被方阳听了个清清楚楚！

　　方阳上一世的修为，已经是本族内最强，灵魂之力是何等的强大！这点小动静怎么可能逃脱的了方阳的耳朵。

　　“真是墙倒众人推啊，连个下人都敢在我背后说坏话了。”不过，方阳并没有和那些下人一般见识，只是一边走着，一边苦笑着，同时心中更加急切起来，开始思索着自己应该如何修复自己的身体。

　　不知不觉，方阳已是走到了外堂。

　　外堂，正是这间药铺卖药的地方。

　　看着方阳走了进来，药堂的掌柜立即走了过来，笑着说道：“大少爷，您睡醒了？”只是，说话的声音却是没有太多的恭敬。

　　这药堂的掌柜，名叫刘乐，也是一名方家的族人，只不过不是直系。

　　不过，方阳将来若是被割除了继承人的身份的话，地位怕还不如他呢！

　　古往今来被废的太子有几个有好下场的？虽然方家比不上皇族，但事情都是大同小异。

　　方阳对于这药堂掌柜的话依旧没有理会！而是目光直勾勾的看着这掌柜后的药柜！

　　“大少爷？大少爷？”看着方阳不理会自己，这掌柜微微有些恼怒。

　　“快！把这些药材给我拿过来，让我看看！”就在这时，方阳猛然吼道。

　　被方阳这么一喝，这掌柜吓了一跳，不过还是按照方阳的指示去做了，很快便是将药柜当中的一些药材拿到了方阳不远处的桌子上。

　　看见眼前的这些药材，方阳立刻来到了桌子一旁，然后捧起桌上的那些药材，眼中放着炯炯的精芒！

　　“我靠，这药材都要成精了吧！”

　　方阳看着桌子上的药材，如数家珍一般，每拿起一个眼中都是透漏着无比惊喜的光芒。

　　而这一幕，却是讲一旁的掌柜看的一愣一愣的。

　　这大少爷今儿是怎么了？虽然人的处境变坏了，但是总不至于见识都变短了吧？这些不过是雷麟大陆上最普通的药材而已啊！方家的确有着不少珍贵的药材，可那绝对不是一间小药铺能够有的。

　　只是这掌柜不知道……这些在他眼里看来普通的不同不能在普通的东西，在方阳眼里却犹若至宝一般！

　　方阳前世乃是地球上大陆最后一个古武家族的继承人！

　　俗话说，一个武师半个大夫！练武之人需精通药理，才能在自己受伤之时对自己进行调养。

　　方阳在上一世不单单武学极有造诣，医术更是早已登峰造极！

　　而方家身为古武家族，不知道保留了多少从古代流传下来的神奇药方。

　　可是地球的资源实在是太匮乏了，方家空有药方，却无法能够炼制出那些丹药的药材！

　　可是眼下在这片世界当中，方阳却是发现，自己记忆中那些药方所需要的药材，这里竟然满大街都是！这如何能够不让方阳欣喜？

　　若是这种情况的话，方阳脑子里最起码有不下百种修复身体的办法，并且还有着不下千种提升自身修为的办法！

　　一念至此，方阳不由顿时大笑起来：“哈哈哈哈！”

　　见得这一幕，那刘乐只觉得方阳是不是傻了？

　　“刘乐，把柜台上的这些药材，留下少数一点，剩下的全搬到我房里去。”方阳突然间说道。

　　“嗯？”刘乐一怔，可是很快面上流露出一丝犹豫：“可是……。”

　　“按照我的话去做！”方阳冷厉道。

　　“是，大少爷。”眼下方阳身份尚未被废，刘乐心中虽颇有不愿，但是还是点头道，只是心中冷哼了一声：“哼，一个废人，也敢和我这么说话，等你身份被废之后，看我怎么收拾你。”

　　吩咐完了之后，方阳满脸喜色，没有想到，刚刚还让自己急的直挠头的事情，竟然在这么一会就给解决了。

　　心情大快，当下方阳便是转身准备回到房中，用那些药材修复自己的身体。

　　“哎呀，大少爷，您都到这个份上了，还能笑的这么开心，我不得不佩服您啊。”

　　可就在方阳刚刚转身的那一刹那，一道带着讥讽味道的声音却是猛的从门外传来。


第二章 修复身体

　　一声饱含嘲讽意味的话语从药房外传来，瞬间吸引了原本正在欣喜的方阳。

　　“方天？”眉头一挑，方阳缓缓道。

　　方阳的面前是一群青年。方阳知道，这些都是方家直系弟子，刚刚说话的，便是这些人中为首的那一人，那是一名青年，模样看起来有些消瘦，不过还算清秀，只是眉宇上带着一丝傲气给人一种盛气凌人的感觉。

　　方阳心中瞬间便是浮现了关于这人的一切信息。

　　方天，方家直系弟子，方家三长老方风扬的亲子，要比方阳大上三岁，本人修为已达真武境巅峰，方阳未废之前，乃是方家仅次于方阳的天才。

　　“大少爷怎么样，现在已经独当一面，成了掌事人，感觉不错吧？”就在方阳思考之时，那方天突然说话了，虽然在恭维，但是语气之中那股嘲讽的味道却是任谁都听的出来。

　　方阳知道，这方天早在自己未废之时，就无比的嫉妒自己，因嫉生怨，自己离开家族的事情上就有和他和他父亲的影子。

　　眼下对方明显是来奚落自己的，一念至此，方阳冷哼了一声：“你们几个擅自离开家族胆子倒是够大的！”

　　“看到没有，大少爷还是有以前的风范啊！”听了方阳的话，方天顿时大笑了一声。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　随着方天的笑声落下，站在其身后的几名方家弟子立刻跟着哄笑一片。

　　“大少爷，您都被赶出来了，竟然还有心思管我们哥几个的闲事，佩服佩服。”笑声落后，方天看着方阳冷冷的笑着。

　　“有事说事，没事滚蛋。”方阳冷冷的回道，方阳不用脑子想，也知道这方天是来找麻烦的。

　　眼下方阳急着回到自己房中修复身体，哪里有空和这些人浪费时间，更何况上一世方阳身为地球最后一个古武家族的继承人，地位何等尊崇？哪里会把方天这些人放在眼里。

　　可是，方阳的话刚刚落下，方天的面色却冷了下来：“好你个方阳，我好心来看看你，你却这般不识好歹，已成废人的你，有什么好狂的！你以为你还是当年的那个方阳吗！”

　　此话一出，方阳凝视了一眼这方天，冷笑了一声，没有说话，只是笑声中隐隐带着一丝不屑，然后方阳便转过身来，不理会那方天，准备回屋。

　　看着这一幕，方天愣了愣，一股怒火瞬间从心中涌起！

　　今日自己这一群人出来，目的就是看一看被赶出家族落魄下的方阳，只是没有想到，方阳至今还如此傲气，刚刚的眼神当中更是有藐视自己的意思！

　　一念至此，方天眼中闪过一丝精芒，目光闪烁看向地上，冷冷一笑。

　　笑声还没落下，方天大手瞬间一挥，一股气劲震荡而出将一颗石子卷入手中，然后狠狠一掷！

　　“噗！”

　　当下，背对着方天的方阳便是跪在了地上，那一颗石子精准无误的打在了他的后膝盖上！

　　一股剧烈的疼痛传来，方阳全然不顾，只是转过头来看向身后的方天，眼中闪烁着冷光。

　　“哎呦，大少爷，您怎么这么不小心啊，快，来扶一下大少爷。”感受着方阳的目光，方天仿佛没看到一般，只是嘴角扬起一抹邪异的笑容，然后冲着方阳走了过去，他身后的一干人也是纷纷跟上。

　　方阳很想站起身来，只是一只脚被刚刚那一颗石子打的震动了经脉，腿到现在都是一点知觉都没有！

　　很快，方天等人便来到了方阳身边，然后方天一只手便是放在了方阳的肩膀上欲搀着方阳起来。

　　“唔……！”只是，方天的手掌刚刚放在方阳的身上，方阳便是感受到了一股剧烈的痛苦！

　　这方天显然是在用暗劲！真武境巅峰修士已经有了三马之力的肉身力量！此时催动起来，修为已废的方阳身上的痛苦可想而知！

　　而且，不单单只有方天，其余的方家弟子也纷纷效仿方天，一时之间，方阳身上到处都是疼痛无比！

　　不过，从头到尾，方阳连吭一声都未吭！但看向几人的目光却冷的吓人！

　　方阳知道，没有力量的自己，现在反抗是无用的，只能换来更多的屈辱与痛苦！

　　“方阳，哼！想当年你是何等的意气风发，现在怎么样？这么多年来，你压我压的够狠了！也该到我出头的时候了，不怕告诉你，九大长老现在已经有五位答应我父亲在一周后的祭祖大典时弹劾你，到时你身份废了，你就等着受苦吧！”

　　身上的痛苦不断的加大，方阳一直咬着牙一声不吭，不过好在没过一会，方阳身上的力道就少了许多，方阳也是舒服了不少，只是就在这个时候，耳边却是传来一声方天的冷嘲声。

　　下一秒，方阳感觉到面颊之上有人轻轻的扇动！这方天却是边说话，边拍动着自己的面颊！

　　屈辱！十足的屈辱！

　　上一世身为古武家族的继承人，方阳到了哪里都是受人尊敬，何从受过这等屈辱！

　　而此时，方天已是站在方阳面前，看着依旧半跪在地上的方阳，冷冷一笑，随后悠哉的吹了一个口哨，袖口一抖，一颗石子震荡出去，又是击打在了方阳的腿上，顿时方阳感觉腿部开始恢复知觉……

　　“好了，大少爷也好了，我们看大少爷，大少爷却不领情，我们还是走吧，省的在这里惹人厌。”方天悠哉的笑了笑，然后转过身去冲着外边走去。

　　而其余的一干方家弟子，也都是看着方阳一脸的幸灾乐祸，纷纷留下了几句嘲讽的话，便是跟着方天离去了，方阳毕竟现在还是方家的继承人，所以方天等人也还不敢做的太过火，今日过来欺负欺负方阳解一下这么多年心中的怨气也就算了。

　　不过就在方天刚刚走到门外却是突然停住了脚步，仿佛想到了什么似的，转过头来又是深深的看了一眼方阳，随后缓缓伸出大拇指冲着下方竖了竖，口中也是缓缓张嘴，但是却未发音。

　　但方阳却能够从其口型上清晰的看到对方在说什么。

　　方天说的是……

　　“安心的在这里呆着，若是敢回家族一步！下次就没这么简单了，你个废物！”

　　说完，方天就是离去了。

　　可方阳却一直站在原地，看着方天的背影，眼中闪烁着炯炯的精芒。

　　也不知道过了多久，直到药房掌柜刘乐唤了方阳一句“少爷。”方阳方才回过神来。

　　“少爷……您没事吧？”小心翼翼的询问了下方阳，刘乐面上一脸关心的神色，而实际上刘乐心中却是无比的幸灾乐祸：“该，叫你狂，到了这个地步还嚣张，怎么样，被收拾了吧？”

　　方阳上一世阅人无数，只是目光一扫，便是知道刘乐心中在想着什么，不过，方阳并没有多说什么，只是淡淡道：“没事，让那些搬药材的下人快一点，另外给我准备一个浴桶，以及一些银针。”

　　听着方阳的话，刘乐愣了愣，然后点了点头：“知道了。”

　　刘乐心中虽然疑惑，不过还是照做了。

　　刘乐走了之后，方阳没有多说什么转身便是冲着自己的房屋当中走去。

　　只是在走路时，方阳眉头一挑，心中冷哼道：“方天吗？我倒是要看看，下一次有多复杂！”

　　时光如水，当皎月爬上天边之时，天池城陷入了一天最宁静的时候。

　　不过，方阳的屋子当中却是灯火通明。

　　“咕噜咕噜。”

　　此时，方阳的屋子里，满是雾水以及一股浓浓的药味，更是时时刻刻传来水沸腾的声音。

　　在方阳面前，摆放着一个巨大的浴桶，浴桶当中沸腾着早已被烧开的水。

　　可若是有人在这里的话，定会惊呼一声：“血！”

　　没错，此刻浴桶当中的水，就犹若血液一般鲜红，甚至因为长时间的煅烧，已经变得有些粘稠，和鲜血无异！

　　这正是方阳忙乎了一下午的成果。

　　此时方阳的床上，摆满了上百种药材，都是今日在药房当中取来的，而方阳则是将这些药材全部扔进浴桶当中从中午烧到了现在。

　　终于将这些药材当中的药力全部激发而出，混合在水中！

　　这浴桶当中，此刻足足有着方阳精心配制的七十六种药材！

　　每一种或许在这个世界当中都是大白菜一般的药材，可在方阳上一世却都是犹若珍宝一般的存在！

　　在方阳的药方下，这七十六种药材的混搭，方阳敢保证，已经足以修复自己的身躯！

　　因为，眼下方阳所用的药方，正是方阳上一世赫赫有名的……“黑玉断续膏！”

　　虽然眼下没有器材，不足以让方阳炼制丹药，但是将药材的药性逼出来，然后沐浴，在配合方阳的银针，方阳有自信能够发挥出与“黑玉断续膏”一样的效果！

　　时间又是流动了一个多时辰。

　　终于当看到浴桶当中的“血水”都快凝聚成“血块”之时，方阳动了！

　　大手一挥，方阳将早就放在床头上的银针卷入手中，然后早就脱光衣服的他，瞬间跳入了浴桶当中……


第三章 无仙剑道

　　“丝……！”刚刚跳入浴桶当中，方阳便是痛的忍不住一咧嘴。

　　药桶当中，这足足七十六种药材，每一种都是极阳之物！这七十多种药材的药力混合在一起，药效是何等的霸道，堪比妖兽精血！

　　此刻，在浴桶当中沐浴着，方阳只觉得犹若置身火海一般，全身都是火辣辣的疼痛。

　　不过，很快，方阳便是冷静了下来，同时面上闪烁出一股肃然的面色，方阳知道……现在这些都只不过是一些小痛苦，接下来的方才是重头戏！

　　一念至此，早就被方阳握在手里的银针在这一刻全部被方阳提了起来。

　　上一世，方阳不单单武学惊人，医术也是超群，就算是一些成名已久的大夫见到方阳也要尊称一声“宗师！”

　　而此时，方阳所持这些银针的手法，正是方阳自创的“轮回三十二针！”

　　“喝！”方阳怒喝了一声，然后只见方阳指尖跳动，一根根银针在方阳手上宛若跳着一曲世上最优雅的舞蹈缓缓的插入方阳身上的各个主要穴道当中，到了最后，竟是十二根银针一起落下！这若是让别人看来，根本就是不可能的事！

　　然而方阳却能够轻而易举的做到！

　　这便是方阳！或许前世的方阳，在武学上因为年纪的关系，还算不上独步天下，但是医术却是问鼎巅峰！

　　“啊！”当所有的银针全部插入到方阳的各个穴道之后，纵使性子无比坚毅的方阳在这一刻也是忍不住的喊出声来，面上带着狰狞的面色，人体无数穴道当中极为重要的二十四个穴道都已经被方阳打开！

　　穴道打开之后，当下，浴桶当中的那些药力便是犹若潮涌一般纷纷涌入方阳的身体当中。而方阳的身体，在这一刻就犹若一个黑洞一般，疯狂的吸收着这些药力！

　　没过上一会，浴桶当中原本那黏稠无比的“血水”便是已经蜕变为一盆清水，因为所有的药力已经全部被方阳吸收！因为吸收了所有的药力，方阳的身体在这一刻却是滚滚发烫，犹若一个火炉一般！

　　霸道的药力，在方阳的体内犹若脱缰的野马一般疯狂肆虐，方阳无比的痛苦，面上带着一股狰狞的面色。

　　按照道理来讲，眼下的方阳只需要静静的等待这些药力来修复自己的身躯就可以了。这些药力虽然霸道，但是不要忘记，方阳所用的这“药方”，乃是“黑玉断续膏！”这些药性汇聚在一起是起到修复作用的！

　　只是，下一秒方阳却是做了一个无比大胆的举动！

　　几乎是咬着牙，挺着剧痛，方阳竟是将自己身上的银针一根一根的拔掉了！

　　没有了银针的阻断，所有的药力顿时犹若百溪汇聚一般，聚集在了一起！澎湃的药力仿佛要将方阳的身子都给炸掉一般！这哪怕是在最厉害的医师眼里都绝对是自杀的行为！只需要几秒的时间，澎湃的药力绝对能够让方阳爆体！

　　只是就在这时，原本一脸狰狞的方阳面色面色虽然依旧狰狞，但是眼光却是冷静了下来！

　　“铸我九宫，成我剑心，我心有一剑，樱峰三尺，煌煌之威，可破世间万法！”方阳嘴中缓缓吐出一段语句，这段语句，正是方阳家传绝学《无仙剑道》的开篇总纲！

　　此时的方阳，不但想借助这股药力修复自身，更是想要靠《无仙剑道》来炼化这股药力，提升修为！

　　不得不说，方阳这种做法极为大胆，稍稍一个不小心，方阳就容易爆体而亡。

　　只是，今日上午被方天羞辱过后，方阳知道自己没有时间在用那些柔和的办法慢慢修复身体然后在慢慢来提升修为，否则的话，自己将受到更多的屈辱，以及那些暗中想要自己命的人也不会放过自己！

　　方阳急迫的需要实力，更何况，方阳有着绝对的自信！

　　《无仙剑道》天生带动着一股霸道的气息，方阳刚刚运转起这功法，那股药力便是被压迫了下去！而这也就是《无仙剑道》，否则一般的功法哪里能够压制的住如此恐怖的药力！而这也是方阳敢冒险有自信的原因！

　　见得眼下安定下来了，方阳心中稍稍松了一口气，也不忙着炼化这些药力，而是让这些药力在功法的带动下游遍自己全身！

　　“黑玉断续膏！”方阳上一世极为出名的丹药，有着续接人体经脉的功效！甚至可以大大提高一个人的根骨天赋！

　　这些药力按照方阳的意念游走开来，每当游走过方阳身躯的每一寸地方，方阳身体之上会立刻排除一片黑色液体，奇臭无比！方阳知道，这是自己身体当中的杂质！就这样，缓缓的，一个时辰又是过去，全身都是游走了一遍！

　　原本那一团清水，在这一刻早已变得乌黑无比，整间屋子都是臭烘烘的味道，可是方阳的根骨却因此而提升了一大截！至于方阳那断裂的经脉，早就已经修复完好如初！

　　甚至洗涤完方阳的身体，“黑玉断续膏”的药力还剩下近半！

　　而对于这些剩下的药力……方阳嘴角扬起一抹冷笑。

　　全身一颤，《无仙剑道》催动到了极限，一瞬间将这些药力全部归于丹田，然后后又从丹田散发出去按照功法的运转路线一圈一圈的游走，一切的一切，方阳一气呵成！

　　一重……

　　二重……

　　三重……！

　　方阳的修为不断上涨！方阳这具身体本便是真武境巅峰的修为，经脉早已冲开，眼下突破只不过是轻而易举！

　　这一股药力直待帮助方阳突破到真武境五重之时，方阳方才罢手，方阳若是想的话，方阳完全可以直接冲击到真武九重！

　　可是自己体内的能量毕竟是药力虽然已经被《无仙剑道》所炼化，但是方阳不想冲的太快，以免导致体内玄气虚浮。

　　“呼呼……。”喘息了一声，方阳纵身一跃便是从浴桶当中跳了出来。

　　“这具身体的根骨本便是极佳，经过我用黑玉断续膏淬炼之后，当真堪称无双！”刚刚落在地上，仔细感受着自己的身体，方阳眼中闪烁着痴恋的神色。

　　“沧海印！”方阳心中闪过一道念头，身随心动，方阳的身体突然间舞动起来。随即，一股股玄气便随着方阳的舞动荡漾开来，而后在方阳的身躯舞动的越来越烈之时，方阳怒喝了一声。

　　刹那间，足足四道玄气波动猛的从方阳的双拳之中波动了出去，顿时便是砸在了地上！

　　“轰！”

　　一声剧烈的响声过后，方阳的整间屋子都发生了剧烈的颤抖，地上更是直接出现了一个巨大的深坑！入目所见，深坑四周更是一片片的龟裂，就犹若蜘蛛网一般看起来甚是可怕。

　　看着眼前这种景象，方阳方才停了下来，满意的笑了笑：“《筑骨金身》当中的七式印决，以现在的修为已经可以施展出第一式了！”

　　《筑骨金身》除了《无仙剑道》之外，方阳所掌握的另外一大秘技！

　　《筑骨金身》是一种练体功法，除去练体的效用外，《筑骨金身》当中还包含了极强的七式印决，威力极强！不过要求也极为苛刻，就算是上一世的方阳，也不过才掌握第二式“翻山印”。

　　“我现在的修为虽然只有真武五重，但是我的肉身力量原本便已是真武巅峰，经过洗髓之后，我的肉身力量绝对有五马之力堪比凌武一重，而我自信《无仙剑道》所炼化出的玄气精纯度不会输给任何功法，在加上沧海印，真武巅峰？哼！”下一秒，方阳站在原地自言自语道，眼中闪烁着炯炯的精芒。

　　“着火了！！！”

　　然而就在方阳自言自语之时，门外陡然炸起一道声音。

　　听着这道声音，方阳怔了怔，然后连忙转过身来冲着外边看去，当看到外边的光景之时，方阳的眼中立刻闪过一丝惊讶之色。

　　不知道从什么时候开始，外边已是火光冲天！看着那汹涌的火光，方阳连忙穿上衣服，立刻冲了出去。

　　刚刚冲了出去，方阳便是发现，远处的药材库之处，火光最重！不过，眸光一扫间，方阳便是看到一道身影从院墙处跳了出去。

　　“哼！”方阳冷哼了一声，修为刚刚恢复的方阳，正愁找不到人来卸力，一声冷哼落下之后，方阳身形一纵，便是追了出去，速度之快，当真犹若浮光掠影一般！


第四章 九宫心火

　　身体刚刚恢复，尤其之前的药力还有一些残留在方阳的身体当中，随着方阳的奔跑，方阳只觉得一股舒畅感顿时从身体当中涌出！

　　仅仅是一瞬间，方阳便是奔跑到了药材库外。

　　方阳先是看了一眼早就已经被吸引而来的刘乐等人，随即立刻凝声道：“快灭火！”

　　说完，方阳身形一动，瞬间便是顺着之前那人所跳的院墙跳了出去，刚刚跳出去，方阳便是看到一道黑衣人的身影正在前方狂奔！

　　“小贼，哪里跑！”方阳冷哼了一声怒斥道。

　　方阳是何等人物！虽然眼下方阳现在只有真武境的实力，不过上一世方阳的灵魂之力何等强大，方阳既然灵魂不灭来到这个世界当中，灵魂之力自然如往昔一般强大！

　　这一声怒喝伴随着方阳的一声灵魂之力炸响，尤其是在这片寂静的街道上犹若晴空炸雷似的！

　　“这……这怎么一回事，这方阳不是已经成为了一个废人了吗？”这声怒喝刚刚落下，那黑衣人就被吓了一跳，然后慌忙间转过身来，看着正冲着自己疾驰而来的方阳，那头颅之上因为被黑巾包裹只暴漏出的眼睛当中立刻闪过一抹震撼！

　　就在这黑衣人震撼之时，方阳的速度越来越快，几个瞬息之间，已经离他不足十米的距离！

　　看着方阳已经冲了过来，这黑衣人方才缓过神来，连忙转过身来冲着远方继续狂奔。

　　可是此刻哪里还来得及！

　　方阳身子抖动间，脚下颤动，整个人仿佛化作了一道光影。

　　在这一刻，方阳的步伐看起来极为复杂，往往一步便能够被方阳走出的步子，被方阳足足走出了三步！可是就是这样看起来极为复杂的步伐，却让方阳的速度大增！几个瞬间，竟是离那黑衣人只有不足三米的距离！《曲风惊鸿步》方阳自创步伐武技，当时震惊整个古武界！

　　“喝！”几个步伐施展完毕，方阳身型一扭，脚尖跳跃，身子彻底腾空开来，瞬间便是落在了那黑衣人面前。

　　“这……！”看着方阳站在了自己的面前，那黑衣人当时便是愣在了当场，眼中闪烁着说不出的震惊之色。

　　他实在想不明白，为什么已经成为废人的方阳，竟然能够比自己速度还要快！而且，看起来似乎不是快一两倍的样子，对方几乎是轻描淡写般的便是追上了自己！要知道，自己之前可是足足落了这方阳一大截的距离啊！

　　“你是什么人，竟敢烧方家的东西！”望着眼前这人，方阳眼中闪烁着冷光，冷冷哼道。说话的时候，方阳嘴角更是有着一丝玩味，仿佛早就知道这人的身份一般。

　　“多说无益！你个废人，给老子滚开！”方阳话音刚落，这黑衣人便从震惊当中缓过神来，看着方阳的眼光当中竟是多了一股杀机！

　　说完，这黑衣人就是身形一抖，双拳颤动，一股股精纯的玄气瞬息萦绕而上，没有丝毫犹豫的冲着方阳砸来！

　　双拳出，浩瀚的劲力震荡，这片天地间却是荡起了一道道音爆之音！

　　然而，对方来势虽然无比凶猛，但是此刻的方阳却是站在原地，甚至连动都未动，静静的看着对方！

　　“方阳，这是你自找的，九泉之下，别怪我不顾同族情谊！”看着对方丝毫没把自己看在眼里，面上毫不掩饰的流动着轻视的神色，这黑衣人便是一怒，当下怒喝了一声，手中更是加力，这一拳，他用了十成的力气！

　　这黑衣人已经动了杀机！

　　“轰！”

　　一声音爆之音落下，一双硕大的拳头瞬间已经递送到了方阳面前！

　　而就在这个时候，方阳……动了！

　　“滚！”

　　舌绽惊雷！

　　一声怒喝猛的从方阳的喉咙当中炸了出来！

　　方阳虽然仅仅只有真武境的修为，但是他的灵魂之力是何等磅礴，怕是现在起码要有凌武境的灵魂之力！一声怒斥之下，滚滚的灵魂之力涌动，这黑衣人竟是被方阳的一声怒喝震的有些晕头转向，动作竟然都停止了下来！

　　而就在这黑衣人震荡间，方阳又动了！

　　身形扭动一腿被方阳狠狠的扫出，几乎是瞬间便是踢在了那黑衣人的胸口之上！

　　顿时，只见得这黑衣人便是犹若一道断了弦的风筝一般倒飞而出，在空中直接喷洒出一片血雾，最终重重的落在了地上。

　　“呵，就这点本事？”看着落在地上的那黑衣人，方阳眼中闪过一抹不屑的光芒。

　　“这……这……这怎么可能！你……你个废人……这……这到底是怎么一回事！”

　　刚刚落在地上，这黑衣人便是艰难的爬起身来，随即眼中充满着震惊之色，望着此刻正冲着自己缓缓走来的方阳，骇然的说道。

　　此刻，这黑衣人心中可以说已经惊起了惊涛骇浪！

　　方阳已是废人之事，整个天池城都清清楚楚！而自己乃是真武境四重的修士，怎么可能不是对方一合之将！而且……这方阳的实力，似乎要比他未废之前，还要强！！

　　“在叫我废人，我保你在掉两颗门牙！”

　　不过就在这黑衣人的话刚刚落下，方阳却突然冷哼了一声。

　　哼声落后，方阳面上带着一抹邪笑，缓缓冲着前面走了两步。

　　“啊……！”

　　方阳一脚踏在了这黑衣人的胸口之上，方阳的肉身力量已是有了五马之力，刚刚那一脚已是让这黑衣人胸口受到重创，这一脚下去顿时让这黑衣人面色狰狞歇斯底里的痛嚎了一声。

　　黑衣人在哀嚎，但方阳的嘴角却是依旧挂着那一抹玩味的冷笑：“虽然我早就有猜测，但是你个白痴，刚刚自己还承认了一下，来，现在让我看看，你到底是谁！！”

　　说话的时候，方阳的脚在这黑衣人胸口之上不断扭动！

　　刚刚这黑衣人对方阳已经动了杀机！

　　对于这种人，方阳从来不会心慈手软，只有了解方阳的人，才知道他虽尚未成年，但是他的心是何等的狠辣！

　　此刻那黑衣人疼的冷汗都已经下来了，在这一刻，方阳在他眼中宛若恶魔一般！尤其是，方阳那种视自己的痛苦如无物，嘴角依旧能够轻描淡写般的挂着笑容的那种感觉！实在是太震撼人心了！

　　不过心中虽然震撼，但是当看着方阳的手冲着自己的头巾扯来的时候，这黑衣人还是连忙吼道：“不……不要！”

　　他知道，一旦方阳知道了自己的真正身份，然后方阳在告发出去，那么自己就完了，中律堂的刑法，可不是自己能够受得了的！

　　其实最让这黑衣人接受不了的，就是自己的失败！自己在家族当中也算的上是数一数二的青年弟子，就算是方阳全盛时期之时，想要拿下自己也要费一番周折，怎么今日自己竟如此轻易的便败了！原本自己一切都策划的好好的……烧了方阳的药材库，方阳也绝对拿自己没办法……可是眼下的情况和自己之前所想的完全不一样！

　　“不！绝对不能让方阳知道我是谁，否则的话，我就完了！”想到这里，这黑衣人眼中猛的闪过一丝疯狂，心中不断咆哮。

　　与此同时……方阳的手，也是离这黑衣人的面巾不足一米……

　　可是就在下一秒！

　　“轰！”

　　这黑衣人身体之上，猛的澎湃出一股精芒！

　　在这一刻，这黑衣人仿佛将体内的玄气全部爆发出来一般，竟在一瞬间带动起一股浩荡的威势！

　　甚至就连方阳也是被这股威势震荡的向后退了两步！

　　方阳刚退后，这黑衣人几乎是瞬间便站起身来，然后疯了一般的冲着远方跑去。

　　“咦？”这突如其来的状况并没有引得方阳的过多震惊，只是稍稍有些惊讶。

　　不过下一秒，方阳看着远远逃窜的那黑衣人冷哼了一声：“既然你想玩，老子就陪你玩到底！”

　　说完方阳瞬间就追了上去！

　　可是这一次纵使有着凌武境肉身之力的方阳，在速度上也是比不上这黑衣人了。

　　这黑衣人显然使用了什么秘术！这一点方阳早就看出来了。

　　不过方阳的主要目的也不是真的追上这黑衣人！甚至可以说，对方的速度虽然快，但也只是比方阳快上一丝，方阳若是铁了心要追的话，一定能够追上！

　　因为但凡是这种秘术，势必是需要付出某种代价的！而且只能够提供短期之内的实力暴涨，所以方阳只需要与对方玩消耗战就一定追的上对方！

　　可是方阳却没有这么做，当方阳的距离差不多的时候……方阳猛的向前方拍出一掌，这一掌并未带动多么强烈的掌风，只是喷涌出一股炽热的气息！

　　那黑衣人此刻哪里管的了这么多，看着方阳追上来，他早就已经被吓破胆了，只顾着玩命的逃……

　　不过这一掌拍出之后，方阳就不再追了，停下了脚步，看着这疯狂逃窜的黑衣人，方阳嘴角挂着冷笑。

　　当看到这方阳不追了黑衣人无比的诧异，不过此时的他根本不敢停留，继续狂奔，没多大一会便是消失在了方阳的视野当中。

　　“嘿嘿～小子，好好享受吧，九宫心火的滋味！”方阳嘴角的冷笑，在这空无一人的街道上，让人心寒！


第五章 谁是罪人？

　　方家。

　　作为天池城的霸主方府坐落在天池城最中央的地段，占地足有数万平方米，门庭大气，院内假山奇花、庭宇楼阁应有尽有。

　　此刻已是夜半时分，方家也是陷入了沉寂当中，只有方家的护卫队在巡逻之时偶尔弄出一两声响声。

　　可是此时方家大院当中的某座小院内却是灯火通明，房屋当中有着三人，一名中年人两名青年。

　　那名中年人长相极丑，猴腮嘴、斜长脸，尤其是一双黄豆般大小的眼睛在打量人的时候，总是给人一种阴森森的感觉，不过这中年人一呼一吸之间却是一种极为缓慢的韵律，显然是一名高手。

　　这中年人，正是方家的三长老方风扬，本人已是凌武境六重修为！

　　只不过此刻无论是这方风扬还是他下面的两名青年人，面上都是挂着一股不可思议的面色。

　　“方宸，你说的可是真的？”陡然的，方风扬看向眼前跪在他面前的一名青年凝声道。

　　顺着方风扬的目光看去，那是一名青年，身着一身黑衣劲服，只不过胸口之处一片狼藉，到处都是鞋印，而他的面上也是苍白如纸，显然受了重伤！

　　“三长老！我绝对不敢骗你，那方阳绝对恢复了修为，而且修为要比之前还要强。”胸口之处依旧隐隐作痛，但方宸依旧咬着牙焦急的说道。这方宸，正是之前袭击方阳药材仓库的黑衣人。

　　“怎么可能，十二条经脉断了七根！不可能在修复，族长曾经请天羽郡最有名的医师龙岩为方阳诊断过，若不是龙岩帮忙，他这一辈子都要躺在床上，更别提修炼了。”听了方宸的话，还不等方风扬说话，站在另外一旁的一名青年就接道。

　　这青年不是别人，正是方天！

　　“可是……方天表哥，你看我现在这幅样子，而且我连‘祈玄术’都用出来了，你认为我会是说假的吗，而且，我有这个必要吗？”方宸一阵苦笑。

　　听了这话，方天顿时便是怔住了，随即在看向方宸之时一脸的狐疑。

　　方宸现在的确是身受重伤，并且使用了“祈玄术。”

　　“祈玄术”乃是一种极为厉害的武技，是方宸积攒了好久的钱，在一次拍卖会上拍到的，能在短时间之内让一个人的实力暴涨，但是付出的代价极大，使用一次“祈玄术”之后，方宸半年之内绝对无法在有任何精进了！

　　“父亲……你怎么看？”心念一动，方天猛的转过身来看向一旁的方风扬凝声问道。

　　听着方天的话，方风扬没有回答而是沉默了起来，也不知道沉默了多久，方风扬眼中陡然闪过一抹精芒：“方宸，我只问你一句话，那药材库，你烧了没有？”

　　“烧了！火势极大，就算是他们发现了，也绝对来不及熄灭！”方宸回答道。

　　听了这话，方风扬面色一喜，当即凝声道：“那就够了！哼，只要我们的目的达成了，其余的以后再说！”

　　说完，方风扬看向方天猛然道：“天儿，现在你就去中律堂找四长老，让他带着执法队去抓人，方家的产业，在他方阳的管理下受到损失，他方阳责无旁贷！而我这就去联系其他长老去找方厉，对他方阳进行审判，哼哼，他方阳的继承人做到头了！”

　　方天精神顿时一震：“是，父亲！”

　　说完，方天转身便是冲着门外走出：“哼哼，方阳，我到是要看看，这一次你还如何过关！这一次就是方厉也保不了你了！”

　　毫无疑问，这方宸去方阳的药铺放火自然便是他们方天父子想出的诡计！

　　待方天走出去以后，方风扬看着方宸缓缓凝声道：“辛苦了，你也下去吧！”

　　“是，三长老！”

　　方宸走后，偌大的房屋当中一时之间只剩下了方风扬一个。

　　方风扬沉默了下来，也不知道过了多久方风扬方才缓缓道：“断了七跟经脉也能修复？方阳此子莫非是遇到了什么奇遇不成？”

　　不说方风扬，且说方阳。

　　时间犹若流水一般，一个时辰悄然而逝。

　　方阳的药材铺外。

　　“噗噗噗。”

　　一道道脚步之音在这片寂静的夜下显得格外刺耳，原本空无一人的街道上瞬间出现了十余人。

　　十余人每一个人身上都是身着一身黑衣劲服，身上带着森冷的气息！而为首的两人，一人乃是一名青年正是方天，而另外一人，则是一名老者。

　　老者国字脸，天庭开阔，眉宇之间隐隐带着一丝煞气给人一种不怒自威的感觉，这张脸方家上上下下无不惧怕！

　　中律堂执法者，方家四长老方衍，掌管着方家族规法纪！

　　“四长老，这一次就靠你了！”一边跑着，方天一边看着一旁的方衍一脸笑意的说道。

　　“天儿放心，我和你父亲已经说好了，其余几大长老也早都商议好了，今夜只要将这方阳带回去，趁热打铁，先判他个失责，到了祭祖大典之时，直接革了他继承人的位置，然后我们在一致推举你。”方衍笑着点头道。

　　“哈哈，那晚辈就先谢过四长老了！方阳那个小子一会一见到四长老肯定吓的直尿裤子！”

　　这十余人都是跑着的，以这些人的修为很快便是到了方阳的药材铺外……

　　只不过刚刚到了药材铺外，刚刚还有说有笑的方天和方衍，在这一刻全部愣在了原地。

　　入目所见，此刻药铺大门四敞八开……

　　而在药铺门口，一个凳子上，正坐着一名少年，翘着脚，拄着头，一脸笑意的在望着自己这一方的几人！

　　此少年不是别人，正是方阳！

　　当见到这一幕之时方天等人全部傻在了当场。

　　这……

　　方阳这算是什么？

　　药材库被烧，方阳应该在内院忙里忙外一脸悲愤才对吧？

　　可是，他现在这算是什么？迎接吗？

　　这方阳好像早就知道自己这些人要来似的……

　　一时之间，方天、方衍等人皆是十分无语……

　　尤其是下一秒方阳的动作险些没把方衍气死。

　　只见得方阳轻轻的伸了一个懒腰：“你们怎么才来啊？”

　　这话让方衍无言以对。

　　平日里，方家弟子哪个见到自己不是和见了鬼似的？尤其是方阳的药材库被烧了以后，他已经犯了失责之罪，怎么现在见到自己非但不怕，反而隐隐还有一种嫌自己来的慢了的感觉？

　　“方阳！你这是在干什么！”心念一动，方天跨前一步，看着方阳凝声道。

　　“等你们啊。”听着这话，方阳一脸玩味的说道。

　　“等我们做什么？”方天有些心虚连忙问道。

　　“哈哈，我还想问你们大半夜不睡觉，跑到我这来做什么呢。”方阳大笑道。

　　此话一出，方天立刻有些尴尬。

　　姜还是老的辣，最先缓过神来的还是方衍。

　　方衍跨前一步看向方阳凝声道：“我听说你这里的药材库被烧了，特来看看，方阳，此信息可属实？”

　　“四长老果然消息灵通啊。”微微笑了笑，方阳站起身来，嘴角那一抹玩味的笑意更浓：“没错，的确被烧了！”

　　“大胆方阳！这药材铺现在你的管理下，因为你管理不慎，导致方家财产受损，你可知罪？”不知道怎么，看着方阳那一脸的玩味笑意，就连方衍也是有些尴尬，不过方衍毕竟年纪摆在那里很快便是冷静了下来上前一步厉声斥责道。

　　“喊什么喊，是不是要带我回方家？走走走，别浪费时间，我都在这等你们一个多时辰了，你们还真慢。”听了这话，方阳撇了撇嘴，然后跨步便是走了出去，迈了几步已经是越过了方天等人，径直的冲着方家的方向走去。

　　方天：“……！”

　　方衍：“……！”

　　这到底是谁犯罪了？

　　此刻方天和方衍心中都有着一种感觉，仿佛犯罪的不是方阳，而是自己！


第六章 方家审判

　　方天、方衍不知道自己这一路上是怎么回到方家的，总之……他们两个很郁闷。

　　眼下方阳犯得是什么罪？看守失责，这种罪可大可小，然而方阳现在处境本身便是不好，此罪极可能直接让方阳此生在无法翻身！可是这一路上，方阳却是有说有笑，仿佛完全没把这件事当回事一样……

　　自己二人反倒是因为事先商量好了陷害方阳而显得有些心虚，一路上面色阴沉搞得自己像是犯罪了似的……

　　且说，在方衍、方天一路忧心忡忡间，方阳众人终于到了方家。

　　刚刚到了方家，方阳便是立刻看到此刻的方家灯火通明气氛极度的压抑，颇有一股山雨欲来之势。

　　不过方阳却丝毫不在乎，嘴角挂着一丝淡然的冷笑，径直的跨入了方家院内穿过一条条迂回的长廊，最终来到了一处大院。

　　此院当中有着方家极为重要的议事大堂，非方家高层不得入内！

　　“嗡。”

　　一路上，疑心颇重的方天刚刚来到院外便是迫不及待的推开了大门，随即冷冷的看了一眼方阳：“大少爷，走吧？哼！”

　　“方阳，我不管你耍什么花招！哼，你失责之事已成事实，而且九大长老有五人都站在我这边，我看看你还有什么本事能够逆转。”话音刚落，方天立刻在心中冷哼一声。

　　不过方阳却是完全没有理会这方天目光只是冲着院内看去。此刻大厅当中无人，院外倒是足足做了九人。

　　目光扫向这九人，方阳脑海当中一一出现这些人的信息。

　　除了自己身边的方衍，这些人都是方家的长老，而至于坐在最上方，此刻看起来似乎有一些憔悴的一名中年人，则正是自己的父亲方厉！

　　当院门推开的那一瞬间，所有人的目光都是立刻落在了方阳等人的身上。

　　而只有方厉的那一道，方阳感觉到了一丝关心，一念至此方阳不由心头一暖。

　　“方阳！还不进来！”就在这时，一声怒喝突然间打破了平静，正是方风扬所发。

　　闻言，方阳笑了笑，跨步而入，方衍等人也是随之涌进。

　　到了最后，院内只有九大长老以及方厉、方阳和方天。

　　“回族长，我听闻我方家有一处产业失火，我立刻便是带入前去查看，等到了之后，发现却是方阳现在所管的一家药铺，于是我便将方阳带了回来。”刚刚入座的方衍待院内再度陷入平静之后猛的站起身来，看向方厉凝声道。

　　听着这话，方厉身形一颤，不过很快便是轻笑了一下：“四长老，一家小小的药铺而已，你有些兴师动众了。”

　　“族长，此话不然，没错，受损失的，的确仅仅只是一家药铺，可那毕竟也是我方家的产业！交给方阳打理，便是方阳的职责，可是方阳上任才不到一天，便是毁于一旦，此事方阳难脱罪责，而我身为中律堂的执掌人，自然要去看一看。”方衍回答道。

　　“族长，四长老说的有道理！此事，方阳难逃干系！”就在下一秒方风扬也是站起身来凝声道。

　　“族长……此事方阳难逃干系！”

　　一时之间，算上方风扬、方衍，竟是足足有着五名长老站起来帮衬此事！

　　“不过是一家小小的药铺而已！”

　　听着这些长老你一言我一语，方厉身形一颤，隐隐的，站在下方的方阳甚至能够看的到方厉握住椅子把手的手掌关键微微有些发白，仿佛一用力便是能将椅子粉碎一般！

　　显然此刻的方厉也是极为恼怒！

　　没错，方厉此刻很是恼怒，这件事就算是傻子也能够看出来是有人刻意为之，不过长老们就是拿这件事来弹劾方阳，自己却也是没有什么办法，方厉知道，几人最终想要的结果就是革掉方阳继承人的位置。

　　可是这是方厉最不想看到的，因为此刻的方阳修为已废，在这种家族斗争下，方阳继承人的位置是最后一个能保护方阳的底牌。

　　若是这个都没了，就算自己是族长也未必能保方阳周全！

　　可是眼下如此之多的长老统一弹劾方阳……

　　“族长，方阳……！”

　　“够了！”终于在一干长老的叽喳下，方厉爆发了，一声怒喝拌合灵魂之力荡漾整片大院。

　　方厉执掌家族多年也是有着极高的权威的，此话一出，几名长老当即便是不吭声了。

　　“阳儿，你说一说，到底是怎么一回事，药铺为何会无缘无故失火？”方厉深吸了一口气看着方阳问道。

　　刚刚的一切方阳都看在眼里，显然这是一场有组织有预谋的对自己的审判大会。

　　不过方阳却是全然不在意，淡然一笑：“有贼人放火！”

　　“哦？”闻言，方厉眉头顿时一挑，点了点头，然后看向下方的长老们：“各位，你们听到了吧，虽然阳儿看守失责，但是有人放火，罪不在阳儿。”

　　“族长！不可听信方阳一面之词，方阳明显就是在为自己开脱罪责，我方家乃是天池城的霸主，天池城下到游侠修士，上到小门家族，哪个敢惹我方家，怎么敢来我方家放火！”方风扬道。

　　“林家虽然明面上臣服，但是暗地里已经与我方家暗斗了好久了。”

　　“林家就算对我方家下手，怎么会去烧一个偏远的小药铺，必然是方阳自己失责然后推脱到别人身上。”这时方衍接道。

　　“是啊……族长。”

　　一时间几名长老纷纷站起身来又是纷纷附和道，九大长老当中只有四名没有出言置身事外。

　　方厉面色阴云重重，他看的出来，今日以方风扬为首等人是非要定方阳一个失责之罪！然后祭祖大典之时好名正言顺的革了方阳的继承人身份！

　　“一群白痴。”

　　不过就在这时，院落之内响起一道声音，声音不大，但是在场的人每一个却都听得清清楚楚！

　　一道声音似晴空炸雷，一时之间所有人都呆住了！

　　这句话是赤裸裸的辱骂先不谈……最重要的这句话乃是方阳所说！

　　“方阳！你说什么！”短暂的沉寂过后，邵风扬第一个站起身来看着方阳怒斥道。

　　“说你们白痴。”下一秒方阳有些不耐烦的说道，仿佛与方风扬等人多说一句话都是在浪费时间似的。

　　“你……！”看着方阳这幅样子怒火从方风扬胸中涌起，不过方风扬心中更多的是震惊。

　　这……方阳……都已经是在这种情况了，怎么还敢如此大胆，当众辱骂几名长老！

　　“方阳你放肆！孽畜，跪下！”就在方风扬思考之时，方衍突然站起身来怒喝道，说话间，这方衍的声音当中却是混合了一丝灵魂之力！

　　不过方阳却丝毫无惧，方阳舍绽惊雷：“你才放肆！你是什么身份，你这么和我讲话！背好了族规家训在来和我说话！”

　　“我……”方衍想要反驳。

　　可是方阳根本不给他机会：“族规家训白纸黑字，清清白白的写着，族中继承人地位仅次于族长，纵使长老也只是辅助，方衍，你知不知道，就你刚才那一句话，就足以废你长老身份，要你的命了！你长了几颗脑袋，够爷砍的吗？”

　　一番话方阳说的霸气十足！

　　“我……！”一时之间，方衍却是被方阳的这一番话弄的有些语滞。

　　直到这个时候，在场的各位长老才想起来，虽然方阳修为已废地位大不如从前，但是对方还有着继承人的身份，起码在明面上不能对他太过分……

　　不过下一秒，人群当中，九大长老的七长老瞬间站起身来：“方阳你虽为继承人，但祖训亦有云，继承人要先有德品，先不说你看守失责之事，在场的长老哪一个不是你的长辈，就冲你刚刚的那一番话你便是失德！”

　　“我失德？”闻言，方阳转过身来浅笑了一下，笑容虽浅但笑意极深，在这一刻方阳给人的感觉就仿佛是听到了世界上最好听的笑话一般。

　　“祖训有云！方家之人，不允内斗，而如今我说有人放火，你们不去找放火之人，却跑到这里来弹劾我？你说，是谁失德？”方阳冷笑连连，看七长老的眼神就似是在看一个傻瓜一般。

　　说道这里，方阳微微一顿，随即又是冷笑道：“更何况我乃族内继承人，方家财产我有掌握之权，别说一个药铺，就算是我明天心血来潮，把方家的宅子都烧了，你们管的着吗？这关你们屁事啊！我说你们是白痴不对吗？你们不就想借着这个理由把我的继承人职位革了吗，直说啊，弄那些虚假的干嘛？累不累？”

　　此话一出，众人面面相觑，一时之间都有些心虚。

　　不过还是方风扬最先缓过神来：“方阳你是继承人不假，但方家的产业都是方家之人用血汗拼出来的，不是你一个人说挥霍就挥霍的，你说有人放火那你就找出证据来！”

　　“你说我不小心失责，那我也请你找出证据来。”方阳笑道。

　　方风扬：“……！”


第七章 心火威力

　　方风扬简直无语了。

　　眼下的方阳给方风扬的感觉，就仿佛是一个超级无赖大地痞！但是不得不承认，方阳所说的话每一句似乎都有着一定的道理！

　　不过下一秒，方风扬依旧怒斥道：“方阳，你无赖！”

　　“彼此彼此。”方阳笑了笑，面上带着笑容等方风扬说话，方阳跨前一步凝声道：“既然你们想要证据，那我便给你们看看证据！”

　　此话一出，方风扬身体立刻便是一颤，其余长老也几乎一样，只有方厉一脸疑惑的看着方阳。

　　“父亲，怎么回事。”这时一直站在方风扬背后的方天凝声问道。

　　方风扬略微沉吟了一下，面上带着疑惑的神色缓缓道：“我也不知道，哼，不过可能是故弄玄虚！我就不信他有什么证据！”

　　“父亲，这方阳的修为你现在可断定了？”而这时，方天问道。

　　“断定了，他还是一个废人！身上没有半点修为。”下一秒，方风扬斩钉截铁的说道，刚刚他就曾用灵魂之力笼罩过方阳，发现方阳身上没有半丝玄气气息透漏。

　　一般修士只有到了凝神期方才可以做到对体内玄气控制精准无比，没有一丝半点的外泄，那是一种境界，然而方风扬哪里知道，方阳在这一点上或许做的比凝神期的高手都要好！

　　“那就好……”方天面上闪过一丝轻松，可是很快这方天又是眉头一挑疑惑道：“可是，方宸那一身伤是怎么来的呢？”

　　“也许方宸并未说谎，我们忘记了一件事，这方阳修为虽毁，但肉身力量尚在，与方宸肉搏一番也不是不可能的，不过能把方宸打成那样着实有些不可思议，但是我肯定他修为肯定全废了！”方风扬回道。

　　“好，方阳，那你就找出证据来！我等到是要看看。”刚刚说完方风扬不再理会方天，上前一步看着方阳冷哼道。

　　“若是我找出了证据，你该如何？你等一口一个失责，一口一个无德，我总不能白挨这些羞辱吧”方阳笑问道。

　　“你说如何？”方风扬眼中掠过一丝精芒凝声问道。

　　“围着方家的院子裸奔三圈，并且喊三千声，我是大白痴。”

　　“你！！！！方阳你怎敢如此辱我！”方阳的声音刚落，方风扬怒不可遏，身体之上的玄气都是瞬间涌现了出来，仿佛随时可能对方阳出手一般。

　　方阳面上毫无惧色，倒是把一旁的方厉吓了一跳，连忙低沉的吼了一句：“三长老！”

　　“族长，这方阳辱我太甚！”方风扬怒斥道。

　　话音刚落，不等方厉说话，方阳就是接道：“你不是一口咬定是我失责吗？我现在就拿出证据来！你三长老敢赌不敢赌！”

　　“好！我就看看你有什么证据！”怒不可遏，方风扬立刻吼道。

　　不过，吼完之后方风扬便是有些后悔，因为今夜的方阳着实有些怪异。

　　自从修为被废之后，方阳一直郁郁寡欢低沉至极，曾几何时有过这般强势的时候？尤其是联想到方宸那一身重伤的样子……方风扬忍不住身形一震。

　　不过下一秒，方风扬心中冷冷道：“方宸乃是真武境五重修士做事绝对不会留下什么马脚，这个废物能找到什么证据，最多一些蛛丝马迹，构不成威胁！”

　　不过不管怎么说，直到现在，方风扬依旧是对方宸那一身重伤有着疑惑。

　　“啪啪。”

　　然而就在下一秒，就在方风扬在思考的时候，方阳却是跨前一步，轻轻的拍了拍方风扬的肩膀，露出一个笑容……

　　那笑容仿佛是在告诉方风扬：“乖，别怕！”

　　而就当方风扬想推开方阳之时，下一秒，入目所见，方阳一只手掌猛然握在了一起！

　　“啊！！！！”

　　一声歇斯底里的吼声瞬间荡起，响彻整个方家院落！

　　那狰狞的吼声，不知道要经历多大的痛苦方才能够发的出来，虽然是从外院发出来的，但是相隔并不远，议事大厅这边也是听得清清楚楚。

　　听到这声哀嚎之音，当下，在场的所有人都是一怔，随即眼中纷纷流露出疑惑的神色。

　　“出什么事了。”方厉立刻问道。

　　“不知道……好像是西院那边的声音”五长老回道。

　　“快去看看！”方厉凝声道。

　　“不必了，一会他就过来了！”冷冷笑着，方阳凝声道。

　　此话一出，众人皆是一脸疑惑的看向方阳不明白方阳什么意思。

　　“装神弄鬼，哼，天儿你去看看，到底发生什么事了！”邵风扬突然冷哼了一声吩咐道。

　　不知道怎么，在这一刻方风扬心中有着一股不好的预感……

　　“是，父亲！”与方风扬一样，此刻的方天心中也是有着一股不好的预感，所以立刻便是冲了出去。

　　“砰！”

　　就在方天刚刚来到大院门口之时，大门几乎是瞬间便被推开，随后众人便是看见一个人影跌跌撞撞的便是走了进来。

　　此人不是别人，正是方宸！

　　此刻的方宸面色狰狞，面颊红透无比，仿佛是被热水烧开了一般，甚至众人能够隐隐在方宸面颊之上看到滚滚沸腾上来的热气！

　　“砰！”

　　下一秒，方宸已经是躺在了地上不断的打滚，仿佛经历了无与伦比的痛苦。

　　当见到方宸的那一瞬间，在场的人全是一惊，方天、方风扬更是身形颤抖不已，眼中闪烁着震撼的神色。

　　因为只有他们父子二人知道，派去方阳那里放火的乃是这方宸！

　　“这不是方宸吗？怎么回事？”最先缓过神来的是一直保持中立的五长老，只见他最先站起身来焦急的看向方宸凝声问道。

　　随后众人也都纷纷冲着方宸走了过去，一脸疑惑的神色。

　　“大家不用看了，此人正是在放火的放火贼。”而就在这时，方阳突然说道。

　　这话一出，众人身形皆是一颤站在了原地！

　　“方阳，你开什么玩笑，方宸乃是方家族人，怎么会自毁方家的基业。”方阳话音刚落，心中最虚的方风扬便是反驳道。

　　“这个要问你啊，三长老。”方阳笑道。

　　“问我……为什么要问我？”原本便是心虚的方风扬被这一句话更是直接弄的有些尴尬。

　　见此，方阳笑笑没有说话，而是径直的冲着方宸走了过去，看着躺在地上不断滚动的方宸，淡然一笑。

　　只不过此刻这笑容在方宸看来，却是犹若恶魔一般！

　　“说吧，说出实情，我给你解除痛苦。”下一秒，方阳笑道，说话间方阳手掌一颤，当即方宸的痛苦便是解除掉了大半。

　　“呼呼呼……”如释重负的方宸，瞬间便是爬了起来，坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　刚刚那种感觉……实在是太难受了，简直生不如死！

　　这正是方阳的“九宫心火！”

　　修炼《无仙剑道》特有的产物，以方阳心血之力配合《无仙剑道》的功效淬炼而成。一旦植入人体之内，不管千万里之遥，只要方阳一个念头，瞬间便是会让对方五脏六腑皆是受到方阳心火的煅烧！

　　当然这有一个前提，植入心火之时，必须是要在对方完全没有防御，并且精神极度不安之时方可！亦或二者修为相差甚远，方阳方才能够随意植入。

　　“好了，说吧，不说，那感觉又来了哦。”而就在方宸心思电转之时，方阳又是笑了一声，淡淡道。

　　此话一出方宸身形顿时一颤，一股恐惧感顿时爬上面庞，回想起之前那股生不如死的感觉，方宸险些尿都直接下出来了。

　　当下，方宸便是跪在地上连连冲着方厉磕头：“族长饶命，族长饶命，都是三长老让我去的，我才敢去大少爷的药材铺放火，求族长饶命！”

　　“……！”

　　此话一出，全场皆惊！

　　方风扬无力的坐在了椅子上。

　　方阳面上浅笑依旧。


第八章 你是白痴？

　　“方风扬！这是怎么一回事！！”方厉瞬间站起身来怒斥道。

　　这个时候，方厉若是在不给自己儿子出口气，方厉也就不配做一个父亲了！

　　说完这话，方厉身体之上玄气隐隐乍现，此时的方厉，显然也是怒到了极致。

　　而其余的长老在这一刻也是都看出来了，纷纷不敢再出言，而方风扬、方天也是傻在了当场。

　　这究竟是怎么一回事？方宸怎么会把自己供出来？难道他不想活了不成？而且他为什么要听方阳的摆布？

　　“刚刚方宸到底是怎么了？”方风扬回过神来，目光抖动，看了一眼此刻仍是有些虚脱的方宸，回想起之前方宸那一副痛苦的样子在心中疑惑道。

　　不过很快，方风扬目光转动，便是将目光落在了此刻一脸淡笑的方阳身上。

　　“三长老，看您年纪一大把了也不雅观，裸奔就算了，但是这三千句白痴，你肯定是免不了了。”感觉到对方的正看着自己，方阳顿时冷笑道。

　　“该死！事情怎么会发展到这种局面”狠狠的一咬牙方，风扬眼中闪烁着怒火，不过更多的是不可思议。

　　今日的方阳简直太与众不同了！

　　别说被废后的方阳，就是尚未被废的方阳，虽然有些傲气，但也从未如此强势！而且……方风扬隐隐感觉的到现在的方阳身上有着一种他从前没有的东西！

　　一种万事万物尽在掌握之中的笃定！

　　一时之间，方风扬心中突然升起一种感觉，仿佛今夜不是自己在算计方阳，而是自己被方阳给反算计了！

　　不过无论方风扬怎么想也想不通，方阳明明是一个废人，这一点他置信无疑！怎么可能操控的了方宸呢？

　　“族长……不能听信这方宸一面之词，这方宸显然是在诬陷三长老，以三长老的地位，怎么会去做那种事。”最终，沉寂还是被方衍打破，方衍上前一步看着方厉凝声说道。

　　方厉冷笑了一声，额头之上青筋暴起：“还说什么！现在事实就摆在面前，之前你们说阳儿推脱责任，但是眼下阳儿找出证据来了，我还信你们？难道你们当我是瞎子吗！”

　　“族长……！”被方厉这么一斥，方衍一时之间也是不敢再说话了，面上流露着为难之色。

　　“族长，此事肯定是方阳陷害我！要不然，为什么方宸刚刚会表现出无比痛苦的样子，肯定是方阳用了什么妖术操控了方宸！”而就在这时，一直沉默的方天却是突然说道。

　　此话一出，方风扬仿佛抓到了一根救命稻草一般，连忙连连道：“族长，天儿说的没错，您不觉得刚刚方宸的一切很可疑吗？”

　　说完方风扬转过身来，看着方阳眼中闪着怒色：“大胆方阳，你已成为一个废人，但却不思进取，反而学习那些歪门邪道的妖术，你可知罪。”

　　“白痴。”方阳不屑的哼了一声，随后方阳眉头一挑看向方厉：“父亲，这乃是上阳宫的赤阳玄焰，这方宸当初在放火的时候，被我看到，不过却被他跑了，但是在他逃跑途中，我在他身体内植入了一道赤阳玄焰，方才能够控制于他！”

　　赤阳玄焰！

　　方阳的话说完，场上顿时鸦雀无声，没有一人反驳。

　　上阳宫的独门秘笈，由上阳宫高层炼制而出，效果与方阳的九宫心火基本上差不多，不过效用却是要比方阳的九宫心火差多了。

　　而上阳宫的内门弟子，一旦进入上阳宫则会被赏赐一道赤阳玄焰，这是众所皆知的事情！

　　方阳虽然被上阳宫逐出，但是方阳毕竟曾经是上阳宫的内门弟子，所以方阳这个理由一出来，没有任何一个人能找出理由质疑！

　　眼下方风扬以邪门妖术来攻击方阳，方阳根本不可能暴漏九宫心火的事，不过以这个理由搪塞过去足以。

　　“方风扬，你还有什么说的。”方阳的话说完，方厉冷哼了一声，说话的时候，方厉眼神当中已经滚荡出滚滚的杀机。

　　此话一出，方风扬身形当即一颤，面色瞬间苍白，同时在方风扬心中甚至还有些不可置信。

　　怎么原本自己一切策划的好好的东西，竟然在转瞬之间就变成了这样？情势竟然急转直下，现在自己竟然处于这般劣势！他也是对方阳的“赤阳玄焰”所信服了，同时在心中无比郁闷，没有想到自己竟然败在这上面！

　　“方风扬，你好大的胆子！竟然敢指使人毁我方家财物，并且陷害家族继承人，还不跪下！”见得方风扬没了言语，方厉心中顿时大快，这一段时间以来，方厉已经不知道被以方风扬为首的一干长老们以方阳当做借口攻击了多少回了，眼下好不容易抓住一个漏洞，方厉心中却是动了狠劲儿……

　　不过方厉的话说完之后，方风扬站在原地面色苍白身子微微一颤，但却没有下跪。

　　望着方风扬，方厉眼中闪过一抹厉色：“怎么，现在我说话都不好使了吗？方风扬，你难道要造反吗？”

　　“族长，我承认，是我指示方宸去的，是我陷害方阳。”

　　“吸……！”

　　此话一出，在场的所有人纷纷忍不住的倒吸了一口冷气，而后用一脸诧异的目光看了一眼方风扬，就连方天也是一脸的不可思议。

　　方风扬这是怎么了？

　　原本众人都在猜想，方风扬还是要辩论一番的，而且眼下九大长老其中有一半都站在他这边，只要他辩解一番，几名长老在帮他说说好话，方厉也无法过重的处罚他。

　　只是眼下他承认了……这难道是自找死路不成？

　　“好好好，既然你承认了！那么就别怪方某无情了。”听着方风扬的话方厉也是有些诧异，不过很快便是缓过神来，双眸一咪眼中缓缓溢出一丝精芒，淡淡的说道。

　　“不过，我认为我没有错！”

　　不过就在下一秒，方风扬却是突然喝了一声。

　　“方风扬，你什么意思？”被方风扬这么一喝，方厉先是一怔随即立刻凝声问道。

　　“族长！我承认，我指使人去毁坏家族产物，并且陷害方阳的确是不对！这些罪责，我一概承认，无论是族长革掉我的长老之位，还是如何处置我，我都绝无二话，但是我依旧要说，我没有错，我这么做是为了方家！”

　　此话一出方厉到是乐了：“呵，你到是说说，你怎么为了方家了？难道你做这一切还有理了不成？”

　　“我是为了方家！方家传承已上百年之久，哪一代继承人不是同龄当中最为杰出之辈！正因为这一点，我方家才能在这天池城称霸百年！是，我承认，方阳之前的确是天赋绝伦，乃是我方家的希望，可是如今，方阳已经被废，这是不可转变的事实！这些日子以来，无论是医师，还是炼药师，族长您都找了不少了吧？可是结果如何？没有一个人说方阳有恢复的希望，难道我方家日后就要由一个废人带领吗？难道我方家的百年基业，就要毁在一个废人手里吗，所以我说，我陷害方阳，是为了方家！”

　　方风扬的声音铿锵有力，语调慷慨激昂。

　　随着方风扬的话，方厉原本那一脸盛气却是缓缓黯淡了下去。

　　这一段话，这一段日子方厉不止一次听过，不过哪一次都没有这般有震慑力！

　　先不管方风扬这段话是否真像他那样所说的大公无私，但是起码眼下表面上看起来是这样的，这种时候方厉不能在说些别的！

　　“今日不管族长如何待我，我再次请求族长，废了方阳，保我方家百年基业！”看着方厉面色黯淡了下去，方风扬一喜当时便是跪了下去。

　　“噗通！”

　　“请族长废了方阳，保我方家百年基业！”

　　膝盖整齐的落地之音，下一秒，在座的长老过半的与异口同声道！

　　在座的几名长老，并不是都与方厉是一条心，不过废了方阳他们的确是出自为家族考虑，所以在这件事上，他们无比的心齐。

　　感受着这些长老们的意思，方厉面色更是黯淡无比。在今天这种时候，自己若是在袒护方阳日后定会让人说假公济私，在族中的领导力将会瞬间下滑无数！

　　不过让他亲手废掉自己的儿子，他也是做不出来的。此刻的方厉心中也是万分纠结，他也是没有想到，情势会峰回路转！

　　方风扬这个老家伙竟然打出这么大义凛然的口号，可就是这种看起来虚伪无比的大义凛然正是自己无法拒绝的！

　　“哼，方阳！这一次老子也算是豁出去了，你抓住老子把柄又怎么样，你是个废人，这就是你这一生无法改变的事实！”而与此同时，方风扬跪在地上在心中冷冷的哼了一声。

　　不过下一秒，方风扬心中又是叹息了一声：“原本以为可以轻易的就搞掉你呢，但是现在还把自己赔进去了，不过也好，若是天儿能当上继承人一切都是值得的。”

　　方风扬知道，今日就算是废了方阳，自己身上的罪责也是开拖不了了。

　　这些长老是为了方家才与自己站在一条线上，方阳一旦废掉，自己犯下的那些罪，方厉若是想惩罚自己，那些长老不会再管了。

　　“该死的方阳，若非是你瞎折腾，我怎会如此，哼，不过最终你也免不了一个被废的局面。”一念至此，方风扬眼中立刻闪过一抹怨毒。

　　“白痴，谁告诉你我是废人？”

　　然而，就在这时，大院当中瞬间又是荡起一道声音……

　　说话的，不是别人，正是方阳！


第九章 方家方岩

　　“白痴，谁告诉你我是废人？”

　　一句淡淡的声音响彻整座院落。

　　一时之间，所有人的目光再度放在了方阳身上。

　　“呵！你身上足足断了七根经脉，能够不成为一个残废躺在床上，已经算你走运了，你不是废人是什么？”也不知道过了多久，方才有人说话，而说话的人正是方风扬！

　　“谁说断了的经脉就不能修复了？”方阳笑问道。

　　方阳话音刚落，方衍当即凝声喝道：“开什么玩笑，经脉断了七条还能修复？除非有奇迹！”

　　“方阳，你不要在这里故弄玄虚了。”而这时方天也是接声道。

　　“族长，请族长现在就下决心。”方风扬不再理会方阳，而是看着方厉继续说道。

　　“请族长废掉方阳，保我方家百年基业！”

　　一干长老几乎是瞬间齐声喝道。

　　方厉的面色再度变了变，眼中也是冒出了一丝火气：“你们难道这是要造反吗？”

　　“我等不敢！我等只是为了方家基业着想！”方厉话音刚落，一干长老几乎是瞬间便是异口同声道。

　　“今日，若是我不允呢！”见得这一干长老如此，方厉此时也是陷入了骑虎难下的境地，足足五名长老在方家的地位极为不轻，自己不得不考虑这五名长老的想法，可让他亲手废了方阳，他身为父亲还是做不到！

　　方厉的话音落下，场上一时之间再度陷入了沉寂当中，几名长老都是在方厉面上看到了坚决，所以一时之间也是不敢在继续逼迫了，如果在继续逼迫下去，方家非内斗不可，若是方家内斗起来实力定会大损！

　　一时之间场上的气氛瞬间变得微妙起来，颇有一股剑拔弩张的味道。

　　“方厉，你就从了吧！”然而就在这时一道声音却是打破了这股气氛，说话的人不是这五大长老，而是一名老者，老者看起来老态龙钟，从刚开始的时候就一直坐在椅子上似是闭目养神。

　　可是方家之人没有一人敢小瞧这个看起来似乎有些风烛残年的老人，因为他不是别人，而是方家的大长老，方岩！

　　方岩在方家极有地位，修为仅次于方厉，但地位却丝毫不次，因为方岩乃是方厉的叔叔！

　　而原本对于此事，方岩一直是保持沉默的态度的，可是此刻谁也没成想，方岩竟然站队了！而且，从他说话的态度来看似乎是站在方风扬这一边的。

　　当下，方风扬等人便是大喜。

　　“大长老……你！”有人欢喜有人忧，方岩的话落下之后，方厉立刻看向方岩眼中闪烁出一抹不可置信的目光。

　　从此事开始，方岩便是从未表达过自己的态度，而且平日里自己与方岩关系极好，这个时候方岩怎么会站在对立面呢！

　　不过下一秒方厉苦笑了一声……方厉知道，方岩也是出自对家族的考虑……

　　“方厉，我知道你心疼阳儿，此事从一开始，我也从未表过态，可是现在的阳儿，的确是不太适合领导家族了，这件事的确是为了家族好。”方岩缓缓站起身来叹息了一声，幽幽的说道。

　　整个家族当中，唯有方岩能够直呼方厉的名字，而不是尊称为族长！

　　“请族长定夺！”

　　方岩声音刚落，几名长老当即趁热打铁又是一声齐喝。

　　声音刚落，方厉原本一直直挺挺的身子在这一刻似乎都软弱了下去。

　　他知道在这种情况下已经是大势所趋！大长老都出言帮忙，那么自己无法在执意下去了。

　　自己甚至可以不考虑五大长老，但是绝对不能不考虑大长老的感受。

　　一念至此方厉抬起头来，深深的看了一眼站在前方的方阳眼中闪过一抹愧疚。

　　“阳儿……我原本是想保下你的，可是现在……”方厉在心中自责的说道。

　　“我发现你们这群长老特没教养。”然而就在方厉踌躇之时一道声音又是荡起。

　　说话的不是别人正是方阳！

　　方阳这一句话可谓一语激起千重浪，当下所有人的目光再度看向了他。

　　“畜生，你说什么！”

　　“方阳，你不想活了？”

　　一声声怒斥接连响起。

　　“我刚刚话还没说完，你们就开始在这里叽叽喳喳讨论个不停，说你们没教养有错吗？”方阳耸了耸肩轻笑着说道。

　　方阳的话顿时便是让众人想起了之前方阳所说的。

　　“谁是废物？”

　　一念至此，还不等众位长老说话，方天跨前一步看向方阳：“方阳，原本我还敬你是个汉子，不枉为我方家子弟，可是如今你怎么连这点担当都没有？已是废人，那么就是废人！你还狡辩个什么劲儿，难道你用嘴说说，就能改变你是废物的事实了？”

　　“你算个什么东西？你站在这里说话？这里有你说话的份吗？这里上是族长下是长老，中间还有我，你是干嘛的？”然而对于方天的话，方阳仿佛完全不在意似的，而是看向方天凝声问道。

　　“你……！”

　　方阳这一番唇枪舌剑，将方天弄的有些无言以对。

　　不过这方天也不是善茬，很快便是回过神来：“哼，我虽不是什么人，但是起码我现在有着真武巅峰的修为，不像某些人，还是个废人！”

　　“真武巅峰，很牛吗？”眉头一挑，方阳淡笑道。

　　“最起码，捏死你，一根手指头足够了！”这个时候，方天显然是被方阳激出了火气，凝声斥道。

　　“要不，咱俩试试。”方阳继续浅笑，只不过眼神当中充满了蔑视！

　　“吸……！”

　　闻言，在场的所有人都是忍不住的倒吸了一口冷气，纷纷惊讶的看着方阳。

　　方阳这是在向方天约战吗？

　　要知道方阳就算全盛时期修为也是和方天差不多而已，只不过是因为他比方天年轻几岁方才极受家族重视。

　　而眼下方阳修为已经被废竟还敢找方天挑战，难道这方阳是疯了不成？就连方厉也是一脸不可思议的看着方阳，眼中闪烁着怪异。

　　“哈哈，方阳，你是在开玩笑吗？算了，我还不屑和一个废人动手！”

　　闻言方阳点了点头，随即眉头一扬，语气在这一刻变得极为缓慢：“是吗？可是……我想揍你，怎么办？”

　　此话一出，方天一怔。

　　然而，就在方天这一愣神的功夫。

　　方阳却是动了！！！

　　几乎是瞬间方阳便是冲了出去，整个人的速度简直快若浮光掠影一般！与此同时一股磅礴的玄气瞬间便是荡漾开来瞬间便是将方天笼罩而住。

　　方天惊呆了！一脸的不可置信，望着冲着自己疾驰而来的方天一时之间却是愣在了原地！

　　别说是方天，在场的所有人在这一刻都是惊呆了！

　　这……这是怎么一回事？

　　方阳的经脉已断修为尽废，这是整个天池城都知道的事情！绝对无假……

　　可是现在他……

　　不但玄气磅礴，而且单从速度上来看竟是要比以前还要强上不少！

　　这究竟是怎么一回事？

　　而这一切都只是在电光火石之间，就在众人震惊之时，方阳已经是冲到了方天面前，单手化掌，一掌狠狠的冲着方天拍去！

　　这一掌的目标竟是方天的丹田，方阳这一掌下去想要直接将方天变成一个废人！

　　直到那凛冽的劲风已经吹打在了方天的面颊之上，方天方才从震惊当中缓过神来。

　　不过此刻方阳的拳掌已经到了！

　　方阳的速度是何等之快，岂能容得方天闪躲！

　　“这究竟到底是怎么他妈一回事！”心中无比憋屈的咆哮了一声，方天面上闪烁着惊恐的目光，在慌忙之中运用起一股玄气护身。

　　可别说是别人，就是方天自己从方阳这一掌的力道上都能够看出来！

　　自己根本扛不住！

　　一念至此方天面上的慌张之色更加浓厚。

　　电光火石之间，眼看着一掌就要落下！

　　“畜生，给我滚开！”

　　然而就在这时，一道怒喝犹若九霄雷鸣一般在院落当中炸起。


第十章 就你也配？

　　一声雷鸣般的爆喝瞬间在这片院落当中炸起。

　　伴随着这道喝声，一道人影带动一阵劲风冲着方阳疾驰而去，速度快若浮光掠影一般，而奔驰之间，更是能够看到两道阴影冲着方阳探去！

　　而这人正是方风扬，那两道阴影则是方风扬的双拳！

　　感受到身后恶风不善，方阳的身子一抖，原本拍击出的手掌猛的在空中停了下来，单单是这一份控制力，便是让在场的众人叹而观止！

　　所有人的目光在这一刻都盯在了方阳的身上，现在的方阳给他们带来的震撼实在是太大了。

　　不过，很快众人便是被方风扬所吸引，因为此刻方风扬的双拳已经是轰至方阳的面前，方风扬身为方家的长老，足足有着凌武境七重的修为，双拳砸下来立刻便是带动了一阵恐怖的劲风，那恐怖的劲风仿佛压缩在了一起，让周围的空气都为之溃散，这一片空间一时之间却是成为了一片真空地带，可想而知这一拳的力道究竟是何等之大！

　　感受到这一击势大，方阳不敢硬抗，面上闪过一丝冷光，随后《曲风惊鸿步》瞬间被方阳施展开来，整个人立刻化作一道光影向一旁闪去。

　　可是方风扬毕竟是有着凌武境六重的修为，方阳实力现在虽然也不错，不过方风扬毕竟强方阳太多，纵使方阳有着《曲风惊鸿步》，方风扬也是一个瞬间便是追了上去，那恐怖的拳势，一瞬间再度笼罩了方阳！

　　“方风扬，你要造反吗！”然而就在这个时候，又是一声怒喝响彻云霄，随即一道人影瞬间窜了出来，仅仅一眨眼的时间便是来到了方风扬的面前，一拳瞬间轰出。

　　“轰！”一拳立刻便是与方风扬的一拳对击在了一起，两拳相撞院内刹那间便是爆起一声雷鸣之音，一股能量涟漪立刻向四周扩散开来。

　　“噗通噗通！”

　　方风扬连连向后倒退了数步，在走到第四步之时，终于将身上的劲力卸掉，不过嘴角之上也是溢出一丝鲜血，不过方风扬却是全然不顾，只是目光畏惧的看着眼前的男人。

　　那男人不是别人，正是方厉！

　　此刻方厉眼中精芒闪烁：“方风扬，你好大的胆子，竟敢动手伤害少主！你是要造反？”

　　“风扬……不敢”闻言，方风扬深深的低下了头，凝声道，不过下一秒，方风扬将头颅抬起解释道：“刚刚我看到少主要伤害天儿，所以一时情急之下……！”

　　在说话的同时，方风扬只觉得心中惊起了惊涛骇浪，刚刚出手的时候，因为焦急侵占了理智自己没心思想那么多，可是现在冷静下来，方风扬却只觉得自己在做梦一样。

　　方……方阳怎么可能真的恢复修为了呢，不不不，不单单恢复了修为，实力更胜从前！起码以前方阳在自己全力出手的情况下是绝对无法躲闪的！这究竟到底是他妈的怎么一回事！难道七根经脉断掉还能够修复吗？方阳究竟是怎么做到的？

　　别说方风扬，全场的人包括方厉，都觉得犹若置身梦境一样！

　　七根经脉俱断，竟然还能够恢复修为，这简直可以说是一个奇迹！

　　在场的几大长老此时此刻都是用着一脸不可思议的目光望着方阳，从刚刚到现在竟无一人开口，因为这些人都已经被深深的震撼住了，包括之前为反对方阳做了决定性作用的大长老方岩……

　　所有人都是目瞪口呆，尤其是之前支持方风扬的几名长老，方阳用他的行动，狠狠扇了这些人一个嘴巴！

　　“方风扬，你的事待会再说！找人毁坏家族产业，对少主出手，哼，这一次别的不说，你这长老是别想在干下去了！”看着方风扬方厉冷哼了一声，下一秒方厉便是迫不及待的转过身来看着眼前的方阳，眼中闪烁出一股狂喜之色：“阳儿，你能够从新修炼了？”

　　听着这话，方阳笑了笑，轻轻的点了点头：“是的，父亲。”

　　“你是怎么做到的！”方厉迫不及待的问道。

　　“就在去药铺的路途当中，我偶尔捡到了一颗丹药服下，随后筋脉就修复了。”方阳缓缓回答道。

　　方阳的这个理由，听起来有些巧合，不过只有这样的巧合方才能够解释现在这种奇迹！

　　一时之间在场的众人都是信了，同时众人忍不住的在心中暗叹方阳好命。

　　“哈哈哈哈哈，你怎么不早些和父亲说，好啊好，天佑我阳儿！”方阳的话刚刚落下，方厉顿时便是大笑道，说到这里方厉微微一顿随后转过身来，原本欢喜无比的面色瞬间消失，取而代之的是一幅冰冷的面色：“现在阳儿既已能够从新修炼，尔等还有什么不服的？还有谁想要废掉阳儿？”

　　此话一出，众人纷纷低下了头，没有一个人在敢反驳。

　　方阳修为既已恢复，那么方阳便是当之无愧的方家第一天才，无人可及！

　　“哈哈，阳儿既然能够从新修炼，他自然还是我方家的继承人，无人不服！”而这时，方岩也是大笑了一声，不过话音刚刚说完，方岩眼中闪过一抹精芒，随即瞬间看向方阳单膝跪在地上：“参见少主！”

　　当见得这一幕之时，所有人都震惊了！

　　方岩是什么人物？家族大长老，族长的亲叔叔！这一辈子方岩是否对方厉下过跪都是两说，可是现在方岩竟然对方阳下跪！！

　　就连方厉也是惊呆了，他没有想到方岩竟然会做这种事！

　　不过心思一转，方厉便是想明白了。

　　方岩这举动，一是在为之前所做的事情道歉，二是在为方阳树立威信，毕竟方阳已经荒废了大半年了。

　　果不其然，就在下一秒……

　　“参见少主！”

　　在场的所有长老纷纷冲着方阳跪下，声音整齐划一，直冲云霄，在场的几大长老，本来就是为了家族着想才主张废掉方阳，眼下既然方阳能够从新修炼，自然还是方阳最为合适，就连方风扬在这一刻都在大势之下迫不得已的跪下了双膝。

　　没办法，连大长老都跪了，你难道不跪？

　　看着眼前这一幕，方阳点了点头：“都起来吧！”

　　“是，少主！”

　　“哈哈，既然没人反对的话，那么依旧还是阳儿为家主！明天我要大摆筵席，为阳儿庆贺！”随着众人的话音落下，方厉一声大笑紧随而上。

　　“我不服！”

　　可就在这个时候，一道愤怒声又是在院落当中炸起。

　　此话一出，顿时之间所有人的目光都是冲着那人看去。

　　不是别人，正是方天！

　　“你有什么不服的？”因为这方天也是家族当中种子级别的存在，但是因为方风扬刚刚的事，所以导致此刻方厉对这对父子极为不爽，不由冷哼道。

　　“族长明鉴！方阳能够恢复修为，的确可喜可贺，但是我依旧认为，方阳已经不适合在继续成为家族继承人了！”

　　此话一出，众人一惊，没有想到方天竟然说出这番话来，就连方风扬也是没有想到。

　　“哼！阳儿不合适，难道你合适吗？你的天赋的确也不错，不过比阳儿还是差一点！”

　　“是，我承认，我的确要比方阳差一点，可是方阳已经荒废了大半年的武道，族长您知道，一个武者，在我们这个年纪最是打底子的时候，他荒废了大半年，我认为现在的我要比他强的多，而且他也无法在追上我！”方天朗朗道。

　　“刚刚是谁被阳儿打的全无还手之力，还要你父亲救你？”方厉冷冷的回道。

　　方天上前一步一脸严肃：“刚刚我那是因为看到方阳能够从新修炼而感觉到诧异，愣神的功夫这才被方阳钻了空子，否我认为我不会比方阳差！”

　　方天的确是这么想的，他刚刚也看出了方阳的实力的确很强，如果要是放在平常，在这种情况下方天可能就会顺势而为，不再去争夺什么，可是刚刚方天被方阳吓的连动都没敢动！这才是方天最接受不了的，方天丢不起这个人！

　　“事已至此，无需多说”轻轻的摇了摇头，方厉缓缓道。

　　“父亲，我给他这个让他心服口服的机会。”而就在这时，方阳悄然道。

　　听得这话，方厉一怔随即刚想说些什么，却只见着方阳冲着远处的方天缓缓走了过去。

　　“要试试吗？”方阳的面色很平静，语气也极其淡然，只是听起来却是有些平静的吓人！

　　听着这话，方天整个人身体在这一刻一颤！

　　不过很快方天便是缓过神来：“哼，那便试试看！”只是，不知道从什么时候起，方天的声音已经不再似之前那般自信。

　　“他只是个废物，就算他不知道用什么方法恢复了实力，也不可能恢复到巅峰的，而且就算他恢复到巅峰，我又何惧他！”一道道心声不断在方天心中涌起，方天不断的安慰着自己。

　　方阳能够从新拥有修为的这件事对他的冲击力实在是太大了，导致他到现在都没有回过神来，不过方天好歹也是同龄人当中的佼佼者，那颗动荡的心很快便是安定了下来。

　　但是看着方阳那一脸的自信，方天心中依旧是有些打鼓，这种感觉是从骨子里冒出来的，方天就算在怎么压制也无法压制下去！

　　迈动步伐，绕着方阳方天开始走动起来，一双眸子死死的盯在了方阳的身上，只待寻找一个最适合下手的时机！

　　看着二人这般样子，一时之间原本想要阻拦的众人也都纷纷不再说话。

　　方阳今日给他们带来的震撼实在太大了，很多人都想知道知道方阳究竟能够到什么地步，不过在场的所有人对方天还是抱着很大信心的。

　　毕竟方阳纵使巅峰时期最多也就能和方天打个平手罢了。

　　“刷！”

　　就在众人思虑之时，空气当中突然炸起一道声音！随后一道耀眼的白光便是在这片深夜当中闪耀！

　　那是一柄银剑，剑锋闪耀着无比璀璨的精芒，长剑闪烁间仿佛要割破虚空一般！

　　方天率先出手了！而且迫于方阳那股压力，方天竟是一上来便动用了自己最强一招！

　　当看到这一幕，所有人都是一怔，二人之间虽然没有明文规定不允许使用武器，可是方天率先使用武器从这一点上方天就是有一些不“江湖。”

　　“吸……！”

　　然而就在所有人都在为方天的行为感觉到有些不齿之时，下一秒让所有人震惊的事情发生了！在这一刻，每一个人面上都是写满了惊骇的神色！

　　入目所见……方阳直直的站在方天面前，伸出两根手指夹着那一把银剑，嘴角带着一丝淡然的笑容……仿佛丝毫没有费力似的。

　　“这……这……这是怎么回事！”望着眼前的方阳，方天眼中闪烁着不可思议，刚刚那一剑他虽然没有动用武技，但却也用了十成的力道！可是眼前的方阳却是轻而易举的便接住了，犹若戏耍孩童一般！

　　“这……这一定是梦境……是梦境……！”面上带着不可思议，方天喃喃的说着，一边说着方天一边握着手中的剑向后拉扯，可是很快方天便发现，自己竟然无法撼动自己手中的剑一丝一毫，方阳的两根手指就犹若钳子一般牢牢将自己的剑锁住！

　　“嘿……方天就凭你也配用剑？你动完手了吧？该我了吧？”一声冷笑从方阳的喉咙当中滚动而出。

　　方天仍旧处于惊骇当中甚至没有回过神来！

　　方天无神，但是方阳却没有！脚步一跨，方阳的身形几乎是瞬间便是冲了出去，瞬息之间便是来到了方天面前，而后……只见得方阳手掌微微一提……

　　“啪！”

　　一个清澈的嘴巴声在庭院当中炸响！

　　场上鸦雀无声！

　　不过，方天却是被这一个嘴巴立刻撤醒，看着方天眼中闪过一股愤怒，想要还手，可是方天哪里能让！

　　“喝！”

　　一拳瞬间轰出，这一拳带动着浩荡的劲风，一拳直接击在了方天的腹部，方天整个人立刻口吐一口鲜血，犹若断了弦的风筝一般，倒飞而出，随后重重的落在了大地之上。

　　场上依旧没有任何声音，寂静的可怕！

　　看着这种情景，方阳又是冷冷一笑，脚下一颤间，整个人瞬间来到了方天身边，而此刻的方天却已经是连动都不能动了！

　　双腿一横瞬间骑在了方天的身上，方天嘴角冷笑依旧，一只大手再度砸了过去！

　　“噗！”一口鲜血吐出，方阳的这一巴掌直接扇掉了方天的两颗牙齿！

　　而方阳仿佛丝毫没有停手的意思，一个又一个的嘴巴接连而上，手腕颤抖间已是数十个嘴巴抽了上去，方天根本连还手的余地都没有：“就凭你也配用剑？”

　　全场依旧无声……


第十一章 方阳的路

　　全场无声。

　　没有一个人说话，在这一瞬间时间仿佛都静止了似的，所有人看着那仍在爆虐方天的方阳眼中闪烁着不可思议的目光。

　　“轰！”

　　一脚划过虚空，荡出阵阵音爆之音，方天被这一脚直接踹飞，整个人犹若断了弦的风筝一般，在空中口吐一口鲜血，最后重重的落在了地上。

　　“天儿！”！

　　最先缓过神来的，自然便是方风扬，此时方风扬双目欲裂，当时便是准备冲过去。

　　“方风扬！”然而就在这时，方厉却是怒喝了一声，喝音刚落，方厉故意顿了顿，随后冷哼道：“哼，方天自己挑衅少主，这个样子是自找的。”

　　说话之时，方厉虽然尽量压制，但是任谁都能够听的出来，他那严肃的话语下有着一丝丝激动。

　　别说是方厉，此时在场的所有人都已经被方阳给吓傻了。

　　今日的方阳着实给他们带来了太多的震撼，原本方阳能够恢复修为便已经是一件很令人惊奇的事了，眼下更是如此轻易的便将方天给击败了，要知道就算是方阳全盛时期的时候也不过和方天势均力敌而已啊，怎么伤好了之后，反倒是实力暴涨了呢？

　　“这次算是个教训，以后好好学学怎么和人说话。”就在所有人都震惊的说不出话来之时，院中的平静突然被方阳打破，站在原地，冷冷的看着躺在地上的方天方阳冷笑道，说完此话之后，方阳顿了顿，看了一眼已经被方天跌落在地上的长剑：“就凭你也配用剑？”

　　“方阳……！”被方阳如此侮辱，躺在地上的方天极为费力的转过身来，趴在地上怨恨的望着方阳。

　　但是对于方天那怨恨的目光，方阳没有丝毫在意，嘴唇微动：“我说过，我迟早会还回来的！”

　　没有声音，但是方天看的清清楚楚！整个人的面颊在此时仿佛被一万个人扇过似的刺痛无比，要知道就在一天前自己还曾在人前面前百般羞辱方阳，只是没有想到，竟然如此之快自己和方阳之间就调换了位置。

　　同时，这也正是方天想不通的，为什么短短的一天时间，甚至还不到一天，方阳身上就发生了天翻地覆的变化？难道之前方阳都是伪装的？

　　“求族长可怜可怜我，让我看看我家天儿。”就在方天无比悲愤之时，远处，只听到“噗通”一声，方风扬跪在了地上，看着方厉恳求道。

　　看着方风扬这个样子，方厉眼中闪过一道精芒，随后深吸了一口气：“来人啊！”

　　“在！”

　　方厉的话刚刚落下，院落大门便是被人推开，随后几名方家护卫恭敬的单膝下跪。

　　“将方风扬带下去，毁害家族产业，对少主不敬，废掉方风扬长老职务，先关入中律堂”方厉冷漠的声音缓缓响起，说完之后方厉顿了顿随后又道：“在派人去找医师，将方天带下去看伤。”

　　“是！”

　　几名护卫先是一怔，面面相觊，不过很快便是缓过神来，一同应声道，接着都是有些面色复杂的冲着方风扬走了过去。

　　看着这种情形，方风扬长长一叹，没有反抗，转身便是跟着几名护卫走了，不过在走之前先是关心的看了一眼方天，随后怨恨的看了一眼方阳。

　　从头到尾，在场的几大长老没有一人为方风扬求情，所有人都知道，方家父子这一次算是栽了。

　　他们本来也只是为了家族着想而站在方风扬这一边的，现在看到方阳恢复修为并且更胜从前，自然不会在从站队了，就连和方风扬私交不错的长老们都选择了沉默。

　　“哈哈哈哈哈，今日喜事真多，天佑我阳儿，没有想到阳儿竟还有能够恢复的一天，今夜夜已深，明日大摆筵席，我要为阳儿庆贺！”待护卫把方风扬带下去之后，方厉突然间站在庭院当中大笑了一声，所有人都能够看的出来，方厉是真心的开心。

　　“恭喜族长，这是天佑我方家！”

　　“贺喜族长，少主洪福齐天，自有天佑！”

　　几声贺喜之音从几名长老喉咙当中滚出，他们这贺喜也是真心的，方阳若是能够恢复的话，无疑方阳是这个家族继承者的最佳人选。

　　“嗯，好了，大家就先散了吧。”看了一眼众人，方厉笑着点了点头，不过很快目光微侧看向四长老冷冷一哼：“四长老，你掌管中律堂，你应该知道怎么处置三长老。”

　　“是。”刚刚的事情上，四长老也多有得罪方厉，在这种情况下明哲保身还来不及呢，哪里会去替三长老开脱。

　　“阳儿，你和我来一下。”点了点头，方厉转过身来看向方阳凝声道，说完转身便是离去。

　　方阳立刻便是跟了上去。

　　很快，方厉和方阳就来到了方厉的房间，身为族长，方厉的院落很大，厢房、书房、练武场应有尽有。走入书房当中，方厉刚刚坐下便是一脸的严肃看着方阳：“阳儿……！”

　　“父亲，我在。”方阳点了点头。

　　“阳儿，你能够恢复身体，为什么不早和父亲说？不过不管这个，你能够恢复，父亲真的是很开心，但是你和父亲说实话，你用了什么办法恢复的？别和父亲说什么在路边上捡到个丹药就恢复了，那是糊弄小孩呢。”方厉缓缓说道。

　　话音落下，方阳笑了笑，无奈的耸了耸肩：“我在前往家族药铺的路上，碰到了一位高人，他为我诊治的。”

　　“当真？”方厉依旧是有些狐疑。

　　“自然。”

　　方厉略微沉吟了一下之后：“算了，不管这些，怎么说都是老天保佑。”说道这里，方厉顿了顿：“阳儿，日后你就留在方家吧，别回上阳宫了。”

　　这话一出，方阳眼中闪过一丝精芒，站在原地沉吟了一会之后摇了摇头：“抱歉，父亲，如果您不说的话，我明日就打算回去的，我知道您是什么意思……。”

　　“不行！你在回上阳宫，实在是太危险了，若是日后再有人算计你的话怎么办？上阳宫……我们方家还惹不起。”听着方阳的话，方厉也是沉吟了一下，随后斩钉截铁的说道。

　　方阳自然知道方厉所说的是什么，就是在指这一次自己被废的缘由！

　　雷麟大陆之，方家所在的龙渊王朝，以法治国，国力鼎盛，兵甲千万，地域更是划分清晰，十城为一郡，三郡为一府，两府为一域，四域为一国。

　　换句话说，龙渊王朝总共有八府，每个府皆有统领当地数十城的权利，而每一个府主皆是深不可测的强者，在八府之上龙渊王朝单独设立一府，执掌八府，可谓权势滔天，这九府被世人称之为九洲天府，而除此之外，大陆之上宗门林立，不过龙渊王朝手腕强硬，整个龙渊王朝百分之八十以上的宗门皆是为朝廷护国宗门。

　　可除却宗门之外，龙渊王朝境内依旧武者无数，有的武者靠着自己的力量作奸犯科，惹人仇恨，但武者毕竟是武者，实力远远异于常人，普通的官兵根本无法缉拿，为此，九州府特设“龙蛇榜”将这些犯过错的武者放在榜上，大陆之上无论是宗门亦或闲散武者只要能将上榜之人击杀，便可得到相应的奖励。

　　而方阳这一次被打废，就是因为在上阳宫听到了错误的情报，误将十万玄元的通缉犯当做了六万玄元的通缉犯前去追捕。

　　本来方阳也没有怀疑到上阳宫身上，只以为是九州府的情报错误，毕竟九州府情报错误是常有的事。

　　例如，一个通缉犯刚刚上榜之时是十万玄元，可是这么多年一直没有人见过他，他的实力得以突破达到价值二十万玄元左右的地步，这种情况是很正常的。

　　可是当方阳被打废之后，特意派人买了一份“龙蛇榜”上面清清楚楚的写着，方阳所追捕的那人就是十万玄元的通缉犯！所以，这件事情一目了然！就是上阳宫当中有人给自己搞鬼！而且对方显然是要让方阳死，方阳命好方才逃了出来。

　　但纵使知道，方家也惹不起上阳宫，在加上方阳被废也不可能回上阳宫了，所以此事就一直不了了之。

　　可眼下方阳修为已经恢复，自然是要回上阳宫的查看一番，既然有人对自己动了杀机，那么这个人方阳无论如何也是要揪出来的，而且，方阳心里清楚，就算自己不去找他，那么那个躲藏在暗处的人也一定会来找自己。

　　自己被废的时候，对方可能以为自己不会有什么作为了，但是自己一旦康复了，那么对方很有可能在对自己下杀手，这是方阳绝对不允许的。

　　“阳儿，听父亲的话。”就在方阳心思电转之时，方厉严肃的喝了一声。

　　方阳轻轻的笑了笑，略微沉吟了一会之后凝声道：“父亲，既然你已经想的透彻，那么我且问你一句，既然有人想要让我死，我被废的时候就不说什么了，可是我现在修复过来了，你认为他会善罢甘休吗？虽然上阳宫方家惹不起，但是与其让这个人一直躲在暗处，不如让阳儿去查查在做定夺，起码日后会有个防备不是吗，阳儿也大了，有些事情我自己有分寸了？”说道这里，方阳顿了顿：“父亲不用再说，明日起早，阳儿便回上阳宫。”

　　说完，方阳转身便是离去。

　　只留方厉一个人坐在椅子上一言不发。


第十二章 护国宗门

　　上阳宫！火羽郡当中实力最为强盛的宗门，为龙渊王朝三等护国宗门。

　　天池城千里之外，一片山脉林立，每一座大山看起来都是嶙峋峭壁高不可攀，而在这片山脉当中最高的那一座更是直插云霄，从山脚下望去，竟是一眼看不到山峰，只能看到霞雾萦绕，极光俯射，上阳宫就坐落在这巨山之上，平日里上阳宫山脚下，除了守山弟子，再无他人，然而今日山脚下却是热闹非凡，一队队身着上阳宫宗服的弟子，不断从山道上走下来，一边走着一边彼此交谈，各自面颊之上都是带着期待之感。

　　“好了，都别说了，你们当这是闹着玩吗？这是对你们的试炼，能否进入内门就看这一次了，这是你们的前途！”突然间，人群当中一名青年怒斥了一声。

　　听着这青年的怒斥，人群中顿时没了声音，随后纷纷面色有些灿灿的看着这青年。

　　入目所见，这青年长的极为英俊，剑宇星眉，举手抬足之间总是带着一股凌厉的气息，让人心生畏惧，而最明显的，此人身上身着的宗服乃是一身黑衣，而其余的弟子身上都是一身白衣。

　　很明显的差距，内门与外门，黑是内，白是外，在大多数宗门当中，都是有着内门与外门的区别，内门弟子的地位和根骨一般都要高于外门弟子，而在宗门当中的待遇也是最好的。

　　“嘿嘿，郝师兄，别动怒，这大家不是都太激动了吗。”青年话音落下一会之后，人群当中一名外门弟子走过来灿灿的笑道。

　　“哼。”青年冷哼了一声，随后顿了顿：“一会都精神着点，这一次带你们去猎杀的乃是沉狱古尸，不好对付，而宗门内也只取三个内门名额，你们自求多福吧。”

　　“有郝师兄在这，大家放心。”刚刚说话的那名青年立刻又是笑道。

　　“你这小子。”那青年摇头笑了笑，随后一摆手：“大家走着！”

　　“轰隆隆！”

　　话音刚落，在场之人只听得一阵马蹄之音，每一个人面上都是闪烁着疑惑的神色，那青年更是直接冲着远方看去，目光刚到，只看见远处一人一马冲着上阳宫这边疾驰而来，因为距离太远，众人无法看清那黑影究竟是谁，只是所有人都觉得，这马蹄之音有些怪异，似乎太沉重了一些。

　　“这是谁要来我上阳宫？”一名弟子轻呼了一声，瞬间引起了无数人的疑惑，一时之间每一个人眼中都闪烁出一丝精芒，不过很快，这一道精芒便是转换为震惊……

　　“方……方阳……。”

　　“怎么可能……怎么会是方阳，他都已经离开上阳宫这么久了，还回来干什么，而且他不是被废了吗？”

　　随着时间的流逝，那黑影的渐渐接近，众人终于看清了来者的面容，顿时一声声惊呼不断从人群当中涌起，每一个人面上都是闪烁着不可思议的目光。

　　而众人当中那为首的青年更是面色一肃，眼中闪烁出一丝不快的目光。

　　就在众人的注目下，方阳的身影越来越近，越来越近，而当所有人都能彻底看清方阳之时，众人的面色再度一变，刚刚有些退下的惊讶之色立刻又是浮现。

　　入目所见，此时的方阳双腿跨着马屁，一手持着一本书籍似乎看的很是入神，而这些都不是重点，重点则是方阳的另外一只手臂，高高举着一块巨大的石锁，不断拉伸着，那石锁看起来便是极有分量，少说也要有着上千斤，但在方阳手中却犹无物一般。

　　在这一刻，众人也突然明悟了，为什么方阳的马蹄之音会那么重，原来方阳随行竟然带着这样的家伙……在看那马屁，在用力狂奔之时，满脸的虚弱，仿佛随时都可能累倒一般，就这样，在众人的瞩目下，方阳缓缓来到了上阳宫山脚下。

　　刚刚到了山脚，方阳纵身一跃，便是从马上跳了下来。

　　“噗通。”

　　方阳刚刚跳下，那马屁顿时便是无力的跪在了地上，一脸的虚脱。

　　看着这样，方阳摇了摇头：“太差劲了。”听着这话，众人简直想掐死方阳，方阳胯下的马屁一看便是一匹良驹，可谁家的马能扛这么祸害？背着上千斤的东西赶路？

　　没有理会众人，方阳随手将自己手上的石锁便仍在了地上，这就是方阳，从不懈怠自己，只要有一分一秒的时间，方阳都会去选择修炼。

　　“轰！”

　　烟尘四起，大地仿佛都随之摇晃了一番似的。

　　“各位师兄师弟，好久不见。”转过身来，看向众人，方阳淡淡的笑道。

　　“……！”

　　鸦雀无声，没有一个人说话，所有人都呆呆的看着方阳，眼中闪烁着怪异的精芒。

　　方阳在上阳宫还是很出名的，一代天之骄子，就算是在内门当中也少有人能够与方阳比肩，只不过就在前段日子被歹人废掉，最后被上阳宫驱逐，这是上阳宫所有人都知道的事。但是眼下方阳从新回到上阳宫，而且根据他刚刚的表现来看，仿佛实力还健在一样……这究竟是怎么一回事？传闻方阳的十二根经脉被废掉了七根，眼下怎么还能够如此生龙活虎的站在众人面前？

　　“方阳……你来干什么？”终于，人群中荡起一道声音，打破了这片天地的沉寂，说话的正是众人当中为首的那名青年。

　　“呵呵，郝风师弟，好久不见，干什么？自然是回上阳宫咯。”看着那青年，方阳淡淡的笑了笑。

　　“方阳，你已经被上阳宫驱逐，你已不是上阳宫的弟子，你没权利在回上阳宫了。”眼中闪烁出一道精芒，射在方阳的脸上，郝风淡淡的说道。

　　“当初我被驱除是因为修为被废，没有资格在呆在上阳宫，如你们所见，眼下我修为既已恢复，自然可以回来。”方阳淡淡的说道。

　　“开什么玩笑，十二根经脉断了七条，还能够修复？糊弄小孩子去吧！你不要以为你凭借剩下的那点肉身力量就能唬到谁，而且就算是你修为恢复了，没有长老们的法令，你仍旧是上阳宫的驱逐出去的弟子，按照上阳宫的宗规，驱逐出的弟子，永不得踏入上阳宫半步！”郝风冷声道。

　　“这个我和你说不着，你和我不对等，让开。”和郝风说了两句之后，此时的方阳心中已是有了一些不耐烦，语气也是有些不客气了起来。

　　“呵！一个驱除出去的弟子也敢这么和我讲话，方阳，你实在是有些太自以为是了”郝风冷喝道。

　　“方阳也是你叫的？”方阳冷哼道，说道这里，方阳顿了顿：“当初在内门的时候，忘记是谁天天跟在我屁股后边了？怎么，我方阳一走，茶就凉了是吗？”

　　“别说那些，方阳你也别怪郝某不讲情分，我若是让你上去，有些人会不愿意的。”冷冷一笑，郝风眼中闪烁一丝轻蔑。

　　点了点头，方阳面上闪过一丝释然：“原来如此。”不过下一秒方阳猛然抬起头来，眼中瞬间迸发出一道精芒：“那就看你能不能挡的了我了！”

　　“那你便试……”郝风也是怒斥了一声，只不过他最后一个试字还没有说出来，便已是咽了下去。

　　因为不知道什么时候，方阳已经站在了他的面前，正一脸冷笑的望着他：“我能踩你一天，就能踩你一辈子！”

　　“轰！”

　　一拳带动着凛冽的劲风狠狠击出，郝风整个人瞬间便是倒飞而出，口吐一口鲜血重重的落在了地上。

　　“还有谁要挡我？”冷冷的看了一眼周围的外门弟子，方阳淡淡的问道。

　　“……”

　　周围鸦雀无声。

　　与方家人一样，每一个人面上都是震惊无比。方阳的实力震惊了在场的所有人，所有人都只觉得心中惊起了惊涛骇浪！人体十二根经脉断了七条竟然还能够修复？而且看方阳这个样子，仿佛修为更胜从前，要知道，郝风可是真武境八冲的修士，在方阳面前竟然连还手之力都没有。

　　“给我拦住他！！！都给我上！”而就在众人惊愕之时，一声怒喝在这片天地之间荡起，说话的不是别人，正是被方阳击飞的郝风。

　　此时郝风趴在地上一脸怨恨的看着方阳，不过虽然怨恨，但是郝风的心情与众人是一样的，同样都是震惊无比，这方阳的身体怎么说好就好了呢？

　　“你们要试试吗？”看着周围的人，方阳淡淡的笑道。

　　没有人应声……见识了方阳的实力，在联想到以前方阳的实力，这些外门弟子哪有一个人敢动手？

　　“你们不动手！就是得罪了赵擎师兄，你们还想不想入内门？”见着周围没有一个人动手，趴在地上的郝风顿时大急，心思一转，狠狠一咬牙怒斥道。

　　“轰！”

　　这一句话犹若五雷轰顶一般，下一秒所有人面上都涌现一股果决之色。

　　赵擎！上阳宫内数一数二的内门弟子，在上阳宫弟子当中地位极高，在场的人都有耳闻，早在方阳还在上阳宫的时候，赵擎和方阳就彼此敌视，郝风原本与方阳的关系也算不错，就是在方阳被赶出上阳宫之后才跟了赵擎。而如今赵擎早已突破凌武境，在上阳宫弟子当中地位数一数二，在看方阳就算实力恢复了，观其身上的气势不过还是一名真武境修士，而且上阳宫能否让他回归还是两说呢，一念至此，在场的所有人心中都有了答案。

　　“啊！”！

　　人群中也不知道是谁率先怒喝了一声一拳狠狠的冲着方阳击去，见此其余的人也都纷纷跟上，一时之间数十名外院弟子便是将方阳围住，刹那间山道之上拳脚无数，玄气纵横！

　　见此，方阳深吸了一口气，长叹一声：“不自量力！”

　　说完，方阳将手中的书籍拿起，继续读了起来，整个人顺着山道走了上去，而接下来，惊奇的一幕发生了！

　　但凡接近方阳的人尽皆是会瞬间哀嚎一声，仿佛被什么击中了一般，最后倒在地上，眨眼之间，数十名弟子已是无一能够站着的，全部倒在地上哀嚎着。

　　这一切都只发生在电光火石之间！

　　对这一切，方阳视若无睹一般，只是一边看着手中的书，一边顺着山道向上走去，只不过路过已经满脸惊骇的郝风身边之时停下了脚步淡淡的说道：“告诉赵擎别来找我麻烦，否则……哼！”

　　说完，方阳继续向上走去，只留下了一脸骇然的郝风和满地哀嚎的弟子。


第十三章 女子陆萱

　　顺着山道一直走了上去，很快，方阳便已是来到了上阳宫的峰顶，对于刚才在山脚下发生的冲突，方阳没有丝毫在意，方阳年龄虽然不大，但是对于世间冷暖却看的很清楚，而至于那些普通的弟子上来找方阳麻烦，更是自寻死路，方阳甚至根本没动手，他们就全部倒下。

　　《九宫剑气》

　　《无仙剑道》当中的一种护体手段，眼下方阳修炼《无仙剑道》尚未有太大的成就，否则的话今日那些弟子怕是非死即残。

　　“喝！”

　　尚未到达峰顶之时，一声声爆喝便已是传到方阳的耳中，眼下到达山顶之时，那齐鸣之音更是震耳欲聋，犹若山崩海啸似的。

　　一眼望去，这一片山峰极为广阔，山峰之上，房屋林立，前方更是一片宽阔的练武场，此时无数名穿着上阳宫宗服的弟子，正在这片武场之上或舞动自己的身躯练习武技或两两对战，总之好不热闹，那精致的宗服、虚空当中不断闪现的拳影以及弟子身上那似要直冲云霄般的凌厉气势每一样都让上阳宫显得极有朝气，而在这片比武场身后，更是坐落着一座巨大的宫殿，宫殿就犹若一座巨兽一般坐落在上阳宫峰顶最中央的位置散发着一种沧桑古远的气息。

　　这一切的一切，方阳看起来都极为的熟悉，脑海当中的回忆不断涌现，方阳轻轻的笑着，随后大步便是冲着前面走去，这一走，很快便是走入了武场当中。

　　随着方阳进入武场，很快人群当中便是有人注意到了方阳，最后就犹若水面涟漪一般向四周缓缓扩散，待到方阳走入武场中央位置之时，原本各有动作的弟子们全部停了下来，皆是一脸惊讶的望着方阳。

　　方阳昔日在上阳宫之时也是风云人物，在方阳出事之后，方阳更是上阳宫无人不知，所以在场的人近乎九成都是认识方阳。

　　感受着那一道道冲着自己射来的目光，方阳丝毫不在意，径直的冲着前方走去，踏过阶梯，方阳的目标只有一个，那便是前方的大殿。

　　“怎么回事？我没看错吧？那个人……不是方阳吗？”

　　“没看错……绝对是方阳！”

　　“他怎么回来了？不是说他修为被废，已经逐出宗门了吗？”

　　“不知道……而且你看他，丝毫不像是一个废人的样子！”

　　就在方阳刚刚跨上阶梯，一声声议论之声就从后方传来。

　　“方阳回来的事情，赵擎师兄知道吗，或者长老们知道吗？”

　　“应该不知道吧……”

　　一声声议论，犹若潮水一般在方阳身后响起，但是方阳却丝毫不在意，一直往前走着。

　　“方阳？”然而就在这时，一声细腻的惊讶之音突然在方阳耳边荡起。

　　转过头来看向身边，方阳轻轻的笑了笑：“陆萱，久违了。”

　　顺着方阳的目光看去，一名女子映入方阳的眼帘当中，女子面容姣好，虽然算不得倾国倾城，但却也是上品之姿，而在看其身材，如果用身材来弥补的话，女子绝对能够挤入一流美女的行列当中了，盈盈一握的水蛇腰不知道让多少少女羡慕，此时女子衣襟微开，那两颗犹若木瓜似的酥胸微微露出一撇雪白无比的吸引人眼球，更令人为之迷醉的则是那一双精致的美腿，大小分明，暴漏在空气当中的部分雪白无比，就似是象牙雕刻的似的。

　　“你怎么回来了？什么情况？”感受着方阳在打量自己，这被方阳称呼为陆萱的女子从惊讶当中回过神来，但是眉宇之间仍旧是有着一丝不可置信的样子看着方阳缓缓说道。

　　方阳轻轻的笑了笑：“难道有哪条规定说我方阳回来不得吗？”

　　“你……你是被驱逐出去的弟子啊！按照上阳宫的宗规，被驱逐出去的弟子，若是无上阳宫传唤，永世不得踏入上阳宫半步”陆萱眉头微皱，轻声说道。

　　看着陆萱，方阳毫不在意的耸了耸肩：“我知道，但是终归有一些事还没处理完的。”说完方阳看着这陆萱向前一步轻笑道：“若没什么事的话，我先走了。”

　　“噌！”

　　一道脚步移动的声音响起，在方阳移动的时候，陆萱仿佛是刻意的向后退了一步。

　　见此，方阳眉头一挑，随后瞬间便是明悟了，轻笑了一声：“再见。”

　　说完，方阳转身继续冲着上阳宫宫殿内走去。

　　这陆萱乃是方阳在上阳宫之时的旧友，也是内门弟子，当时方阳在上阳宫之时，陆萱曾不止一次像方阳表达过爱意只是方阳都没有接受，不过方阳倒是还一直将陆萱当做妹妹看，可是自从方阳被废之后，陆萱一次都没有去方家看过方阳。

　　本来现在的方阳也和这陆萱没有什么感情，但是陆萱刚刚那仿佛刻意要与自己保持距离的一步让方阳的心中更加轻松，对于方阳来讲……虽然仅仅十余岁的年纪，但是人世间的冷暖，方阳见多了！

　　“方阳，你先停下。”

　　没有多想，方阳继续冲着宫殿内部走去，只是方阳才走了两步，一声轻唤声突然从方阳身后传来。

　　转过头来看着陆萱，方阳淡淡的问道：“有什么事吗？”

　　“方阳，虽然我不知道你为什么要来上阳宫，但是我劝你趁早走吧，当初你在上阳宫之时与赵擎水火不容，你被废掉之后一直在方家，所以赵擎才一直没有找你，但是如今你来到上阳宫，赵擎不会放过你的，现在赵擎在上阳宫地位很高，就算是打你一顿，上阳宫也会护着他的，你们方家无法为你做什么的。”看着方阳，陆萱缓缓说道。

　　“呵呵，谢了，告诉赵擎，别来惹我，除非他想下辈子在床上躺着。”淡淡的看了一眼陆萱，方阳笑道，说完方阳头也不回继续冲着宫殿走去。

　　“方阳！你凭什么说这些话，你有些太狂妄了吧？我好心提醒你，你却说这些狂言妄语，你以为你还是当初那个方阳？赵擎还是当初那个赵擎吗？”冷冷的看着方阳的背影，方阳的那副淡然让陆萱心中瞬间腾起一股怒火。

　　就是这个男人，当年拒绝了自己那么多次，难道他眼下已是个废人还要如此骄傲吗？

　　“那些不用你操心，我倒是很好奇，什么时候你这么帮着赵擎说话了，当年你不是和我说你最讨厌他的吗？”连头都没回，冲着背后的陆萱一挥手，方阳淡笑道。

　　闻言，这陆萱面上瞬间一红，当初陆萱无数次像方阳示爱，而赵擎又是方阳在上阳宫当中的死对头，所以自己也不知道在方阳背后说了多少次赵擎的坏话。

　　“方阳！你给我站住，你和我们嫂子说话是什么态度，难道你父母没教过你和人说话的时候要看着人家吗？”

　　方阳的话音刚落，陆萱尚未说话，人群当中突然炸起一道声音。

　　“嫂子？”听着这句话，方阳站在原地轻声笑了笑，转过头来看着陆萱：“这么说，你和赵擎已经在一起了？”

　　“我……”看着方阳那副淡然的样子，在回想着以前自己对方阳的爱慕，一时之间不知道怎么，陆萱就是无法承认这一切。

　　“在一起了又怎么样？方阳你算哪根葱，一个被驱逐出去的弟子，如今还大摇大摆的跑回上阳宫来，你经过谁的同意了。”刚刚冲着方阳怒喝的那名青年又是喝道。

　　根本没有理会那人，方阳看着陆萱淡笑道：“祝你们两个百年好合，早生贵子。”不过，说道这里方阳故意顿了顿，突然间口气变得冰冷无比：“既然你已经是他枕边人，那么就请把我刚才那句话告诉给他，别来惹我，否则他就准备下辈子在床上躺着吧。”

　　说完方阳转过头来，不再理会任何人，而一边走着，方阳一边自言自语道：“嘿，若是假消息的事情，你是始作俑者的话，那么就算是你不来惹我，我也要去找你呢！”


第十四章 掘你祖坟

　　听着方阳的话，一时之间武场之上没有一点声音，所有人在这一刻仿佛将呼吸都屏蔽了似的，惊讶的望着方阳的背影。

　　方阳这是怎么了？怎么被废一次，非但没有一点颓废的样子，反而比以前更加猖狂了？

　　“方阳，你给我站住！”短暂的沉默突然间被打破，一声怒喝炸响在武场之上，正是刚刚说话的那名青年。

　　可是方阳仿佛根本没有听到他说的话似的，依旧自顾自的冲着前面走去。

　　看着这种情况，青年眼中立刻喷闪出一股怒火，眼中精芒湛湛：“一个被驱逐出去的弟子也敢如此放肆，不把我罗烈看在眼里，方阳你是不想活了吗？”

　　这罗烈显然已经气愤到了一定程度，可是方阳对他依旧没有丝毫理会。

　　“轰！”

　　玄气澎湃，一股股精纯的玄气从罗烈的身体之上弥漫而出，周围的空气在这一刻仿佛都要被驱散一样，罗烈这一次显然是真的怒了，不再说任何话，身形一动便是冲着方阳追了过去，奔走之时，罗烈单手成爪，手爪之上精芒璀璨，仿佛要一爪将方阳的脑袋捏爆似的，而周围的劲风更是虐动，不少弟子在罗烈刚刚出手的那一瞬间一个不稳便被罗烈带动的劲风给掀的向后退了几步。

　　玄气的精纯度、劲风的凛冽威势，无不昭示着这罗烈的修为水准，真武境八重修为，在这上阳宫内门当中也算是中上等的水平。

　　看着罗烈出手在场的众人没有任何人阻止，甚至人群当中一些原本和方阳还算有些交情的弟子也没有说话，都只是静静的看着这一幕。

　　“唰！”

　　罗烈速度极快，几乎是瞬间便已是来到了方阳的背后，身子腾空，一爪狠狠的击去：“方阳，受死！”

　　“自寻死路。”然而就在罗烈的话音刚刚落下之时，罗烈耳边突然荡起一句淡淡的声音，听到这句话之后，罗烈面色瞬间就变了，因为他发现不知道从什么时候开始，方阳已经消失了，消失在了他的面前，眼下他的面前空无一物，可是这一切他连一点感觉都没感觉到，仅仅是一眨眼的功夫，方阳就消失了！

　　“轰！”

　　一声轰鸣之音响起，罗烈的身躯重重的落在了地上，双眼一翻立刻昏死了过去，而此时方阳就站在罗烈的身后单手成手刀轻蔑的说道：“实力还不如方天就敢对我动手，真是不知死活。”

　　说完，方阳轻轻的转动身子看着下方已经惊愕的不成样子的众人淡笑道：“还有谁要动手？速度，我时间很紧。”说道这里，方阳故意顿了顿：“或者说，可以一起上？”

　　“……”

　　全场无声，没有任何人接方阳这句话，所有人的眼中仿佛只有回忆，回忆着刚刚的那一幕，方阳闪电般来到罗烈身后的那一幕！实在是太快了，根本无法看清，给人的感觉就犹若鬼魅一般！

　　这到底是怎么一回事，方阳不是已经被废掉了？怎么眼下的实力看起来比以前还要强？要知道那罗烈可是真武境八重的修士，在内门弟子当中也算是佼佼者了，当年就算是方阳尚未被驱逐出去的时候想要打败罗烈也是要费上一番手脚，怎么如今……却这般轻描淡写？

　　在场的人当中最惊愕的莫过于陆萱了，陆萱面颊之上完全可以说的上算是惊骇了，他怎么也想不到方阳竟然还有翻身的机会，而且看样子要比以前更强，这是她做梦也无法想到的事情……

　　“方阳……你……”艰难的咽了一口吐沫，陆萱看着方阳轻声说唤了一声。

　　眉头一挑方阳笑道：“你想说什么？”说道这里，方阳故意顿了顿：“你可千万别看到我又能够从修武道之后就和我说什么你心底还是喜欢我的之类的，那实在太俗了，俗的我会恶心的。”

　　听着这话，陆萱面色一红，不过很快变得难看了起来，心中更是有些闷气，胸前两颗犹若木瓜般大小的酥胸随着呼吸不断摇晃，很是惹人鼻血，可是方阳从头到尾却是连看一眼都没看。

　　“方阳，你实在是太高看你自己了也太看扁我了，正如你所说，我若是真的那么做了就实在是太俗了，首先我先恭喜你能够从新修炼，虽然不知道你是用了什么方法，但是我是真心恭喜你，不过我还是奉劝你一句，赶快离开上阳宫吧，我知道你回来上阳宫的意思，无非是又能修炼了，打算从新回到上阳宫。”陆萱深吸了一口气，情绪渐渐的平复了下来，随后看着方阳缓缓说道：“但是你离开这么久了，先不说长老们能不能让你从新回到上阳宫，但就算是你回来你又能怎么样呢？我看着你的样子似乎实力又有精进，可是赵擎已经是凌武境的修士了，早的时候你们两个便已是水火不容，眼下你又伤了他兄弟罗烈，他不会放过你的，自你走后，除了江偃那个不受控制的疯子以外，赵擎眼下已经近乎是上阳宫的首席弟子，长老们在他身上倾入了太多的心血，若你在上阳宫和赵擎斗起来，你会吃亏的。”

　　“多谢忠告，我还是那句话，告诉赵擎别来惹我，我没空理他。”听着陆萱将这一番话说完，方阳无所谓的笑了笑淡淡的说着，而说道这里方阳故意顿了顿，随即眼中闪过一丝精芒：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我掘他祖坟！”

　　方阳这一句话说的异常的霸气，配合着刚刚方阳所展露出来的实力，一时之间武昌之上数十名弟子竟然没有一个人敢反驳方阳，一时之间武场瞬间陷入了一片平静当中，连众人的呼吸之声都能够听的清清楚楚。

　　“你……”听着方阳的话，陆萱眼中闪过一道怒色，随后黛眉微皱，轻轻的咬了咬贝齿：“好好好，方阳，别怪我陆萱不讲昔日情义，该说的我已经说了，这是你自己不知道进退！”

　　“我和你似乎没什么情分。”摆了摆手，方阳笑着转过身躯继续冲着大殿走去。

　　“何人在殿外喧哗，宗规都忘了吗？”然而就在这时，一道淡漠的声音瞬息之间响彻了这片峰顶，这浩浩荡荡的声音犹若钟鸣一般，贯彻入在场的每一个弟子耳内。

　　“好强的灵魂之力。”感受着这道声音，方阳在心中嘟囔了一句，随即顺着声音像上方看去。

　　武场距离大殿门口有着一条很长的阶梯，而此时殿外正站着一名老者，老者身着一身紫色宗袍，长袍加身只有一个头颅暴漏在空气当中，入目所见，一头雪白的白发彰显着老者已是花甲之年，不过细细看去的话却会发现，老者的皮肤宛若婴儿一般细腻，端是怪异。

　　此时老者负手而立，站在大殿门口冲着下方俯视，除了刚才那句话以外没有再说一句话，但是眉宇之间却自然而然的透漏出一股威严。

　　“参见四长老！”

　　“参见师尊！”

　　当看到这老者的时候，所有的人统一的跪在了地上，冲着那老者恭敬的说道，人群当中有着弟子是这老者的门徒，自然要尊称师尊。

　　“四长老霍羽。”方阳在心中淡淡的说道，随后也是跪在了地上：“参见四长老。”

　　“咦？方阳？”这个时候，这霍羽也是注意到了方阳的存在，那一直舒展的眉宇忍不住的皱了起来：“你怎么回来了？谁让你回来的，难道你不知道被驱逐出去的弟子，没有宗主的传召，不得在踏入上阳宫半步吗。”

　　听着这话，方阳点了点头：“自然知道。”

　　“那你这是什么情况？是有什么东西落在这里来取？还是还想回上阳宫修行？算了，死了这条心吧，你这孩子根骨是不错，只是运气太差，我上阳宫是不会收留一个废人的”看着方阳霍羽疑惑的问道，说完这霍羽眸光一扫便是落在了躺在地上的罗烈身上，当看到已经昏厥过去的罗烈之时，霍羽先是一怔随后眼中闪过一股怒色：“谁干的？师兄弟切磋不得下重手，这是怎么一回事？”

　　霍羽的话音落下之后，在场的人没有一个人说话，这片天地一时之间再度陷入了沉寂。

　　“怎么？你们什么时候连敢作敢当都做不到了？谁干的给我站出来，否则让我查出来一概重罚！”看着没有人说话，霍羽眼中隐隐闪过一丝怒气随后冰冷的说道。

　　不过……下一秒……霍羽只感觉到在场无数道目光几乎是瞬间统一全部瞄准了方阳。

　　“抱歉，四长老，是这罗烈先对我动手的，我是自保，在场的人都看到了。”感受着众人的目光，方阳无所谓的说道。

　　霍羽：“……”


第十五章 上阳大殿

　　随着霍羽的沉默，全场再度陷入了沉寂当中。

　　此时，绕是已经年过花甲身居高位的霍羽也是有些淡定不住了，看着眼前的方阳眼中闪烁着不可置信的光芒，说话也是开始有些结巴：“罗……罗烈是你打败的？”

　　点了点头，方阳凝声道：“没错，不过正如我刚刚所说是他先对我动手的。”

　　“不不不，我说的不是这个，我问的是，你是怎么打败罗烈的？你的身体……”看着方阳，霍羽连连摇了摇头急促的说着。

　　罗烈虽然不是他门下的弟子，但是罗烈有着多少本事，霍羽还是很清楚的，若是方阳全盛时期打败了罗烈自然没什么，可是眼下……

　　“呵呵，方阳的身体已经修复如初，方阳也正是因此前来上阳宫的，希望能够从新进入上阳宫修行。”看着霍羽，方阳淡淡的笑道。

　　“你说的是真的？”眼中闪过一道精芒，霍羽惊呼道。

　　“不信，四长老可以检查一下。”轻笑了一声，方阳淡淡的说道。

　　“唰。”

　　身形一瞬，霍羽几乎是瞬间便是来到了方阳的身边，随即一只手放在了方阳的脉搏处，方阳没有反抗，任由霍羽在的手指在自己脉搏上敲打，不过很快方阳便是发现了霍羽这边的异动。

　　霍羽身形微微一颤，立刻便是吸引了方阳的注意力，入目所见此时的霍羽满脸的骇然，惊愕的望着方阳：“竟然真的修复了……十二根经脉完好如初，你是怎么做到的？”

　　轻轻的笑了笑，方阳淡淡的说道：“过程不重要，重要的是结果，不是吗？”

　　“还有！你只有真武境五重的修为，竟然打败了罗烈！”方阳的话音刚落，一旁的霍羽又是一声惊呼。

　　而这一次霍羽的惊呼瞬间便是带起一片倒吸冷气之音。

　　“吸……”

　　虚空当中倒吸冷气的声音犹若潮水一般接连起伏，所有的人再度看向方阳，面上惊愕的感觉要比之前还要浓郁了一倍，如果说方阳的经脉被修复了是方阳命好是奇迹，但是方阳以真武境五重的修为就打败了八重的罗烈而且十分轻而易举……这又是怎么一回事？所有人都不可置信的看着方阳，今日方阳给他们带来的冲击实在是太大了。

　　“呵呵，这种小人物别说五重之境就算是一重想要打败他又有何难？”方阳淡笑着。

　　“吸……！”

　　这一句话顿时在人群当中激起了千层浪花，人群当中再度涌现那一片倒吸冷气的声音，方阳这话不可谓不狂妄，但是不知道怎么，从今天方阳这一些列的表现来看，竟然没有一个人能够反驳方阳一句！

　　“好了，四长老，我的身体你也检查完了，现在确认我说的是真的了吧？我可以回宗门了吗？”看着霍羽，方阳淡淡的笑道。

　　听着这话，霍羽面色有些古怪，深深的看了一眼方阳，略微犹豫了一下随后道：“这件事我做不了主，你应该知道，每一个内门弟子入门都是极为严格的，六大长老起码要有一半的人同意方才可以，更何况你还是先辈驱除出去的弟子，这件事需要几个长老商量一下。”不过下一秒霍羽轻轻的笑了笑：“但是想来应该没有什么问题，当初你的天赋是所有人都能够看到的，上阳宫不会错失你这个栋梁的。”

　　看着霍羽面上那真诚的笑容，方阳淡淡的点了点头，轻笑了一声：“那便麻烦四长老带我去见长老们吧。”

　　“好。”霍羽笑着点了点头，随后眸光一扫看向身后的弟子们：“把罗烈带下去，让他休养一下。”

　　“是！”几名弟子应声道。

　　说完霍羽转身便是冲着上方的宫殿走去，方阳也是紧随而上。

　　对于这四长老霍羽，方阳还是很有好感的，在方阳的印象中霍羽就像是方家的几位长老一样属于那种一切只为宗门利益着想的人，而且本人实力很高，已经有了凌武境九重境界，不过这么多年来据说在宗门地位一直不太好，原因无他，只因为他亲手教出了一个让上阳宫郁闷无比的弟子，江偃。

　　徒步走上阶梯，很快便是来到了大殿门口，方阳不是第一次来到这殿外，但是每一次来到这殿外都是能够感觉到大殿当中透漏出的那股威压感，就仿佛这不是一座大殿而是一只凶猛的野兽似的，或者说……这大殿当中藏着什么样的人也说不定。

　　走入大殿，宽敞的大厅立刻浮现眼前，大殿装修的并没有富丽堂皇，但却极具格调，一颗颗足要三四个汉子才能抱住的殿柱上刻画着一片片浮雕，或龙或凤亦或是方阳不认识的妖兽栩栩如生，一条完全由上等绸缎制成的红毯铺在地面之上，在看大殿中央的位置，一尊巨大的鼎炉正在冉冉升腾着青烟，一看便是上好的檀香，非但将那股世俗富气息压制下去更是与红毯相互弥补，既不寒酸又不缺少宗门的仙灵之感。

　　“去通知几个长老过来。”撇了一眼站在大殿门口的几名殿童，霍羽淡淡的说道。

　　“是！”

　　几名殿童应了一声随后便是纷纷离去，而霍羽则是自行找到属于自己的座位坐了下去，看了一眼方阳淡淡道：“方阳，你稍等一会。”

　　“好。”笑了笑，方阳凝声道。

　　方阳知道，上阳宫各大长老有着各自的修行之地，包括内院弟子和外院弟子的区域都是划分明确，不过平日里几大长老若是无事都是呆在殿中的。

　　很快几名长老便是纷纷从殿内的侧门不断走出，每一个人面上都是带着思虑的神色，不过当他们走入正殿看向方阳之时，眼中都闪烁出一丝诧异。

　　“方阳？你怎么在这里？”最先忍不住的是五长老龙连山，龙连山一脸诧异的看着方阳凝声问道。

　　“霍师兄，这是怎么一回事？方阳怎么在这里？”六长老赤雄走到霍羽身边疑惑的问着。

　　三长老段云与五长老漠雨幻没有出声静静的坐在了自己的椅子上，但也是一脸的好奇盯着霍羽，希望霍羽给一个解释。

　　“好了，像什么样子，一点小事就大惊小怪的。”而就在这时，一道浩浩荡荡的声音响彻这座大殿，一名老者坐在大殿主位旁边的位置上缓缓说道。

　　大长老，古道远！上阳宫除去宗主之外，修为最高的人物，传闻已经到了凝神期巅峰的地步。

　　古道远显然在上阳宫有着说一不二的话语权，这句话落下，纵使在场的人心中有着千般好奇但是也都忍住了，各自回到了各自的座位没有在说话。

　　“好了，霍羽，你说一下吧，方阳为什么会在这里。”古道远淡淡的说道。

　　点了点头，霍羽缓缓道：“方阳的身体已经修复好了，欲从回我上阳宫修炼，并且经过我证实，方阳的身体已经的确完好如初。”

　　“怎么可能！十二条经脉断了七条不成废人就不错了，怎么还可能修复！”

　　“霍羽，别开玩笑，这怎么可能呢？”

　　当即，一道道反驳声便是在这大殿响起，每一个人都对霍羽的话不敢置信。

　　“闭嘴”就在争论声高涨之时，一声淡淡的哼声响起，大殿再度陷入了安静，随后古道远转过头来看着霍羽：“你说的是真的？”

　　“不信大长老可以自己看看。”霍羽凝声道。

　　点了点头，古道远几乎是瞬间便是来到了方阳身边如同之前的霍羽一样掐起方阳的脉搏，方阳同样没有反抗，仅仅一会的功夫之前在殿外的一幕从演，古道远身形一颤，面上的表情虽然控制的要比霍羽好，但是方阳依旧是能在他的眼中看到一丝惊讶。

　　“真的好了……真的好了……十二根经脉断了七根竟然也能完好如初，方阳，你究竟是怎么办到的。”看着方阳，古道远眼角噙着惊讶缓缓说道。

　　轻轻一笑，方阳刚想胡编乱造，可就在这个时候……

　　“抱歉抱歉，各位我来晚了，四师弟有什么事这么急”一道声音从偏殿传来，随后一个身影渐渐的映入众人眼帘当中。

　　当看到这人之时，方阳双瞳瞬间一缩，一个人的名字以及他一切的信息全部浮现在方阳的脑海当中。

　　宋凌，上阳宫二长老，凝神初期修为，方阳在上阳宫之时的师傅！

　　当看到宋凌之时，方阳眼中精芒闪烁，似乎想要从宋凌那张面颊上看出什么似的，方阳永远不会忘记，当初是谁给了自己那张天榜通缉令，正是眼前这宋凌，正是因为宋凌递给自己的情报错误，所以才导致自己险些被废掉，在来之前方阳心中便已经是有了一定的怀疑，暗中想要害自己的这个人，八成以上就是宋凌！

　　似乎感受到了方阳的注视，顺着方阳的目光宋凌看了过去，当他的眼睛落在方阳的身上之时，宋凌的面色一瞬间就变了，不过很快便是恢复如初，但是就是这么一瞬间，仍旧是被方阳给捕捉到了。

　　“方阳，你怎么回来了？”看着方阳，宋凌眼中噙着疑惑，立刻张嘴问道。

　　听着此话，方阳眉头一挑，眼中精芒闪烁，似是针对一般的问道：“难道师尊不希望我回来吗？”


第十六章 地源心经

　　宋凌的面色短暂的变换了一下，随后看着方阳轻笑了一声：“方阳，你乃是我的徒弟，昔日你下山之时，为师便说过，不管你在不在上阳宫，你皆是我的徒弟，我怎么会不希望看到你回来，只是上阳宫宫规规定，被驱逐出的弟子不得擅自踏入上阳宫，你这么做……”

　　“宋凌，你先坐下，听我和你说事情的缘由。”就在这时，古道远突然打断道。

　　点了点头，宋凌找到了自己的座位坐下之后，一旁的古道远便是将刚刚所发生的一切全部说给了宋凌，方阳也一直在边上关注着宋凌的面色变化，可是暂时为止并未从宋凌的面上看到什么过多的情况。

　　“现在事情大家已经明了了，几大长老如今都在，各位商讨一下，对于方阳从新进入我上阳宫一事，各位有何看法？”目光一扫，看向众人，古道远淡淡的说道。

　　“我不同意，我上阳宫自创宗至今从未有过被驱逐出的弟子在招纳回来的先例，就算是方阳身体修复的完好如初，但这等破坏祖训宫规的事情，我们不能做。”古道远的话音刚落，几乎是瞬间一道声音便是涌起，说话的乃是之前一直沉默的三长老段云，这段云在上阳宫也是极有地位，本身与宋凌一样有着凝神初期的修为，方阳更是知道，赵擎就是这段云的弟子，段云不同意自己回宗也是情理之中。

　　“我同意，方阳此子根骨奇佳，纳入我上阳宫，无疑对我上阳宫是极好的，将来州府大比之时，方阳或许还会为我上阳宫争个好名次。”霍羽淡淡的说道。

　　“哼，江偃倒是能为上阳宫争个好名次，但是这些年宗规祖训都被他破坏成什么样子了，凡事不能一概而论，四师弟。”段云冷哼道。

　　“你……”此话一出，霍凌当即便是有些怒火。

　　“我同意，方阳当初被驱除出去就是因为不能修炼了，眼下既然已经康复为何不让人家回来？”赤熊就在这时突然道。

　　“我也不同意，每年我上阳宫收徒的名额，都是混元府限定的，方阳的档案早就已经开除，而今年的名额更是早就满了，官方和我们宗门势力本来就不融洽，想要让他们在给开出一个名额绝非易事，而偷偷弄进来一个人，将来若是查出来，麻烦更大。”这在这时五长老龙连山也是说道。

　　龙渊王朝境内，八成以上的宗门都是为龙渊王朝所收复，定为护国宗门，但宗门势力一直以来与官方势力并不和谐，这是众人皆知的事情。

　　“呵呵，宋凌，现在大家的选择是二比二平了，按照规矩，你我之间只要在有任何一个人支持就可以了，你是方阳的师尊，你怎么看”听着众人的回答，坐在主位上的古道远转过头来看着宋凌淡淡的笑道。

　　其实所有人都知道，这件事真正做主的，还是要看宋凌，就算是方阳回到上阳宫也是要归入宋凌门下的，所以纵使方阳根骨奇佳，在场的众人也捞不到什么实质性的好处。

　　听着古道远的话，方阳也是将目光看向了宋凌，眼中精芒闪闪：“若是这宋凌拒绝了，那么铁板钉钉就是他了，但是就算他答应了也不能完全摆脱嫌疑，还是有着很大几率的。”

　　“我不同意，如几位长老们所说，还是总规祖训最重要。”就在方阳心思电转之间，宋凌淡笑着便是把答案公布了出来。

　　听着这话，方阳身形一颤，盯着宋凌的面颊，眼中精芒更盛。

　　而与此同时，古道远也是看着方阳，略微犹豫了一会之后轻笑了一声：“我同意。”

　　听着此话，众人纷纷面面相觊一番，不再说话了，按照规矩眼下三比三，只要有一半的支持率，内门弟子便可入门了，不过没有人发现，在古道远的话音落下之时，宋凌的身形微颤了一下。

　　“事情既已决定，便这样吧，混元府那边我去搞定，刚才连山有些言过其实了，虽然我们和官方并不和谐，但是这点小面子，混元府应该还是会给我上阳宫的。”古道远淡淡的笑了一声，说完之后，古道远转过头来看着方阳：“方阳，首先恭喜你能够从新修炼，你也是我上阳宫的老弟子了，我就不多嘱咐你了，日后你还是在宋凌门下。”

　　“多谢各位长老。”微微弯腰，方阳恭敬的说道。

　　“那大家便散去吧，这件事晚一点我会和宗主说的。”古道远缓缓道。

　　“是！”

　　众人一同应了一声，古道远是最先离去的一个，而几名长老也是纷纷先冲着方阳恭喜了一番和嘱咐了几句便是纷纷离去了。

　　“呵呵，方阳，刚刚为师拒绝了你，你是不是生气了？还有这半年多为师一直都没有去看你，你也生气了吧？”看着方阳，宋凌轻笑道。

　　“师尊事物繁忙，弟子不敢奢求。”摇了摇头，方阳凝声说道，看着宋凌这一脸的笑意，方阳在心中便忍不住的一阵翻腾，虽然之前一直在猜忌害自己的那个人是宋凌，可是眼下真的确定，方阳心中倒是有一点不愿相信。

　　在方阳的记忆中，这宋凌对自己一向很好，也很袒护自己，根本没有什么理由要害自己才对啊。

　　听着方阳这话，宋凌深吸了一口气，深深的看了一眼方阳也不知道在想些什么，随后略微犹豫了一下叹息道：“为什么还要回来。”

　　听着此话，方阳眉头一挑，轻笑了一声：“有的人欠我的，我要拿回来。”

　　方阳的话音刚落，宋凌眼中立刻闪过一丝精芒：“你的实力还太弱……。”

　　“总有一天会变强的，不是吗？”眉头一挑，方阳轻轻的笑了笑。

　　方阳早在来上阳宫之前就已经做好准备了，一旦自己从新回到上阳宫，那么之前想让自己死的人，就肯定还会想方设法让自己死，所以方阳根本不在乎和对方撕破脸皮，在这上阳宫当中，就算对方想让自己死，也不会那么轻易动手的，虽然眼下不敢百分百确定想让自己死的那个人就是宋凌，但是起码已经有百分之九十的几率了，所以方阳说话并不算客气。

　　看着方阳如此，宋凌一时之间整个面容变得有些扭曲，犹豫了一会之后，似乎还想说些什么……

　　“方阳。”

　　可就在这个时候，一道声音突然传来。

　　闻言，方阳转过头，入目所见，刚刚说话不是别人，正是三长老段云。

　　“三长老有何指教？”方阳轻声问道。

　　“就算你从新回到上阳宫了，但是日后在上阳宫我劝你还是安静一些为好，若是你绊了某些人的路，招来灾祸的话，那可就不好了。”段云看着方阳淡淡的说道。

　　听着这话，方阳笑了笑：“不用三长老提醒，我这个人一向很安分守己的，但是这个世道就是这样，你不惹人，总会有一些白痴来惹你，碰到这种人，我一般不会留手。”说道这里，方阳故意顿了顿，随即冷笑道：“刚才在门外我说过一句话，现在同样适用，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我掘他祖坟！”

　　听着这话，段云身形一颤，眼中闪过一股精芒，这一道精芒宛若刀锋一般射在了方阳脸上，方阳甚至都觉得面颊有些微痛，但却丝毫没有示弱的冲着段云逼视了过去：“三长老还有何指教？”

　　“哈哈，好好，方阳，不错”听着方阳的话，段云先是一怔，随即阴阳怪气似的说了两句话，一边拍着方阳的肩膀，一边大笑着便出门了。

　　“罢了，方阳，这是空间戒指，里边有《地源心经》的后续功法和一柄上级灵器，离开宗门这么久了，你也耽搁了不少，好好修炼吧。”刚才的一切，宋凌都看在眼里，没有出声，待段云走了之后，宋凌轻轻拍了拍方阳的肩膀，淡淡的说道，说完将一枚空间戒指递到了方阳的手里。

　　《地源心经》是方阳从前在上阳宫修炼的功法，方阳先天体质为土属性，最适合修炼土属性的功法，不过方阳对此倒是没有什么兴趣，方阳祖传功法《无仙剑道》乃是无上秘典，而且《无仙剑道》专修的乃是剑意、剑气，所以方阳对这些垃圾功法根本看不上眼，不过，方阳倒是对那所谓的灵器有些兴趣。

　　将东西给完方阳之后，宋凌没有再多说什么，很快便是离开了。

　　在宋凌离开之后，方阳眉头一挑，手中白光一闪，空间戒指被方阳打开，下一秒一柄长枪便是出现在方阳手中，看着这长枪，方阳苦笑了一声：“我倒是忘了，在这上阳宫之时，我是学枪的。”说道这里，方阳微微炖了一下，随即凝声道：“应该先搞到一把剑来再说。”

　　说完方阳大步便是走出了这上阳宫宫殿……


第十七章 灵阳点数

　　走出大殿站在殿外方阳扭动了一下身躯，整个人的意识陷入了识海当中，开始消化着自己的记忆。

　　“眼下需要一把趁手的兵器，应该怎么弄呢。”站在原地，方阳嘟囔了一会之后眼中突然闪过一抹精芒随后道：“有了！”

　　刚才消化着脑海当中的记忆，方阳了解到，上阳宫当中虽然比不得外边的商会，但是一般的东西还是应有尽有的，兵器有天兵阁，丹药有灵草殿，总之对于武者来讲一些日常需要的东西还算是应有尽有的。

　　不过为了刺激弟子的发奋，除了弟子需要的一些基本东西上阳宫会免费给予，其余的东西都是需要弟子换取的，而至于拿什么换取则是一种叫做“灵阳点”的东西，这种东西实际上就是一种虚拟的数据，当弟子有了足够的点数之后，就可以去换取自己所需要的东西。

　　“先去天兵阁看看。”眉头一挑，方阳轻笑道，说完方阳便是顺着自己的记忆走了起来。

　　绕过了两条小路，来到上阳宫大殿后方的一处大院，尚未进入院里，方阳已是感受到一股极为凌厉的气息。

　　待进入院内之后，那股凌厉的气息则更加浓郁了起来，不过对于上一世以剑为友的方阳来讲，这点气息方阳压根就没有当做一回事。

　　又是一座大殿映入方阳的眼帘当中，这座大殿虽然没有峰顶最中央的那座雄伟，但是看起来也是颇有气势，尤其是殿口“天兵阁”三个大字，更是银钩铁画颇有一股凌厉气息。

　　“一楼灵级，二楼王级，三楼没宗主密令不得擅自入内”刚进入大殿，一声苍老的声音便是灌入方阳耳内。

　　皱了皱眉头，顺着声源望去，一个老者的容颜便是出现在方阳眼帘当中，老者坐在椅子上，紧闭双目，看似是在打瞌睡，但是一呼一吸之间却极有韵律，显然也是一名高手。

　　“知道了。”点了点头，方阳缓缓道，随后方阳便是开始在这大殿当中随意的逛了起来。

　　这大殿当中，摆放着一个又一个的柜子，柜子当中摆放着一件又一件的兵器，条理分明，十八般武器应有尽有，各有各的区域，方阳很容易的便找到了剑类区域。

　　“不管怎么说，这一世的剑都要比我上一世的剑强的很多。”在剑区慢慢的走着，看着那一柄柄的长剑，方阳眼中缓缓溢出一丝精芒。

　　方阳是修剑之人，更是爱剑之人，眼下这一个又一个的柜子当中沉睡的那一柄柄宝剑，每一件都很吸引方阳，这些剑的水准，以方阳上一世的制炼程度是绝对造不出来的。

　　“下阶灵器，八百灵阳点。”

　　“中阶灵器，一千二灵阳点！”

　　“上阶灵器，两千灵阳点。”

　　看了个大概，方阳心中已经对这些兵器的价值已经有了个模糊的概念，当然，方阳心中刚刚所想的这些数据只是个大概，毕竟纵使同阶的武器当中也是有好坏之分的，所以有的剑纵使同阶也是卖的贵一些。

　　“去楼上在看看。”眉头一挑，方阳淡淡的说道，说完之后方阳便是走了上去。

　　二楼相对来讲就要比一楼小了不少，而且也不再用柜子来装武器，每一柄武器之上，方阳似乎都能够看到一片玄气结界，显然是用人用玄气护住了，实力若是没有超过设置结界的人是绝对打不开的。

　　“靠，这么贵！”来到剑类区域，方阳突然忍不住的恶骂了一声。

　　“下阶王器，四千灵阳点！”

　　“中阶王器，八千灵阳点！”

　　至于王器上阶的，方阳没有看到，或许是剑类已经没有王品的了，不过单单是从灵阳点上来看，就是能够看的出来兵器的差距有多大，而且方阳也是有眼光的人，自然能够看的出来这一层的兵器要比下面的那一层强的多。

　　撇了撇嘴，站在原地方阳苦笑道：“看来只好先弄个灵器用一用了。”

　　方阳知道，在上阳宫想要弄到灵阳点有三种办法，第一种就是追拿通缉犯，每一周九洲天府的“龙蛇榜”都会下发到各府，而方阳所在的上阳宫乃是在混元府范围内的，混元府又是会将“龙蛇榜”下达给上阳宫，门内弟子可以在“龙蛇榜”上寻找适合自己的通缉犯下手换取相应的点数和玄元。

　　第二种办法便是交易，上阳宫峰顶的最后方有着一片交易区，弟子们可以出售自己的东西来从弟子手中获得相应的点数。

　　而至于第三条路则是比武，上阳宫峰顶西侧有着一片巨大的比武场，弟子可到比武场比武，比武之前先压上各自的点数，哪一方获胜则可得到对方的点数。

　　站在原地，方阳思考了一会：“追拿通缉犯要不少时间，而且难免再像上一次一样有人害我，而比武我现在一点点数都没有，先天条件没有。”说道这里方阳苦笑了一声：“现在看来，只能去交易区看看了。”

　　“可是我拿什么换呢……”站在原地，方阳皱了皱眉，又是有些纠结起来。

　　不过很快方阳眼中便是闪过一道精芒：“用丹药吧。”

　　方阳手中掌握着不少丹药的配方，而且方阳在来上阳宫之前就已经在方家拿了不少的药材，炼药丹药然后拿去兑换无疑是最合适的了。

　　一念至此，方阳便是走出了大殿。走出大殿之后，方阳立刻便是冲着上阳宫的内务殿走去。内务殿是上阳宫掌管一切内务的地方，负责弟子每个月的月饷之类的，在内务殿方阳处理了一些事情，很快便是得到了一块晶石和一座单独的小院。

　　每一个内院弟子都是有着属于自己单独的小院，这是和外门弟子的差别之一，而至于晶石则是记录弟子点数和存储弟子每个月月响的东西。

　　迫不及待的回到自己的小院，站在屋中，方阳手中一挥，立刻便是将自己另外一个空间戒指当中早就存储好了的药材和器具扔了出来，没有任何停歇，方阳立刻便是开工。

　　方阳这一忙，便是忙了整整一夜。

　　当第二天的第一缕阳光洒向大地之时，方阳方才罢手，一夜未睡，方阳没有丝毫困意，看着摆在桌子之上玲琅满目的小瓶，方阳轻轻的笑了笑。

　　雪花玉露丸、十全大补丹、天顶金疮药，每一种都是方阳上一世一等一的疗伤大补品，这些每一份方阳都炼制了十份，不过因为没有鼎炉的原因，方阳并没有炼制成丹药，都是以液体的形态存在的，药力会差了不少，但是方阳敢保证，纵使如此也要比普通的丹药效果强上百倍。

　　大手一挥，将这些东西全部吸入了自己的空间戒指当中，方阳心潮涌动，立刻便是走出了房间冲着上阳宫峰顶的后方走去。

　　一路狂奔，没过多长时间，一片空地便是映入方阳的眼帘当中。

　　这片空地占地不小，怕是足有数千平方米，而此时虽是早上，但是方阳却发现这片区域已经是人满为患。

　　就如同市场一样，不少穿着上阳宫宗服的弟子在来回走动，人流不息，而更是有着不少弟子直接坐在地上，前面摆放着一个摊位，卖着自己的商品，时而吆喝两声，总之颇有商会的气氛。

　　方阳没有犹豫，在这片区域逛了一会之后，便是找了一个地方坐了下来，前面铺上了一层蓝布，便是将自己早就装好的一些药瓶摆放在了前面。

　　“喂，你看，是方阳啊？”

　　“是啊，昨天就听说了，方阳又回到咱们上阳宫了，经脉已经修复似乎修为更胜从前，现在看来似乎并不是假的啊。”

　　“谁知道呢，反正现在已经不是他和赵擎师兄势均力敌的那个时代了，他离开这么久，赵擎师兄已是凌武境强者，长老们的心血也都侵入在了赵擎师兄身上了，就算他回来日后在这上阳宫估计也是受气的命。”

　　“你看，他卖的那是什么东西？”

　　“不知道……拿玉瓶装的，看样子是丹药吧？”

　　方阳走入这片区域，很快便是引起了这片区域弟子们的注意，一声声低声细语接连起伏。

　　方阳丝毫没有在意也没有向其他人一样去吆喝，只是坐在地上静静的等待着自己的顾客。

　　“这不是方阳师兄吗？你卖的这是什么东西啊？”

　　方阳毕竟是上阳宫的风云人物，很快便是引起了人的注意，几名弟子来到方阳面前，一脸疑惑的看着方阳问道。

　　“伤药，效果奇佳”看着面前的几人，方阳淡淡的笑道。

　　“以前没见过方阳师兄出来卖东西，这是第一次，不管怎么说兄弟都是要给捧个场的，方阳师兄，说说你这东西什么价格？”看着方阳，几名弟子当中一名凝声问道。

　　方阳淡淡的笑了笑：“一瓶二百灵阳点。”

　　方阳的话刚落，当时在场原本的一脸笑呵呵的弟子笑容戛然而止，看着方阳一时之间呆呆的说不出话来。


第十八章 莽汉单雄

　　“二百灵阳点一瓶。”方阳淡淡的声音在周围散开，瞬息之间原本一脸笑意的众人面上的笑容戛然而止。

　　随着这些人的沉默，一时之间这片区域陷入了沉寂当中，所有人都呆呆的看着方阳，不知道在想着些什么。

　　“方阳师哥，你这个价格有些太高了吧？”也不知道过了多久，人群当中终于有人打破了沉寂，看着方阳凝声道。

　　“呵呵，不高，此药有着奇效，只要不是断肢或者太过严重的伤势，包你几息便好。”方阳轻轻的笑了笑。

　　“吸……”瞬间，人群当中响彻起一片倒吸冷气的声音，所有的人都有些惊讶的看着方阳，不过很快，这笑容便是被笑容代替，那是一脸的鄙夷，显然众人都是不太相信方阳。

　　“我来看看这东西。”虽然众人都不太相信方阳，但是显然有人对方阳的药物产生了好奇，走了过来蹲下身躯拿起方阳的药瓶随手便将药瓶上的塞子给扒开了。

　　瞬息之间，一股奇香从瓶口之处便是弥漫开来，仅仅一个眨眼的功夫，以方阳为中心，方圆近十米都是被这股奇香所覆盖，被吸入身体当中后，众人更是有着一种神清气爽般的感觉，感受着这种情况，一时之间众人都有些呆滞住了，不过很快人群当中便是炸起一声惊呼。

　　“不是丹药，是液体。”

　　“怎么搞得，竟然是液体？这玩意能疗伤吗？”

　　“从来没听说过。”

　　一声声议论之音在人群当中响起，虽然方阳的东西的确给人带来一种神清气爽的感觉，不过一看到是液体之时众人眼中都是闪过了一丝不信的样子，甚至还有一种警惕……就仿佛是在警惕骗子一样。

　　“让开让开。”突然间人群当中响起一道声音，颇有一些嚣张跋扈的味道。

　　不过声音虽然嚣张，但是人群却都纷纷让开了，而且每一个人面上都闪烁着避退的神色，没有一丝不满。

　　随后三个青年便是来到了方阳面前，为首的一人，长相并不出众，并且个子极矮，但是整个人身上却是带着一股草莽气息，令人为之惧怕。

　　“方阳，没有想到你竟然回来了啊？身体废成那样竟然还能修复，挺奇迹啊。”戏谑的声音从这青年嘴里吐出，这青年看着方阳冷冷的笑着。

　　“不关你的事，买药就买药，不买药请站在一边，别挡我做生意。”看着这个青年，方阳淡淡的说道。

　　这个青年，方阳是认识的，名字叫做单雄，在内门当中也算的上是数一数二的弟子，在方阳尚未离开之时便已是真武境八重，眼下方阳观他一呼一吸之间似乎要比从前更加沉稳，显然修为又有精进，想来应该已经达到了真武境巅峰的地步。

　　而最重要的……这个青年早在方阳还在上阳宫的时候就是赵擎的挚友。

　　“呵呵，听说你昨天把罗烈那个小子给打了？看来你的修为非但没有退步，反而有所精进啊。”看着方阳，这单雄一脸的戏虐。

　　“我再说一次，买药就出点数，不买药一边站。”方阳冷冷的回道，说道这里，方阳故意顿了顿：“还是说，你想和罗烈一样？”

　　说话间，一股无形的气势从方阳体内弥漫而出，瞬息之间便是将罗烈笼罩住，方阳眼中精芒更是滚滚，那冰冷的目光让单雄身体忍不住的一颤。

　　“哼，你别装大了，这上阳宫眼下已是赵擎大哥的时代了，你若是安生一些最好，你若是不安生……”

　　“轰！”

　　单雄下一句话还没说出来，声音就已经哽咽住了，单雄整个人身体都腾空起来，四肢在空中不断翻腾着，眼中闪烁着震惊的目光。

　　不知道从什么时候，方阳已是来到他身边，在他根本没有回过神来的时候，便一只手掐住了他的喉咙将他整个人提了起来！

　　“我说过，买药我欢迎，不买就给我滚！”方阳冷冷的声音瞬间涌入单雄耳内。

　　听着方阳那冰冷的语气，感受着方阳犹若刀锋一般的目光在自己面颊之上扫过，一时之间单雄心中惊起了惊涛骇浪。

　　“他是什么时候出的手……怎么这么快。”单雄无比的震惊，心声在心中不断澎湃着。

　　刚刚他根本没有看清方阳出手就被弄成了现在这个样子。他早就听说了，方阳的实力似乎又有精进，但是没有太在意，可是没有想到，方阳的实力竟然精进到了这种地步。

　　而且此时单雄想要挣扎却发现自己根本无力，方阳的手就犹若铁钳一般，他根本动弹不得！这差距实在有些过大……让单雄一时之间有些难以接受。

　　“轰！”

　　就在单雄心思电转之时，方阳手腕微动，瞬间便是将单雄抛了出去，重重的落在了地上。

　　当时单雄便是觉得整个身体犹若散架了一般难受，那巨大的震动力让单雄极为痛苦。

　　“给我滚！”方阳淡漠的声音响彻这片区域。

　　方阳这边的冲突很快便是引起了这片区域的人注意，一时之间不少人纷纷赶了过来跑过来看热闹。

　　“你们看到没有，方阳轻而易举就把单雄给收拾了啊。”

　　“这个方阳到底是怎么一回事，身体被废，奇迹般的修复好了不说，而且现在还这么厉害！”

　　“不知道……你说他现在是不是要比赵擎师哥都厉害了啊？”

　　“开什么玩笑，赵擎师兄现在已经是凌武境高手，根本不是方阳能够匹敌的。”

　　“不过这个单雄是怎么回事，他也是真武境巅峰的修士了啊，怎么这么轻易的就败了。”

　　看着单雄落败吃瘪，一时之间人群当中一声声议论之音就犹若潮水一般荡起，而大部分的议论焦点都是指向方阳的，只有少部分是指像单雄的。

　　但是纵使这小部分也是让单雄有些接受不了，毕竟在如此之多人的面前被方阳给打败了，而且是轻而易举的……一时之间在震惊之余还是觉得有些面子挂不住的。

　　缓缓站起身来，狠狠的看了一眼方阳，单雄两只眼珠不断来回打转也不知道在思考着什么……

　　“好，方阳，你不是说卖药吗？我今儿就买你的药！”突然间，这单雄看着方阳冷冷道。

　　“二百灵阳点一瓶，请付灵阳点。”根本没理单雄，方阳走了回去坐在了地上淡淡的说道。

　　“先别急，你卖给我东西，总得让我验验货吧。”冷哼了一声，单雄凝声道。

　　“自便。”

　　听着方阳的话，单雄来到方阳身边，一把便是抓起了一个玉瓶，打开之后玉瓶当中的那股奇香也是再度涌现出来，弄的单雄也是精神一震，不过很快，单雄就冷笑了一声：“方阳，你当我是白痴吗？”

　　“这个不用我当，你本来就是。”方阳淡淡道。

　　“你……！”听着方阳的话，单雄心中的怒火再度增加，不过想到刚刚方阳所展露出来的实力就将这股怒火压制了下去。

　　看着方阳，单雄冷哼道：“方阳，你糊弄谁呢，你这破玩意值二百灵阳点？一堆破药水而已连个丹药都不是，你就敢卖二百灵阳点，你把别人都当做傻子吗？”

　　说道这里，单雄故意顿了顿，随即冷声道：“你这玩意，香是挺香的，但是你卖的是丹药，或者说你这玩意不是什么女人用的香水吧？你个挂羊头卖狗肉的！”

　　“爱买不买，不买滚。”根本没理这单雄，坐在原地方阳淡淡的说道。

　　“嘿，方阳，我看你是想灵阳点想疯了，竟然拿这东西出来来糊弄大伙。”一脸戏虐的看了一眼方阳，单雄转过身来冲着人群大喊道：“大家自己可以来验验货，看看我单雄说的话有没有假，这哪里像丹药啊！”

　　原本在看着方阳的东西是液体之后，众人便对方阳产生了怀疑，眼下在加上单雄这么一起哄，众人对方阳面上的那股疑惑之色更浓了，而从头到尾方阳坐在地上，解释都没解释一句。

　　“嘿，抱歉了，方阳，我打是打不过你，但是你这东西你让我买，我可不买！”将方阳的东西放在了地上，单雄冷哼了一声，袖袍一甩，转身便走了。

　　而在场的众人纷纷你看看我，我看看你，最后又看了一眼方阳的药瓶议论一番之后也都纷纷散去，总之没有一人来买方阳的丹药……


第十九章 性感女郎

　　整整一个清晨的时间，方阳的摊位根本无人问津。

　　这一下，饶是方阳心性如何淡定也是忍不住的有些急了，看着周围来来往往的人群，方阳苦笑了一声：“一群不识货的家伙。”

　　不过说是这么说，但是方阳也只能说说而已，总不能对方不买自己的东西，自己强行拉着对方买吧？那样就属于抢劫了……

　　然而就在这时，方阳双瞳一转，突然发现一个熟悉的身影，正在这片区域东张西望四处观望，仿佛是在寻找什么人似的。

　　那是一个女子，女子如果用性感这两个字来形容，毫无疑问是最正确的，女子站在人群当中就吸引了无数人的目光，面容绝对是超一流的美女，而至于身材……则是无可挑剔，仿佛苍天给予她最好的礼物一样，尤其是此时女子穿的极为火辣，男人希望看到的部位基本上都暴露了一半，然而另一半却在接近要害时巧妙地被饰物薄纱等小东西遮住了。一个美女半遮半掩的诱惑，其实上比完全脱光了还要强烈得多，最惹人心痒的其实还是女子的一双眼睛，向四周盼顾间仿佛是在向四周的人抛媚眼一样，惹得周围的男弟子一阵心中荡漾。

　　当看到这女子之时，方阳瞬间苦笑了一声，这女子她是认识的……

　　果然，就在方阳打量这女子的时候，这女子很快便是看到了方阳。

　　“轰！”

　　女子身形一动，二十余米的距离，女子几乎是瞬间便是到了，一拳毫不犹豫的冲着方阳打去。

　　“方阳！我日你姥姥，你他妈的回来了也不和我说一声！”一声咆哮瞬间响彻这片区域。

　　对于这女子，方阳根本没有任何还手的意思，拔腿便跑：“误会……误会……。”

　　“误会你大爷，老娘今儿非弄死你不可，你在方家的这段时间，老娘去看过你多少次，你哪次都不见老娘，你是要和老娘绝交吗？”一声咆哮声震荡这片区域。

　　一时之间原本所有为女子所迷醉的弟子们，纷纷收回了自己的目光，所有人都知道，这女子在她那性感的身躯下隐藏了一颗怎样的心……

　　二人一跑一追，足足追了一个多小时，足足饶了上阳宫峰顶大半圈，到了后来，二人直接跑到了上阳宫峰顶的一片竹林当中。

　　“妈的，不跑了，方阳，你给我站住。”二人都是急速奔驰，纵使是武者也是有些吃不消了，女子站在原地，双手叉着腰不断喘息道，一呼一吸之间，那原本就暴漏在空气当中大半的酥胸微微颤动，简直惹人喷火。

　　“我说大姐，你至于吗？”方阳也是跑的有些累了，站在不远处打量着这女子，苦笑道。

　　这女子方阳是认识的，女子名叫唐依然，名字虽然清秀，可是谁都知道，上阳宫当中就属这位大姐不好惹，因为本人已是凌武境的修士，目前为止上阳宫除了赵擎之外，唯一一名凌武境修士，不过她的年纪却是要比赵擎大上四岁，所以在宗门内，目前来说赵擎的地位还是要比她高一些，而最重要的是……这女人性格孤傲，而且脾气极为火爆，经常和人一言不合就大打出手，十足的一个女汉子……一般人根本惹不起。

　　而在上阳宫当中，除了方阳之外，这女子少有朋友，这是众所周知的事情，传闻方阳当初被废赶出宗门之时，这女子把自己关在房间当中哭了五天五夜。

　　“你说呢？老娘这么关心你，这么久的时间，老娘去过方家多少次，你哪次见我了？”已经平复下来一些，女子狠狠的看着方阳凝声道。

　　听着这话，方阳苦笑了一声：“你了解我的。”

　　在方阳被废期间，女子是唯一一个从上阳宫前去看望自己的人，可是当时的方阳却因为面子问题不想让唐依然见到自己这么狼狈，三番四次把唐依然给打发回去了。

　　“罢了罢了，老娘也管不了你，不过你要记住，不管怎么说，你方阳都欠我的！”狠狠的看了一眼方阳，唐依然娇喝道。

　　苦笑了一声，方阳连连点了点头。

　　“我已经被混元府录取了，可能要不了多久就要走了。”突然间，唐依然深吸了一口气，原本一脸气愤的神色，突然转化为一抹柔情，语气也是温柔了起来。

　　“什么？你要从军了？”眼中闪过一道精芒，方阳凝声道。

　　点了点头，唐依然笑道：“就是半个月前的事，我先是通过了火羽郡的考核，随后被火羽郡举荐给了混元府。”

　　“从军或许也是一个好出路。”轻笑了一声，方阳淡淡的说道。

　　“到时候……你会来送我吗？”看了一眼方阳，唐依然轻声问道。

　　闻言，方阳怔了怔，随即点了点头：“自然。”

　　二人就这样你一言我一语的交谈着，在这片竹林足足交谈了一上午的时间，竹叶飘飞，唐依然与方阳诉说着方阳不再的这段日子上阳宫发生的事情，而方阳一直都静静的听着，而期间唐依然也询问了方阳是怎么恢复身体的，方阳也都解答了一番。

　　虽然方阳在这一世和唐依然也仅仅只是初次见面，但是可能是因为方阳脑海当中有着上一世方阳的记忆，又或者是其他什么原因，方阳觉得和这唐依然在一起很是亲切……

　　当听到唐依然三天之后就可能要离开，方阳心中竟微微涌起一丝不舍。

　　龙渊王朝，九州天府为官方势力，而护国宗门虽同样被龙渊王朝收复，但是宗门终究是宗门，改变不了它骨子当中属于武者的那份野性，但是这么多年来，每一年各大郡、各大府都是要从宗门当中挑选精英的弟子吸入朝中作为，而宗门自然不愿自己悉心培养的弟子被别人夺去，这也正是宗门和官方势力一直不和的原因之一……

　　“对了，方阳，你没觉得你上一次去追踪的那个通缉犯很蹊跷吗？”突然间，唐依然看着方阳轻声问道。

　　点了点头，方阳轻笑道：“我已经有怀疑对象了。”

　　“是宋凌？”看了一眼方阳，唐依然缓缓道。

　　“我认为八成是他。”点了点头，方阳凝声道。

　　“方阳，你自己还是要多考虑考虑，在上阳宫的这段日子，我也曾考察过，我觉得宋凌的嫌疑最大……但是不知道为什么，我觉得并不是他。”轻咬了一下贝齿，唐依然看着方阳道。

　　“嗯，我自己心里有数”眉头一挑，方阳应了一声，其实虽然所有的证据都指像宋凌，可是方阳在心中还是不愿意接受的，毕竟在方阳的记忆中，宋凌对自己很好。

　　“罢了，先不管这些，对了，方阳，你之前在那里干什么？卖东西吗？”看着方阳，唐依然问道。

　　“嗯，看种了一柄兵器，没有灵阳点数了。”方阳苦笑了一声。

　　“你要多少，我给你，反正我也要走了，灵阳点数对我来讲已经没什么用了。”唐依然淡淡的说道。

　　“这个不行，你了解我的，我有自己的原则。”当即摇了摇头，方阳缓缓道。

　　听着方阳的话，深深的看了一眼方阳，打量了良久之后，唐依然叹息了一声：“你还是这个死性子。”不过下一秒，唐依然眉头一挑凝声道：“你被驱逐出去之后，你的灵阳点数应该已经清零了吧？这样，我给你五百灵阳点，这个不许推脱，否则你就太不拿我当朋友了。”

　　听着这话，方阳沉思了一下，随后看着唐依然：“那好吧，三天之内归还！”

　　对此唐依然只是一笑，随后将方阳的晶石拿了过来，用自己的晶石立刻冲着其中注入了五百灵阳点数：“我信你有这个能力！”

　　“好了，我们走吧。”刚刚注入完灵阳点，唐依然便立刻道。

　　“我去一下比武场，你要去哪里？”眉头一挑，方阳道。

　　“那我们可能不顺路了……我要往你的反方向走。”

　　“那回头见吧。”

　　二人你一言我一语的交流了一下，方阳转身便走了，直接奔着比武场前去，眼下有了灵阳点数，方阳自然有办法能够从新赚到灵阳点。

　　二人很快便是分开了，只是方阳不知道的是……在方阳离去之后，唐依然依旧站在这片竹林当中，看着方阳消失的方向，目光闪烁也不知道在思考着什么，良久之后，唐依然叹息了一口气：“早知道你能够回来……我还去什么混元府……。”不过说到这里，唐依然顿了顿，随即又无奈的说道：“不过，想要帮你报仇也只能去混元府，这都是命……！”


第二十章 五百点数

　　上阳宫，比武场。

　　比武场在上阳宫占地极大，而且上阳宫的比武场在上阳宫也是极为重要，一座丝毫不弱于“天兵阁”的巨大宫殿就矗立在比武场最中央的位置，终日人流不息，人头涌动，一般来讲，上阳宫的弟子只要上完了早课都会来比武场，哪怕不亲自参加比武也会来这里凑凑热闹。

　　大步踏入比武场的区域，尚未接近，方阳便已是感受到了一股凌厉的气息，这种凌厉的气息甚至要比“天兵阁”的气息更加浓郁。

　　刚刚进入比武场的范围，方阳便已是看到人头涌动，一群群的人都聚集在一块又一块的石碑附近端详着，议论着。

　　方阳走了过去，没有挤入人群，只是透过人群间的缝隙盯着那一块块的石碑。

　　“红方真武八重对蓝方真武八重！”

　　“红方真武七重对蓝方真武七重！”

　　一条条信息刻画在石碑之上，偶尔石碑会有变化。

　　“红方胜！”

　　“蓝方胜！”

　　这样的变化几乎是一会便是会变化一下，方阳端详了一会之后，便是没有继续在人群后边呆着了，方阳的低调没有引起任何人的注意，径直的走到那宫殿的大门，眸光一扫，发现此时一名老者坐在一个椅子之上一脸的悠哉，感受着有人过来连头都不抬一下，轻声的说道：“押注多少？”

　　“五百灵阳点。”方阳淡淡的说道。

　　“你没有带来你的对手？”老者问道。

　　“没有，我报名等着人来挑战我。”

　　“嘿，真武境五重就敢坐庄，真有意思。”老者嘿嘿的笑了笑。

　　“规矩你知道，一旦押注，不可退回，你的押注点数和实力会浮现在天痕碑上，一旦有人挑战你，你和挑战者都会被传送到大殿当中，你可选择匿名战或公开战，若公开战，天玄境会浮现房间内你们战斗的景象，匿名战，所有报名与你对战的人，不能离去，会被传送阵直接传送到房间当中。”老者淡淡的说着，说完摇手一指，指向身后大殿的顶端。

　　方阳顺着他的目光看去，大店顶端，一张巨大的镜子便是映入方阳的眼帘当中，镜子看起来很是普通，但是方阳隐隐能够感觉到镜子当中有着一丝能量波动，显然也不是凡物。

　　“嗯，知道了，请前辈放行。”看了一眼老者，方阳将手中的晶石拿了出来，然后又拿起老者早就放在一旁桌子上的晶石冲着里边注入了五百灵阳点。

　　“进去吧。”淡淡的点了点头，老者凝声道。

　　没有任何犹豫，大步走入了大殿当中，刚刚进入大殿当中，两侧一间间的简装小屋便是映入方阳的眼帘当中，方阳随便挑选了一间走了进去，刚刚进去便是发现自己的脚下有着一片又一片的自己完全看不懂的符文。

　　方阳知道，这是阵法当中最简单的传送阵。

　　没有在意，方阳直接坐了下来，静静的等待着自己的挑战者。

　　而与此同时……外界的天痕碑上。

　　“红方真武境五重押注灵阳点五百！”

　　一道信息瞬息之间浮现在了这天痕碑上。

　　“我靠，你看到没有？真武境五重押注灵阳点五百！”

　　“靠，这是给哥几个来送点数来了！”

　　“这是谁，这么自不量力？简直就是小肥羊啊！”

　　当看到天痕碑上的信息之时……一时之间原本围着天痕碑的人群当中，突然炸起了一道又一道的惊呼声，惊呼声在这一刻如同海潮一般响彻在这片天地。

　　不过很快，这片天地便是安静了下来……但在短暂的安静过后……

　　“轰！”

　　仿佛发生了暴动一样，在场的数百名弟子，起码有着三分之一都疯了，数十名余名弟子疯了似的冲着大殿奔跑了过去。

　　“我靠，谁也别和我抢！”

　　“妈的，你滚蛋，这个肥羊是我的。”

　　人群当中吵杂无比，一声声辱骂声接连不断，不绝于耳，此时此刻，这些弟子就似是疯了似的冲着大殿门口的那老者跑去，各显其能，身法武技各自施展出来，只见着比武场上一道道人影如同流光似的冲着那老者跑去，奔走之间，众人的眼光就仿佛是看到了一头已经浑身脱光了的美女躺在床上任君宰割一样……

　　真武境五重的实力，在上阳宫内门当中也算的上是不错的了，不过若是真比较起来，还是不够看的，武道一途越往前便越难精进，上阳宫真武境六七重的弟子起码也是有着数十个的，所以此时的方阳……在这些人眼里俨然已经成为了一只不知死活的小肥羊……

　　人群中发生了震动，这倒是把原本悠哉悠哉的老者给吓着了，猛的站起身来看着众人怒斥道：“像什么样子，一个个排队！”

　　老者显然在这些弟子当中还是有着一定的威信的，这一声怒喝落下之后，原本嘈杂的人群立刻安静了不少，不过老者依旧是能够看到众人眼中那滚滚的精芒，那种感觉……是贪婪！

　　见此，老者无奈的笑了笑，随后便是开始着手给这些人报名。

　　可是问题来了……

　　这些人的实力基本上都是差不多的，刚刚基本上都是同一时间来到老者面前的，这到底要让谁第一个先来呢？

　　“我先到的！”

　　“一边玩去，我脚趾头比你长一点，分明是我先到的！”

　　“你才一边玩去，分明是先到的。”

　　人群当中再度发生了畸辩，一声声嘈杂的争吵声不断涌起，众人你看看我，我看看你，一时之间差点没直接在外边就打起来。

　　没办法……五百灵阳点虽然不多，但是也不算太少，最重要的，这个神秘的真武境五重弟子，在众人眼里看着就犹若是肥羊一样，白来的都是好的。

　　“你们够了！”看着人群中这个样子，老者有些急了，一声怒喝从喉咙当中吐出，一股凌武境巅峰的气势瞬间暴漏无疑。

　　感受着老者强横的气势，弟子当中瞬间又是安静了下来。

　　看着如此，老者摇头一叹，随即闭上双目，摇手一指：“就你吧，第一个。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　被老者指的乃是一名青年，当感受到老者指向自己之时，顿时发出了一声大笑。

　　“哈哈哈哈，小肥羊，我来了！”缓缓走出人群，青年大笑了一声，直接冲着老者走了过去。

　　“你押注多少灵阳点，你是挑战他的，可以多押，但是不能少于五百。”老者淡淡的说道。

　　“哈哈哈，我全压了！”青年大笑了一声，随即立刻冲着老者的晶石当中注入了一千七百灵阳点。

　　“妈的，他真是好运。”

　　“是啊，哎……真郁闷，这么个小肥羊就白给他了。”

　　所有人都能够看的出来，这青年足足有着真武境七重的修为，完全可以完虐那名真武境的，他们基本上是一点戏都没有了。

　　“哈哈哈，兄弟们，我去宰肥羊了。”大笑了一声，青年转过头来冲着人群当中的弟子投以一个示威的笑容，随即一脸的得意便是走入了大殿当中。

　　“哎，散了散了，真是可惜。”

　　“希望下次还能碰到这么傻的肥羊。”

　　人群当中又是荡起一声又一声的叹息声，所有人都是一脸的郁闷。

　　“先别走！继续报名，不管怎么样，规矩不能破，只要有挑战者在殿内，你们一旦踏入脚下的那条黄线，就必须报名。”就当众人有些郁闷准备散去的时候，那老者突然道。

　　闻言，众人纷纷转过头来一脸哭丧着脸：“黄老，没必要了吧？”

　　“上阳宫的规矩不能破，来，报名！”淡淡的看了一眼众人，老者凝声道。

　　“真他妈的晦气！”

　　“早知道就不过来了。”

　　又是一声声哀叹在人群中响起，随后众人纷纷冲着老者走了过来，这一次倒是没有之前那么杂乱了，众人完全就是一副例行公事的样子，不再似之前那般有积极性了，毕竟所有人都知道，他们基本上已经没戏了……真武境七重绝对完虐真武境五重，他们只是不敢招惹这个黄老而已。

　　众人注入灵阳点很快，十几个人十几个人一同注入，仅仅几秒的时间就已经完毕。

　　随后黄老冷冷的看了一眼众人：“都进大殿当中等着去。”

　　闻言，众人又是苦笑了一声，不敢违背这老者的意愿，随后纷纷走入了大殿，各自了找了一个简易小屋就呆了起来，不过也都在低声交谈着。

　　“你说，刘成那个家伙怎么就那么走运。”

　　“是啊，这五百灵阳点就和白捡的一样。”

　　一声声议论声接连涌起，刘成显然就是刚刚第一个挑战者，不过……下一秒，众人只听得大殿当中“嗡”的一声。

　　当听到这道声音之后，众人一脸的解脱之感。

　　这是大殿的提示，大殿当中一旦有人战斗完毕，大殿就会发出声响提醒。

　　“真他妈快，这个真武境五重也太弱了吧，这连一分钟都还没到呢。”

　　“是啊，不行，今天必须找刘成这个家伙请咱们喝酒，这点数来的太容易了，老子前一段累死累活的抓捕了一个逃犯才弄了三百灵阳点。”

　　各自的房间当中传来一声声议论之音，随后众人纷纷将房门推开，只不过……下一秒，所有人的面上全部写满了震惊！甚至已经不能够用震惊来形容了，只能说骇然……

　　入目所见，刘成从一间房间当中走了出来，一身的狼狈，一脸的乌青，满头的大包……和让人群殴了一样……总之要多惨便有多惨。

　　当看到这一幕之时，所有人都不敢置信。

　　这……这是怎么了？刘成被打败了？而且被打成了这幅德行？

　　这个世界难道疯了吗？

　　这到底是怎么一回事！！！

　　“嗖！”

　　而就在人群当中陷入沉寂之时，大殿当中突然传来一道声音，是传送阵的声音，第二个挑战者已经被传入了房间当中……

　　当听到这种声音之时，不知道怎么，一种难以言喻的恐惧感突然在人群当中慢慢弥漫开来……


第二十一章 一个玉瓶

　　整整一个下午，方阳的房间当中不间断的涌入上阳宫的弟子，而无一例外，这些弟子每一个都没有能够在方阳手下支撑一分钟以上的，每一个都是被方阳打的鼻青脸肿的被传送出去的……

　　整整一个下午，足足四十七名上阳宫弟子被方阳打败，最开始的时候，弟子们都纷纷震惊、骇然，感觉到不可思议……不过当从最先出来的刘成嘴里得知了楼上的人乃是方阳之时，众人……就更加震惊了！！！！

　　所有人都知道方阳的实力要比以前更加要强，但是没有人知道方阳的真实修为，大家都以为方阳还和以前是真武境巅峰呢，但是谁都不知道，方阳的实力竟然只有真武境五重……

　　这到底是怎么一回事？越阶战斗也不至于越的这么离谱吧……这一下午，无论是六重、七重、甚至八重、九重的弟子，没有一个人能够在方阳的房间当中待上一分钟的！

　　所有人都觉得这实在太离谱了，但是没有办法，真实情况就是如此，到了后来，在场的弟子都已经完全放弃希望了，在方阳面前，他们根本没有还手的力量，只能眼睁睁的看着灵阳点数被方阳夺走，五百灵阳点，说多不多，说少不少，但是也足够这些弟子肉疼一阵的了。

　　最关键的是，这五百灵阳点，输的实在是太冤！这几日方阳从新回宗的事情闹的沸沸扬扬的，所有人都知道方阳的实力更胜从前，谁会平白无故的去挑战方阳？只是……方阳这厮竟然扮猪吃虎！实在是太令人气愤了，和方阳战斗，这五百的灵阳点就感觉和白送的差不多。

　　不过没有办法，既然已经报了名，按照上阳宫的规矩就绝对不能够离开，离开者别说黄老这边过不去，执法殿那边也是过不去的，而且……最要人命的是……上阳宫铁律，挑战者不允许投降，只有庄家才允许投降，换句话说，这些弟子一旦被传送上去，不但要被方阳拿走灵阳点……还要被方阳给揍一顿！所以所有弟子只能无奈的在那简易的房间中呆着，然后等待着上去被方阳胖揍……

　　一时之间，大殿当中，简直是叫苦连天，不过好在，随着时间的流逝，终于轮到了最后一名比武者。

　　“唰！”

　　一道传送阵的声音响起，下一秒一名弟子便是满脸委屈的消失在了大殿当中，而当他在出现的时候，已经是出现在了一片虚幻的地带。

　　这就是比武的房间，整座房间当中空无一物，只是一片白茫茫的世界，仿佛看不到尽头一样，在这里武者可以大展身手，所有人都知道，这是大殿当中的阵法制造出来虚拟房间。

　　刚刚来到房间当中，打量了一下周围，这名弟子立刻便是看到了方阳，而这名弟子在打量方阳的同时，方阳也在一脸笑呵呵的打量着这名弟子。

　　感受着方阳嘴角上的笑容，这名弟子一时之间连哭的心都有了，不知道为什么，这名弟子一时之间突然有了一种，自己仿佛是一个黄花大闺女此时已经脱光了，而方阳则是一只色狼随时都可能扑上来似的……或者说，自己就是方阳眼中一只待宰的肥羊？

　　遥想仅仅几个小时前……自己这些人还前扑后进的准备来宰杀方阳这只肥羊，只是仅仅几个小时肥羊和猎人的位置便互换了，这是何等令人郁闷的事……

　　“方阳师兄……我知道我不是你的对手，你下手能轻点吗？五百灵阳点我认了，你看前面那些师兄让你揍的……我无意和你争斗，咱俩打个样子就行了，你看成么？”看着方阳，这名弟子略微沉吟了一会之后缓缓说道。

　　听着这话，方阳笑了笑。

　　然而还未等方阳说话，这名弟子连忙又道：“方阳师哥，要不一会出去之后，我私下在给你一百灵阳点，你别打我打的太狠？成么？”说话之时，这弟子仿佛随时都可能哭出来一样。

　　这名弟子和之前的弟子相比都要弱势一些，这名弟子只有真武境六重的修为，所以连一点拼的念头都没有，只希望早点打完事……

　　见着如此，方阳简直有些苦笑不得：“放心吧，做个样子就行了，前面的那些人，主要是他们不自量力，舍不得那五百灵阳点，非得要和我拼一下，没办法，只能打他们了。”

　　听着这话，这名弟子不由的放下心来，回想之前从大殿当中走出去的那些弟子，的确有的人基本没什么伤势，有的人遍体鳞伤……

　　“请问是匿名战斗还是公开战斗？”

　　突然间，虚空当中荡起一道声音，声音听起来有些机械，仿佛一点人情味都没有一样。

　　方阳知道，这是大殿当中早就已经用阵法录好的音，方阳刚想说匿名战斗，不过突然间，方阳眼中闪过一道精芒，仿佛想到了什么一样，立刻回应道：“公开战斗！”

　　听着这话，远处的弟子立刻苦笑了一声：“方阳师兄，你这是干什么？难道想让大家看一看我被你打败的衰样吗？”

　　其实此时这弟子心中是有些怒气的，之前方阳打败的那些人都是匿名战斗，为什么一到自己这里就是公开战斗了？虽然自己肯定是失败的一方，但是被那么多人注视着，还是会面上挂不住的。

　　“放心，我会补偿你的。”看着那名弟子，方阳笑了笑。

　　“呃？”听着方阳的话，这名弟子一时之间有些怔住了。

　　“轰！”

　　而就在这名弟子有些疑惑之时，突然间这片房间当中两侧激射出两道精芒，两道精芒几乎是瞬间便是将方阳二人的身子笼罩而住。

　　而与此同时……

　　大殿之外，原本沉寂的天玄境，突然暴射出一道精芒，不过精芒很快便是掠了下去，随后天玄境当中便是浮现了方阳房间当中的景象。

　　“快看，方阳选择公开战斗了。”

　　“这方阳在搞什么鬼，想彰显他实力有多强吗？”

　　“不知道……谁知道了，不过真他妈的郁闷，这方阳玩扮猪吃虎！”

　　被方阳打败的弟子以及闻讯从周围赶来的弟子此时都站在殿外，看到天玄境有了异动，立刻便是纷纷交谈起来。

　　就在他们交谈之时……

　　且说方阳已是与那名弟子战斗了起来。

　　“喝！”方阳怒喝了一声，随后身形一瞬，整个人瞬间便是冲着那名弟子奔走而去，恐怖的玄气几乎是瞬间便是从方阳的身体当中澎湃而出，恐怖的土属性玄气，浑厚无比，一拳荡出，仿佛要将这房间都给震破一样。

　　看着方阳袭来，那名弟子苦笑了一声，尤其是感受到方阳身上荡漾的玄气威势，更是险些直接吓得尿裤子，只期望方阳能够如他所说，只是做做戏……

　　一念至此，这名弟子深吸了一口气，随即只是做戏一般的抬起手来，欲跟方阳对上一拳，然后顺势被打败，这场比武就结束了。

　　“轰！”

　　两拳瞬间便是对碰在了一起！

　　“……！”

　　鸦雀无声！

　　寂静如斯！

　　在这一刻仿佛整个世界的时间都停止了一样，无论是房间当中还是大殿当中，简直寂静的可怕，尤其是大殿之外，所有人的下巴都快掉下来了，惊愕的看着上方的天玄境，眼中闪烁着不可思议……

　　天塌了，地陷了，江河倒流……这些众人都认为可能发生了，可是眼前这一幕实在是太令人难以置信了。

　　入目所见，刚刚方阳和那名弟子对击一掌之后，方阳整个人便是犹若断了弦的风筝一般立刻冲着后方倒飞而去，最终重重的落在了地上。

　　方阳……方阳输了？

　　这……这他妈到底怎么一回事？

　　之前别说是真武境六重了，就算是真武境九重的修士在方阳面前也撑不过一分钟，可是眼下方阳竟然就被一名小小的真武境六重修士给打败了？而且是一击就败？

　　……

　　众人只觉得不可置信！

　　“方阳在玩什么？这他妈到底是怎么一回事？”

　　“我的天啊，这到底是怎么一回事……！”

　　所有人都在惊呼，甚至一些实力强过房间当中那名弟子的弟子已经开始骂娘了，他们实在是觉得有些太委屈了，自己的实力明明要更高一些，可是怎么没有打赢呢？

　　按照规矩，挑战者可以赢走庄家在做庄范围时间得到的所有灵阳点……

　　方阳从开始到现在，打败的弟子们所得到的灵阳点，俨然已经是一笔天文数字了，难道就被这么一个小杂鱼给得到了？所有人都觉得心有不甘。

　　“轰！”

　　然而就在这个时候，突然间已经躺在地上的方阳一个翻身便是站了起来，一脸虚弱的看着眼前的那名弟子：“你果然厉害……”

　　那名弟子：“……！”

　　其实要说震惊的话，这名弟子才是最震惊的，这到底是怎么一回事？我只是个过来打酱油的……

　　不过很快，这名弟子眼中便是闪过一道精芒，眼中闪过一股贪婪。

　　莫非是在刚刚那一刻有神灵保佑？或者是我的什么隐藏天赋展露出来了，所以打败了方阳了？还是说，方阳刚刚打过了那么多场，已经有些气力不足了？

　　不过不管怎么样，如果自己真的能够打败方阳的话，那么无疑……自己就发了！

　　在联想到方阳刚刚倒飞出去的狼狈样子，一时之间这名弟子心中顿时鼓起了勇气，看着方阳怒喝道：“来吧，方阳，请你与我全力一战，尽显你我武者荣耀！”

　　闻言，方阳点了点头：“好！”不过，说完之后，方阳手中一闪，空间戒指当中闪过一道白光，一个玉瓶便是出现在了方阳手中……


第二十二章 无耻方阳

　　一个玉瓶瞬间便是出现在了方阳的手中，下一秒方阳手持着玉瓶冲着远处那弟子冷冷一笑，眼中更是闪过一丝不屑：“哼！”

　　说完，方阳便是将这玉瓶打开，将其中的药液全部喝了下去。

　　这一幕，通过天玄境，外界都看的清清楚楚。

　　“方阳喝的是什么东西？”

　　“不知道啊，对了，这个东西他今儿早上好像在交易区卖来着，不过一瓶都没有卖出去。”

　　看着方阳喝东西，在场的众人心中都升起了好奇之感，议论声又是纷纷响起。

　　“砰。”喝完之后，方阳随手便是把玉瓶仍在了一边，玉瓶应声破碎。

　　此时，众人在看向方阳之时，突然间发现，方阳整个人的精神仿佛都不一样了，精神抖擞，双目当中炯炯有神，看起来就仿佛是打了鸡血一样。

　　“来吧，这一次你我在试试。”看了一眼前方的弟子，方阳凝声道。

　　“方阳你喝了什么？”看着方阳刚刚喝了东西，这名弟子面上闪过一丝忌惮，一时之间不再似之前那般有底气了，小心翼翼的问道。

　　“哼，与你无关，来吧，你不是说要与我倾力一战尽显武者荣耀吗？”冷冷的看了一眼这名弟子，方阳凝声喝道。

　　方阳这一边强势起来，那名弟子立刻便是弱势了下去，刚刚提起的信心又被打回了原样，望着方阳不敢说话。

　　不过很快这种情绪便是被他抛之脑后，眼下是生是死都是要搏一把了，如果赢了能够有那么多灵阳点，就算输了也没什么，心念一动，这弟子便是率先冲着方阳冲了过去，真武境六重的速度全力放开也当真是极快的，整个人就宛若一只离弦的箭一般。

　　而接下来，再度令人惊奇的一幕发生了……

　　站在原地，方阳基本上是动都没有动，望着那冲自己汹涌袭来的弟子，眼中闪过一道精芒，单手陡然探袭而出，几乎是瞬间便是抓到了这弟子的肩膀，随后微微一动……

　　“轰！”

　　下一秒这名弟子立刻便是被抛飞了出去，一声重重的轰鸣之音响起，这弟子便是躺在了地上，极为华丽的一个过肩摔。

　　“吸……。”

　　见得这一幕，在外界观看的众人，无不倒吸了一口冷气。

　　这究竟是怎么回事？原本轻而易举就被击败的方阳，怎么反败为胜了？眼下竟变得如此厉害？这变化也实在是有些太快了一些吧？

　　不过很快，众人便是捕捉到了事情的关键！

　　那瓶药！

　　方阳原本是被一招秒杀的，结果喝了那瓶药之后，就变成了他一招秒杀别人了！关键就在于那瓶药上，那瓶药究竟是何方圣物？竟然能够让一个人的实力顷刻之间暴涨如此之多？

　　人性就是如此，只看到了眼前的一切，没有人去思考别的……

　　当然，在场的弟子当中也不乏聪明人，有人想到了，为什么方阳之前一直是匿名战斗，而眼下却是公开战斗，在如此之多的人面前，公开喝下那瓶药水，是不是有一些太做作了呢？不过这个念头，很快便是被常识给打翻了。

　　这个常识就是……方阳只有真武境五重的修为！

　　方阳从回到上阳宫到现在的所作所为，众人也多少听到了一些，刚刚回到宗门，方阳就将修为足有真武境八重的罗烈给一招秒杀，随后更是将单雄秒杀，整个人的实力要比之前还在上阳宫之时都要强劲不少。

　　当知道方阳只有真武境五重的修为之时，所有人都在疑惑，这到底是为什么呢？为什么方阳会这么厉害呢？现在……众人终于明悟了！八成就和方阳服下的那个药物有关系！

　　一时之间，众人眼中纷纷涌现出一道道贪婪的精芒。

　　若是我有这种药物的话……在比武之时服下一瓶，岂不是战斗力瞬间就爆棚了？这药物简直是太神了……

　　而且说房间当中。

　　那名弟子被方阳这么一摔，直接就躺在地上起不来了，虽然他很努力的想要站起身来，但是几经尝试都没有如愿，浑身上下的震劲，让他整个人的身体就犹若散架了一样。躺在地上，这弟子一脸委屈的苦笑了一声：“不是说好不下重手的了吗……。”

　　听到这弟子的声音，方阳也是轻笑了一声：“放心，我会补偿你的。”

　　“嗖。”

　　就在方阳的话音落下之后，这片房间当中突然涌动出一股力量，下一秒二人便是被传送出了房间当中，回到了大厅。

　　来到了大厅，方阳轻轻的伸了一个懒腰，打了一个哈气，一脸自信的笑容，缓缓的便是走出了这大殿。

　　刚刚走出这大殿，几乎是瞬间，方阳便是感觉到起码有着数百道目光冲着自己射来，每一道目光都是无比的璀璨，就仿佛是看到了什么天材地宝一样……

　　“轰！！”

　　下一秒，人群炸开了锅，无数的人冲着方阳跑了过来，每一个人都生怕自己跑慢一点，这种景象就和之前众人想要抢着和方阳作战的效果是一样的……

　　“方阳师哥，你刚刚喝的那个药是什么东西？多少灵阳点一瓶，卖我吧。”

　　“卖我吧，方阳师哥，你还有多少，我都包了。”

　　“你滚蛋，方阳师哥，咱俩可是有交情的，你忘了吗？”

　　一道道声音不断灌入方阳耳内，仅仅几息的时间，人群已是将方阳给包住了，将方阳围了个水泄不通，所有的人看着方阳眼中都是闪烁着炽热。

　　见着如此，方阳轻笑道：“慢慢来，慢慢来，先给我让开。”

　　说完，方阳自顾自的便是冲着人群前方走去，一股无形的劲气从方阳的身体当中弥漫而出，将众人缓缓推到了一旁。

　　待走出人群当中后，方阳看着众人凝声道：“我的药，你们都想要？”

　　“想！”

　　“方阳师哥，你有多少，我都包了！”

　　人群中炸起了海啸般的呼声。

　　“咦，可是今天早上不是还有人说我是骗子呢么？？”方阳眉头一挑，故作疑惑的说道。

　　“他妈的，谁说方阳师哥是骗子。”

　　“宰了他，让他在上阳宫呆不下去。”

　　“不识货的家伙，这么好的东西竟然说是骗子，我日啊。”

　　人群当中再度响彻起海啸般的呼声。

　　看着如此，方阳轻笑了一声：“那好吧，你们既然想买，那看在同门师兄弟的份上，我就卖给你们好了，我这东西的药效你们刚刚也看到了，不管伤势多重，有多没气力，喝下一瓶瞬间就好。”

　　不过下一秒，方阳故做为难的样子：“不过，我这里也没有多少了，加在一起，二十五瓶，每瓶八百灵阳点，你们谁要就来拿吧。”

　　“……”

　　随着方阳的话落下，人群瞬间安静了，众人原本那欢喜的性质瞬间就淹没了下去。

　　八百灵阳点一瓶，这不可谓不贵了，八百灵阳点都足以买一个灵器了。

　　“方阳师哥，你早上才卖二百一瓶，怎么这么一会就变八百了？”一名弟子一脸苦笑着看着方阳凝声问道。

　　闻言，方阳笑了笑，面上露出一丝狡猾：“现在是你们找我啊，八百灵阳点一瓶，爱买不买，一个大子都不能少。”

　　众人：“……”

　　一时之间，众人只觉得方阳实在是太无耻了……

　　“要不要随你们，我不强求，我这是看在同门师兄弟的面子上，不然我就自己留着用了。”方阳又是笑了笑。

　　谁都知道方阳这话是假的，方阳自己早上还拿着东西出去卖呢，可是现在正如方阳说的……没有办法，现在是众人求着方阳……

　　可是……八百灵阳点一瓶，实在是有些太贵了，一时之间一些弟子便是离去了，不过仍然剩下了不少弟子，看着方阳和方阳不断打感情牌，说好话，只是从头到尾方阳连一步都没让，直接摆出了一副你爱买不买不买滚蛋的样子，气的众人直想活剐了方阳，但是还打不过……

　　方阳没有让步，但是众人在联想到之前看到的一幕，在场的众人一狠心一跺脚，最终妥协了。

　　一些人想要多收购两瓶，可是方阳没干，让这些人抓阄，抓到前二十五的就给一瓶，剩下的人一瓶没有。

　　而到了最后买到的人，兴高采烈，没买到的人一肚子气愤的离开……

　　当众人离开之后，方阳站在原地，嘴角之上忍着笑意，但是实际上心中早就已经乐开了花：“哈哈哈哈哈哈，老子发了。”

　　不过就在方阳心中欢喜之时，突然间感觉到不远处一道精芒冲着自己射来……


第二十三章 守门老者

　　感受着一道精芒冲着自己射来，方阳猛的转过头去，只见着那黄老站在自己身边一脸笑意的望着自己。

　　“小伙子，很聪明嘛。”看着方阳，这黄老淡淡的笑道。

　　听着此话，方阳笑了笑：“一点小手段而已。”

　　“不要把别人都当傻子，人群当中有很多人都看出来你是故意的了，所以你这药要是一点用都没有的话，你就等着引起公愤吧。”黄老淡淡的说道。

　　“货真价实，童嫂无欺。”方阳轻声一笑。

　　“这是你所得的灵阳点。”看着方阳自信的笑容，这黄老轻声的笑了笑，随后接过方阳手中的晶石在其中注入了灵阳点，注入之后，这黄老略微顿了顿，随即笑道：“这灵阳点数来的真快，我都眼馋了。”

　　轻轻的笑了笑，方阳没有再说别的，接过晶石，深吸了一口气，一脸的笑意，正好看着那最后与自己比斗的那名弟子从大殿当中走了出来，方阳笑着便走了过去。

　　“方阳师兄……”看了一眼方阳，这弟子心中明显还是有着一些怨气的，本来方阳说好了不出重手，接过摔了他个半死，还让他在众人面前出丑。

　　“把你的晶石给我。”

　　“干嘛？”这弟子一脸的疑惑，不过还是将晶石掏了出来。

　　见此，方阳随手便是将自己的晶石头拿了过去，冲着里边注入了一千灵阳点：“这是补偿你的。”

　　说完方阳没有言语，转身便走了。

　　刚走没多久，便是听着后方传来一声惊喜的声音：“多谢方阳师兄！”

　　走在路上，方阳面上带着浅笑，心中无比的开心，这仅仅一个下午，自己便是赚够了弟子怕是攒数年也赞不出来的灵阳点数。

　　第一名弟子和自己比拼，藐视自己直接押注了一千七百点，而在之后自己足足和四十七名弟子又比拼了一番，赚了两万多，在加上刚刚卖药的灵阳点数，扣除刚刚自己给出去的一千，眼下自己的晶石当中足足有着四万四千二百点！！！

　　这是何等庞大的一个数字，上阳宫的这些内门弟子手中的灵阳点数，怕是加起来也比自己多不了太多！

　　要知道，一柄王品中阶武器方才是八千灵阳点！而八千灵阳点对于弟子来讲已经是一笔巨款了，据方阳所知，整个上阳宫的弟子当中没有任何一个人拥有王品中阶兵器，就算是赵擎也不过是宗门赏赐了他一柄王品下级兵器而已，被他视若珍宝，整个宗门内若是有王品中级兵器的怕都是凝神期的长老们，少数人而已。

　　一念至此，方阳便是异常的兴奋，没有任何犹豫，径直的冲着“天兵阁”走了过去，一路小跑，方阳很快便是来到了“天兵阁”没有任何犹豫，径直的走了进去。

　　“咦，你小子昨天不是刚刚来过吗？”感受到方阳进入房间，一道声音突然响起，正是这“天兵阁”的看守者的声音。

　　冲着那老者轻轻的笑了笑：“怎么来过就不能在来了？”

　　“规矩你知道的……”

　　还不等这老者说完话，方阳已经是径直的跑上了二楼，直奔着剑类区域走了进去。

　　“七冥剑，王品中阶武器，八千灵阳点。”

　　“苍雪剑，王品中阶武器，八千三百灵阳点。”

　　“火羽剑，王品中阶武器，八千二百灵阳点。”

　　一柄柄兵器映入方阳的眼帘当中，方阳知道，就算是王品兵器也是分着好坏之分的，这其中涉及到兵器的制作材料，以及锻造师的手艺等等问题，这些都是决定一把剑威力的主要因素，威力越强自然卖的也就越贵。

　　不过方阳知道，这里边有着一个很大的因素，就是能否和自己的属性对应，一把武器若是能和自己的身体属性对应方才能够完美的发挥出他的实力。

　　不过，方阳不用去考虑这个问题，方阳修炼的乃是《无仙剑道》天生修的便是剑意、御剑，若是说别的兵器还不好说，但是只要是剑，任何宝剑到了方阳手中都是能够发挥出最强的实力。

　　“最贵的是这一把天谴剑，九千三百灵阳点，这也的确是一把好剑，和之前那些剑相比感觉就要比他们强很多，虽然对王品之上的规格没有太多的了解，但是这把剑应该已经达到了王品中阶兵器的巅峰水平。”看着一柄沉睡在结界内的宝剑，方阳缓缓凝声道。

　　虽然隔着结界，但是方阳已经是能够感觉到这柄剑上面透漏着的凌厉气息，仿佛随时都可能把上面封印着他的结界捅个窟窿一样。

　　看了一眼这天谴，方阳眼中闪过一道精芒，随后走到楼梯口冲着下面喊道：“前辈，能否把这剑的结界打开，让我试试？”

　　“你要哪把？”

　　“这天谴。”方阳凝声道。

　　“试他干嘛，反正你也买不起。”老者淡淡的回答道。

　　“若是试着还行的话，我直接就拿走了。”方阳笑了笑。

　　“小子，一边吹牛去，九千多灵阳点，你卖身也凑不够啊，老夫镇守这天兵阁这么多年，还没见过哪个弟子拿走那王品中阶兵器的呢。”听着方阳的话，老者面上闪过一丝鄙夷的神色，冷哼道。

　　看着老者这么唠叨，方阳也是有一些烦了：“你到底来不来？不来的话，我可去找长老们了。”

　　“嘿，你这小子，还较上劲了是吧？好，我就给你打开结界，我看到时候你小子若是没钱的话，老夫我怎么收拾你。”听着方阳的话，那原本一脸悠哉的老者猛然从椅子上坐了起来，身子一瞬便是越过了楼梯来到了方阳身边，一脸鄙夷的看着方阳说道。

　　方阳没有理会这老者，而这老者也是径直的来到了那天谴的身边，下一秒只见这老者眼中闪过一道精芒，手腕一翻，双手合十在了一起，瞬间一股诡异的力量便是从这老者手掌之中弥漫而出，随后老者的手印也是开始疯狂变动！

　　“轰！”

　　空中荡起一声微响之音，下一秒方阳清楚可见的，那天谴之上的能量层消失了，显然结界已经解除了。

　　没有理会那老者，方阳径直的走了过去，一把便是将那天谴剑拿了起来握在手中，方阳手臂一颤，微微垫了垫，随后又是冲着前方一扫！

　　“唰！”

　　一道清晰的破空之音，这一剑下去仿佛要将空气都撕裂似的，由此可见此剑究竟锋利到了什么样的地步。

　　不过纵使如此，方阳的眉头却也是紧紧皱着：“剑是好剑，可惜太轻了，以我现在的实力手感刚刚正好，将来我实力若是在精进上去，手感就不对了。”方阳是爱剑、懂剑之人，自然知道一柄剑并不能仅仅看他的威力，更要看能否与自己契合。

　　“呦嘿，小子，你这是玩我老人家呢是吗？买不起你就说买不起的，在这装什么大头蒜！”听着方阳的话，一旁的老者突然一声冷笑，眼中也隐隐闪过一丝怒火，显然这老者是认为方阳在玩自己，此时心中已经是有些不快。

　　“前辈，你能否把这剑在给我拿来看看。”眸光一扫，方阳的目光放在了另外一片结界上。

　　“九宫剑，王品中阶武器，八千八百灵阳点！”

　　“小子，我告诉你，任何事情都要适可而止，老夫我可没心情在陪你耍下去了。”冷冷的看了一眼方阳，这老者缓缓道，声音不大，但是俨然已经包含了一丝怒火。

　　“我说我给的起钱就给的起，你在这起什么哄！”看了一眼老者，方阳面上也是闪过一丝不快。

　　“嘿！好，我今日就随了你，你今日若是不带走一把，小子，你就准备从这大殿里爬着出去吧！”这老者被方阳这一句话反倒是给气乐了，冷哼了一声，随后赌气似的来到那九宫剑面前，又是翻动了一番手印。

　　“嗡！”

　　九宫剑的结界也是打开，随后方阳一把拿了起来，刚刚一个握手，方阳便是觉得这九宫剑沉甸甸的，以自己现在凌武境的肉身竟然有些吃力，下一秒方阳又是似之前一般冲着前方刺了一下……

　　“嗡！”

　　一声丝毫不弱于刚刚那天谴的破空之音响起，方阳的面上立刻便是笑开了花：“好剑好剑！此剑现在我用起来虽然还费力一些，但是定能伴随我很长一段时间，而且威力也是丝毫不弱于那天谴就要他了！”

　　“哈，说的就和真的一样，八千八百灵阳点，你倒是拿出来啊！”听着方阳的话，一旁的老者冷哼了一声，说完将自己的晶石拿了出来，一副示威的样子：“来吧！”

　　撇了一眼这老者，方阳轻笑了一声，随后接了过来，立刻在其中注入了灵阳点数，随后缓缓道：“九千灵阳点，剩下的二百，你自己拿去兑换点草药，治疗治疗眼睛吧，以后免得看狗眼看人低！”

　　说完，方阳转身便是走了。

　　“你！”听着方阳的话，这老者面上立刻闪过一股怒火，不过下一秒，他眼中闪过一丝精芒：“九千灵阳点，开什么玩笑！”说完用着一股灵魂之力注入到晶石当中……仅仅一瞬间，老者的面色便是瞬间一变，整个人一脸震惊的站在原地，痴痴的望着方阳的背影半晌无语。


第二十四章 新龙蛇榜

　　此时这老者看着方阳的背影半晌无语，只觉着心中惊起了惊涛骇浪一般，他看守“天兵阁”这么多年，从未知道见过有人拿走过王品中阶武器，尤其是方阳上午还来过一趟，显然是没有钱的样子，怎么这才仅仅一天的时间就发生了天翻地覆的变化？

　　“还真是个古怪的小子啊……这一次还真是我看人低了呢。”站在原地良久，老者突然苦笑了一声。

　　而与此同时，方阳已是来到了“天兵阁”外界，也不知道是不是真的那么巧，迎面立刻便是走来一个女子，那性感无比的身材，无比暴漏的着装，不是唐依然还会是谁呢？

　　“依然。”看着唐依然，方阳突然叫道。

　　听着方阳的呼喊，唐依然一怔，随即抬起头来冲着前方的方阳看了一眼，眼中立刻闪过一道精芒：“方阳！”说完，这唐依然身形一瞬便是来到了方阳身边：“方阳，我正要找你呢，你上午说你要来这天兵阁，我忙完了就想过来看看，这么久了，没想你还在？”

　　“呵呵，我刚刚又来了一次。”方阳轻笑了一声，随后一脸笑意的看着唐依然凝声道：“把你的晶石给我。”

　　“怎么，在比武场赢到点数了？”唐依然一脸笑意的看着方阳便是将晶石拿了出来，唐依然了解方阳的性格的，绝对不肯受别人半点恩惠，所以他没有推辞。

　　不过，当她从新将晶石接回来之后，整个人面色瞬间便是变了，随后只见着她无比震惊的看着方阳，一时半会之间竟然没说出话来。

　　也不知道过了多久，唐依然才惊呼道：“方阳，你不是把江偃给打败了吧？”

　　这话一出，方阳一脸的冷汗：“开什么玩笑，我现在怎么能打过那个疯子。”

　　“那你就是抢劫了？”

　　方阳：“……！”

　　不怪唐依然如此惊讶，方阳刚刚直接在唐依然的晶石当中注入了一万灵阳点！唐依然虽然是上阳宫当中比较受宠的弟子，但是唐依然的全部积蓄也是连方阳给他的一半都没有的。如此一笔巨富，简直让唐依然有些不敢相信，甚至在此时唐依然还觉得自己是在做梦。

　　“呵呵，给你你就留着，当你离别之前我送你的礼物了，你不是也用剑吗？刚刚我在剑类区域当中看到了一柄天谴剑比较适合你用，我随你直接去买下吧。”看着唐依然，方阳笑道。

　　直到现在，唐依然还觉得脑子有些发晕，看着方阳呆呆的有些说不出话来，不过过了一会之后，唐依然轻轻一笑，嘴角露出一个会心的笑容：“我就知道你小子不简单，那成，我就收着！”

　　唐依然没有问方阳的灵阳点是怎么来的，那对于唐依然来讲只是一个无所谓的过程，短时间累计巨富，她相信方阳有这个能力。

　　随后，方阳随着唐依然又从新走入了“天兵阁”买了那柄天谴剑，又在“天兵阁”当中逛了逛，为唐依然买了一件王品下阶的宝甲，方阳也是挑选了四把小刀，属于暗器的类型，每一柄小刀都不便宜，都能够达到三千灵阳点，属于王品中阶范畴之内，据说只要劲力运用的得当能够刺穿凌武境巅峰高手的防御，只因飞刀容易丢损才卖的这么便宜。

　　逛完“天兵阁”之后，方阳又带着唐依然在其余各大殿内逛了逛，又挥霍出了一些钱财出去，给唐依然增添了不少宝物，本来唐依然是要自己花钱的，但是方阳不允，只当是为唐依然践行，无奈之下唐依然只能答应。

　　而待二人分开之时，方阳原本几万的灵阳点数，也只剩下了一万三千多了，不过方阳倒是并不在意，对于方阳来讲，只要有一柄好剑便已经足以了。

　　二人分开之后，方阳没有犹豫，直接便是回到了自己的小院当中，刚刚走入房间，方阳手中一颤，立刻便是将九宫剑拿了出去，放在自己手上细细的打量了起来。

　　“一般的王品中阶武器，如果属性对应的话，应该能够给主人的玄气威力增加百分之七左右，这柄剑在王品中阶武器当中应该算是不错的了，感觉应该能够增加到百分之十左右，已经无限接近于王品上阶了。”眼中闪过一道精芒，方阳挥舞了一下手中的利器，凝声道。

　　走到庭院当中，方阳深吸了一口长气，随即凝声喝道：“喝！”

　　“轰！”

　　一道剑气犹若匹练一般从方阳的长剑当中激射而出，整个大地在这一刻都瞬间被颤抖了一番，大地之上一条深深的沟壑立刻便是浮现而出，这一道剑气在激射而出之时，方阳明明是土属性的玄气，理应玄气的颜色为褐色，可是在玄气激荡之时，方阳体内的《无仙剑道》疯狂运转起来，这道剑气隐隐变得有些紫色。

　　“借助着武器的威力，这一式紫破现在勉强能够施展出来了，要比沧海印的实力还要强上一些，不过对于玄气的消耗程度也大大增加，不过这一剑应该对凌武境二三重的武者都能够造成威胁。”看着地面上的痕迹，方阳缓缓道。《无仙剑道》乃是方阳的心法，而在《无仙剑道》当中蕴含着的剑诀则是武技！每一式武技都有着异常强大的力量，丝毫不弱于这一世的武技。

　　而对于方阳来讲，实际上今日自己在“天兵阁”够买的四把飞刀才是现在方阳最强的底牌，按照飞刀的威力，方阳的实力若是在强劲一点点，在加上偷袭的话，便足以射穿凌武境巅峰高手的防御！

　　“我现在的实力还是弱些，在这上阳宫当中，多加小心，勉强能够自保，不过若是想报仇，怕是还差的很远”坐在地上，方阳眼中精芒闪烁，在心中喃喃自语道。

　　早在来上阳宫之前，方阳就是奔着报仇的这个目的来的！

　　方阳对于自己的敌人从来没有心慈手软的时候，尤其是已经对自己起了杀心的敌人，方阳必须要除掉！

　　其实眼下方阳来到上阳宫是一件很危险的事情，毕竟现在方阳的实力还不够强，不过按照方阳所想，若是呆在方家会更危险！

　　想要自己死的那个人，如果知道自己伤势已经修复了，肯定还会找机会对自己下手的，而这个人肯定也是上阳宫的人，自己还不如来到上阳宫，在这里自己如果小心一些的话，不再发生向上一次的事情的话，还是没问题的，这里毕竟是上阳宫若是在上阳宫死了一个人的话，肯定会引起高层的注意力的。

　　虽然危险，但是没办法，方阳一定要将根源杜绝掉。

　　“到底是不是宋凌呢。”眼中一丝精芒闪烁，方阳坐在地上喃喃自语道。

　　眼下所有的证据都表明是宋凌害的自己，毕竟当初错误的情报是宋凌给自己的，而且在自己有伤期间，宋凌一次都没来看过自己，在各大长老决定自己能否回宗之时，宋凌也拒绝了。

　　但是，不知道怎么……方阳在心中总是有着一丝不愿相信……

　　“若当真是宋凌的话，就不好办了，宋凌的实力太强，一时半会还真无法对付他，想要暗杀也没有把握。”

　　“罢了，暂且先不想此事，慢慢调查再说。”站起身来，方阳眼中闪过一道精芒，随后缓缓说道。

　　“说到底，还是实力是关键。”一边冲着自己的屋中走去，方阳眼中一边闪烁着精芒，开始在脑海当中思索如何能够尽快提升自己的实力。

　　对于方阳来讲，虽然在上阳宫相对来讲比方家安全一些，但是也说不准，万一若是那个想要自己死的人，并不惧怕高层的追查，直接来暗杀掉自己，那么自己可就玩完了，所以增加实力是首要的事情。

　　“其实我的根骨，已经很是不错，上一次服药还有大量的药力在我体内当中没有消化掉，这个时候若是在服药的话，恐怕会对日后的修行造成桎梏。”一边走着，方阳一边喃喃自语的说着。

　　“不过……若是用针灸，强行化解自己体内的药力的话，应该没有什么问题。”一个瞬间，方阳便是想通了事情的关键。方阳的医术在上一世虽然算不上前无古人，但是绝对是当世一流了。

　　“不过，仅仅用针灸来化解药力的话，也容易造成经脉堵塞，对日后的影响不好，还需要配合一些温和的药物来化解药力。”

　　“龙胆泄元丸是最佳首选。”一个丹药的名称瞬间便是在方阳的脑海当中浮现。

　　“明日便去药殿去转转，买一些配药。”眉头一挑，方阳淡淡的说道。

　　“方阳少爷在吗？”

　　而就在这个时候，突然间门外传来一道声音。

　　闻言，方阳停下了脚步，转过头来冲着院外：“何事？”

　　“是这样的，新一月的龙蛇榜已经下来了，大长老通知内院弟子各自去各自的师尊那里去取。”


第二十五章 沧海对决

　　“新一月的龙蛇榜？”眉头一挑，方阳凝声道。

　　“嗯，是这样的，小的消息已经传递完毕，就告辞了。”门外传来声音。

　　待那人走后，方阳站在屋子当中，略微沉思了一会之后，决定不去取那什么所谓的“龙蛇榜。”暂时方阳还没有离开上阳宫的打算，换句话说，只有在上阳宫自己方才是最安全的。

　　而且，方阳并不算太缺钱，从方家走的时候，方阳拿走了不少玄元，而眼下自己还有着不少灵阳点，上阳宫当中，支持灵阳点兑换玄元的，方阳若是缺钱的话，直接去兑换便好。

　　“倒是应该去一下药殿，找寻一下配置龙胆卸元丹的药材。”眉头一挑，方阳自言自语道，方阳从方家离开之前带走了不少药材，可是并没有龙胆卸元丹所需要的。

　　“明天再去吧。”眼下已是傍晚，方阳也不打算在折腾了，一念至此，方阳便是来到床上坐了下来，体内运转起《无仙剑道》的心法口诀，开始修炼起来。

　　不过……大约在一个时辰之后。

　　“砰砰砰！”

　　几声剧烈的敲门之音突然响起。

　　皱着眉头，方阳从床上走了下来，推开房门冲着院外凝声道：“是谁？”

　　“方阳，你给我开门！”一声厉喝从门外荡起，声音当中隐隐带着一丝嚣张。

　　“唰！”

　　袖袍震动，一道劲气从方阳的袖口震出，院门瞬间便是被打开了。

　　随后几个人的人影立刻便是映入到方阳的眼帘当中，而此时站在人群当中为首的那名青年正眼中闪烁着怒气的打量着自己。

　　这青年摸样看起来并不算英俊，但是身上有着一股男子阳刚的气息，天庭开阔，国字脸，暴漏在空气当中的两只手臂，肌肉高高隆起，看起来就很有震慑力，尤其是这青年一呼一吸之间的韵律已经达到了一个极为平稳的层次，可见是一名高手。

　　赵擎！！

　　一个人的名字瞬间便是浮现在了方阳的脑海当中。

　　此时方阳在打量着这赵擎，而这赵擎也在打量着方阳，二人僵视了一会，这片天地一时之间陷入寂静当中。

　　最终，打破沉默的还是方阳：“这么晚了，来我这里干什么？”

　　“呵呵，听说方阳师弟从返上阳宫，师兄我特来祝贺啊！”沉默被打破后，赵擎的表情也自然了下来，跨前一步，看着方阳一脸冷笑的说道。

　　“那现在祝贺完了？祝贺完了就快走吧。”撇了一眼赵擎，方阳淡淡的说道，说道这里，方阳故意顿了顿：“记得把我的门修上，一点家教都没有吗？”

　　听着方阳的话，赵擎面色顿时一冷，眼中闪过一丝怒火，不过还是被他压制下去了，下一秒只见他皮笑肉不笑的凝声道：“别急呢，方阳师弟好手段啊，刚刚回到宗门，就连伤我两名兄弟，罗烈和单雄都是你打伤的吧？”

　　“那是他们自找的，以后少来惹我，否则我见一次打一次。”方阳淡淡的说道。

　　“方阳，你是不是有些太狂了？你还以为这是你没离开的那个时候呢？我也不瞒着你，今日我就是来找你的，你伤了我两个兄弟，这事不能算完，否则日后我赵擎在上阳宫还怎么呆？”赵擎冷哼道。

　　“爱呆不呆，关我屁事。”方阳毫不在乎的说道。

　　“好好好……方阳，这是你说的，那就休怪我赵擎手黑了，你当初是怎么从上阳宫离开的，今日我就让你在怎么滚回去，今日我就想让你知道知道，这上阳宫已经没有你方阳的地方，趁早给我滚回去！”看着方阳那毫不在乎的样子，赵擎眼中尽是怒火，方阳在尚未离开上阳宫之前都不敢如此轻视自己，如今眼下自己已经是凌武境的修士，对方竟然敢不把自己放在眼里，这实在是让他有些不能接受。

　　“动手！”一声冷哼从赵擎喉咙当中滚出，赵擎眼中精芒闪烁。

　　“轰！”

　　随着赵擎的喝声落下，顿时之间一道道玄气轰鸣之音便是在这片天地之间炸响，瞬息之间赵擎身后的人一同动手，每一个人身上都是炸起一团玄气，五彩缤纷的玄气在这夜晚点亮了整个夜空！

　　这些人每一个人实力都是有着真武境的境界，其中最差的实力都有真武境七重的境界，最强的那个人更是真武境巅峰，足足五个人一同冲着方阳奔驰而来，每一个人的速度都是犹若离弦的箭一般。

　　见此，方阳眼中闪过一道精芒：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　说完，方阳体内也是荡起一股精纯的玄气，双手瞬息之间便是合十在了一起，几个法印随着方阳的手速变动不断形成，一股股玄气也是不断荡漾开来。

　　“沧海印！”

　　一声怒喝瞬间从方阳的喉咙当中滚出，犹若晴天炸雷一般。

　　“轰！”

　　伴随着这道声音，这片天地炸起一道轰鸣之音，整个小院在这一刻都在摇晃，仿佛发生了地震一般，大地之上一片烟尘，烟尘犹若一道沟壑一般挡在了赵擎和方阳中间，谁也看不清对面。

　　“这是怎么回事……刚刚那式武技是什么来头，威力怎么如此之大！”艰难的咽了一口吐沫，赵擎眼中闪烁出一抹不可思议。

　　赵擎早就听说方阳的实力有所精进，但是压根没有当回事，只是眼下当亲身体验之后，心中突然对方阳有些忌惮起来……

　　“呼呼……”

　　一阵风儿吹过，烟尘被风儿吹走，随后这片院内的一切立即映入众人眼帘当中。

　　而当看到眼前的一切之时……赵擎原本便无比震惊的神色瞬间转变，简直可以称之为骇然！

　　入目所见，自己身边的那几名上阳宫弟子已经全部倒在了地上，不断在地上打滚，痛苦的哀嚎着，地面之上更是直接出现了一个深深的巨坑，就犹若沟壑一般，这是何等的威力！

　　一时之间，赵擎眼光闪烁，在心中开始自问起来，若是自己受了这一招，怕是也不会好受吧……

　　一招，五名真武境高层高手，直接被方阳摆平！这份实力之强，简直令人惊叹！要知道，那几人可都是真武境高层的弟子，在内门当中也都是精英弟子的存在，尤其是那名真武境九重的弟子，更是宗门当中被长老们看做仅次于赵擎的精英！

　　可是……就这么一瞬间，就全都被方阳给摆平了！

　　“自寻死路”淡淡的哼了一声，方阳眉头一挑，看向前方的赵擎凝声道：“你还要战吗？”

　　原本震惊无比的赵擎突然间被方阳的这一句话唤过神来，眼中闪过一丝忌惮的看着方阳：“早就听闻，你这厮实力又有精进，不过我观你气息根本没有达到凌武境的程度，哼！你不知道从哪里学来几式厉害的武技，你以为就可以骗到我了？今日我就让你知道知道，真武境和凌武境的差距有多大！”

　　“轰！”

　　说完，又是一声轰鸣，这赵擎的身体之上便是升腾起一股汹涌的玄气，恐怖的火属性玄气带着炙热的温度，仿佛要将虚空都融化一样，尤其是赵凌身上的那股凌厉的气势更是令人为之心悸！

　　“米粒之珠也敢与皓月争光。”方阳淡淡的冷哼道，说完大手一挥，九宫剑便是出现在了方阳手中。

　　对付凌武境的修士，以方阳现在的实力并不能够大意，需要全力以赴。

　　“嗡！”

　　九宫剑刚刚暴漏在空气当中，一股王品中阶兵器的威势便是显露出来，荡漾在空气当中。

　　而当看到方阳手中的那柄剑之时，赵擎双瞳一缩，眼中闪过一股惊讶：“王品中阶？怎么可能！”

　　赵擎近日来一直不在山上，今天傍晚的时候方才归来，根本不知道方阳近日在上阳宫所做的一切，只是刚刚到了山上之时，便是听到罗烈和单雄两个人跑过来和自己诉苦，一怒之下赵擎立刻便是带着几名和自己关系不错的弟子来找方阳。

　　只是……他没有想到，方阳手中竟然还有着一柄王品中阶兵器！

　　“哼，王品兵器，你以为我没有吗？”冷哼了一声，赵擎手腕一翻，手中也是一柄长枪出现在手中，长枪一看便是名家之作，不过当枪出现之后，武器之上的那股凌厉气息显然被方阳的九宫剑压了一头。

　　“方阳，纵使你万法加身，今日我败你，也如击杀土鸡瓦狗一般！”兵器在手，这赵擎心中显然多了一丝信心。

　　王品中阶和下阶的虽然有些差距，但是依靠自身的实力，是能够弥补回来的，所以此时的赵擎根本不惧方阳。

　　只不过，在赵擎心中，这一次归来的方阳实在是有一些太神秘了，身上仿佛总是有着层出不穷的底牌一样，让人看不清摸不透，从而有些忌惮。

　　“废话连篇。”淡淡的冷哼了一声，方阳眼中闪过一丝轻蔑，手腕一翻，九宫剑便是被方阳提了起来，在虚空当中划过一道虚影，下一秒仿佛就要冲着赵擎刺去。

　　“等一下，先别打呢。”

　　然而就在这时，一道淡淡的声音突然间响彻院落。


第二十六章 江偃的话

　　“先别打呢。”

　　一道声音淡淡的响彻院落当中，当听到这道声音之时，方阳和赵擎两个人都是一怔，随后转过头来向四周望了望，面上都是闪烁出一道疑惑之色，因为二人都是没有看到任何人的身影，甚至就连方阳在内都是丝毫没有感觉到。

　　“唰！”

　　而就在这时，虚空当中响起一道声音，下一秒一道人影瞬息之间从空中闪过最后落在地上，仿佛一道耀眼的流星一般，随着他的出现，一股难以用言语来形容的压迫感便是在这座院子当中涌现。

　　那是一个青年，青年摸样看起来十分英俊，身上也不缺少赵擎的那股阳刚味道，双臂之上那扎实的肌肉看起来比赵擎的还要可怕一些，只是嘴角之上总之挂着一丝若隐若无的笑意，看起来给人的感觉就像个玩世不恭的登徒浪子一样。

　　而当看到这男子之时，方阳和赵擎的面色皆是一变！

　　脑海当中瞬息之间浮现出了一个人名，在上阳宫当中近乎是禁忌一般的人名！

　　江偃！

　　上阳宫弟子当中，实力当之无愧第一的弟子，百年难得一见的绝强天才，这些都是外人对江偃的印象，当然除此之外，江偃在外人面前还有着另外一个印象……上阳宫第一疯子，一个让所有上阳宫高层都为之挠头的疯子。

　　“江偃师哥。”深吸了一口气，二人看向江偃纷纷跨前一步，恭敬的说道。

　　面对眼前这个人，无论是方阳还是赵擎都是不敢造次，因为江偃的实力早在三年前就已经突破到了凝神期，以他的实力甚至可以媲美宗门内高层的实力了。“呵呵，不用拘谨。”轻轻的笑了笑，江偃淡淡的说道，随后江偃眉头一挑看向二人轻声问道：“怎么，要打架？”

　　“没，切磋着玩呢。”赵擎连忙摇头道，一脸的紧张面色，刚刚还嚣张无比的赵擎，此时在这江偃面前就犹若一只小猫一般温顺。

　　方阳没有说话，只是静静的看着这江偃在心中揣测着，这江偃来到此地所谓何事，在方阳的印象当中，方阳和这江偃并不熟，甚至连面都没见过几次，这厮平日里也不和内院的弟子们在一起，终日在外追杀各种通缉犯，只是偶尔回一趟上阳宫。

　　“我也没空管你们是不是打架，不过我在这里，你们先别打，我还有事情呢。”轻笑了一下，江偃淡淡的说道，这话说的听起来很是臭屁，若是别人说的话，赵擎怕是早就将对方打的连妈都不认识了，可是面对江偃他连吭一声都不敢。

　　“敢问江师兄所谓何事？”眉头一挑，方阳轻声问道。

　　“方阳是吧？我记得前一段时间你好像被逐出宗门了，而且闹的沸沸扬扬的，怎么，这是回来了？”江偃笑道。

　　“托江师哥洪福。”

　　“我也不瞒着你，我今日港股回宗，就听到很多人议论你，说有一些丹药是从你手里走的，我当时就拿来一瓶看了看，你那丹药绝对是上等的佳品！虽然可能因为什么原因你没有炼制成丹药，只是制成了液体导致药效失去了一些，不过仍旧是上等的佳品，在外边每一瓶都能卖出不菲的价钱。”看着方阳，江偃缓缓道。

　　听着江偃的话，方阳心中闪过一丝明悟，原来这江偃是为了自己的丹药来的。

　　方阳和江偃你一言我一语的，倒是将一旁的赵擎听得满脑子江湖，根本不知道二人在说些什么。

　　“名人不说暗话，你的那些丹药，你有无配方？有的话，都卖给我，每一个配方我出一百万玄元！”江偃淡淡的说道。

　　“吸……”

　　听着这话，一旁的赵擎忍不住的倒吸了一口冷气，一百万玄元这是何等庞大的一笔数字，要知道，凌武境的通缉犯也不过是几万玄元或者二三十万玄元罢了。

　　这江偃是多有钱啊……

　　而在看了一眼方阳，若是方阳手中配方多的话……这方阳岂不是一夜暴富了？

　　“抱歉，配方我没有”。江偃的话音刚落，方阳便是立刻摇了摇头。

　　方阳的每一样配方都是有着奇效的，眼下只是炼制出液体就可以媲美这个世界的上乘丹药，将来方阳若是拥有了一系列的器材，足以炼制出一些顶尖的丹药，所以每一样方阳都是不可能拿出去卖的，况且江偃出的价格看似很高，但是方阳敢打赌，若是自己的丹药配方拿出去卖的话，价格肯定不止这些。“没有”眉头一挑，江偃皱了皱眉，略微沉吟了一下之后，江偃凝声道：“那你这里还有多少，都卖给我。”

　　“抱歉，江偃师哥，今日下午全部都卖出去了，我这里一瓶都没有了。”

　　“你骗我！”方阳话音刚落，一声冷哼顿时从江偃喉咙当中滚出，眼中更是直接射出一道冰冷的光芒：“药效如此之好的丹药，你岂会手里一瓶不留？哼，怕是你手里有着配方，不愿意卖给我吧，我也打听了，你今日卖出去的丹药，每一瓶八百灵阳点，那么好的丹药，就让你如此贱卖掉了，怎么说我江偃都是不信的！”

　　听着江偃这话，方阳眉头一皱，方阳没有想到，这个江偃竟然如此难缠，心思如此缜密，但是心念一转间，方阳看向江偃轻笑了一声：“江偃师兄，你说笑了，我岂敢骗你。”

　　“嘿嘿，小子，你骗不骗我，我一眼便是知道，别和我耍花花心肠子，一个配方，一百五十万玄元，不能再多了。”江偃冷冷一笑缓缓道。

　　“我是真的没有……”

　　方阳的话音尚未落下……

　　“唰！”

　　虚空当中响起一道声音，下一秒只见着江偃便是来到了方阳的身边，二人的脸在这一刻仿佛贴到了一起一般，而方阳更是感觉到自己的肚子之处有着一柄尖锐的东西贴了上去。

　　“我不喜欢别人骗我，二百万玄元不能再多了，我虽然不喜欢对同门师兄弟动手，但是你要是在骗我的话，我可说不准。”江偃冷冷的声音响彻这座院落，嘴角之上更是扬起一抹邪恶的笑容，看起来要多邪便有多邪，甚至在这一刻，江偃眼中已经迸射出了一股杀机。

　　方阳身形一颤，感受到江偃的那股杀机，方阳一时之间也是有些惊讶，他没有想到江偃竟然无法无天到这个样子。

　　不过，下一秒，方阳冷哼了一声，丝毫没有示弱的看向江偃，一时之间二人的目光在空中瞬间荡起一串火花。

　　“我从不喜欢别人威胁我，把你的刀给我拿开，你这套对我没用！”没有丝毫示弱的看着江偃，方阳冷哼道，与此同时，方阳已经是体内玄气暗暗运转开来，准备在第一时间做出应对，这个江偃实在是有些太邪了，而且实力之强，暂时还不是方阳能够对付的。

　　“哈哈哈哈，方阳，我看看你这一次惹上了江偃，你倒是要如何脱身。”二人这你一言我语的，倒是让一旁的赵擎心中大快。

　　若是江偃就把方阳给收拾了，那么可就太好了，不但达成了目的不说，自己还不用沾一点责任。

　　“小子，不用在我这装硬汉，你以为我是玩假的吗？”江偃冷冷笑道。

　　“没，我只是不喜欢别人和我说话的这种方式，配方都在我脑子里，你就算把我杀了你也得不到。”方阳冷冷的哼道。

　　“你小子果然有配方。”眼中闪过一丝精芒，江偃冷声道。

　　“但是就是不爱卖给你，要么你弄死我，要么就赶紧滚蛋！”方阳冷哼了一声，眼中闪过一丝怒火。

　　眼下的方阳实际上是在刀尖上跳舞，这江偃的实力极强，在江偃面前方阳几乎可以说是没有还手的余地，方阳就是在赌，赌这江偃想要配方的心。

　　方阳虽然不想把配方给江偃，但是刚刚若是江偃在好说好商量一会，方阳没准儿就妥协了，毕竟眼下江偃还是自己惹不起的角色，不过眼下对方如此对待方阳，方阳心中的那股火气却是被江偃给逼了出来。

　　江偃何曾被人如此辱骂过，当下眼中便是喷出一股怒火，不过当看到方阳那坚毅的面色之时，怒火却是退了下去，随后向后退了一步，将手中的匕首收了起来，看着方阳笑道：“是个汉子，我喜欢。”说完，江偃微微一顿，随即来到方阳耳边，低声细语了一番话……

　　听着江偃的话，方阳面色顿时一变！

　　下一秒，方阳的眼中闪过一道精芒：“若是你能帮我搞定，配方可以给你。”

　　“呵呵，好，君子一言快马一鞭！”江偃笑了笑，不过很快，江偃顿了顿：“我只负责给你消息，至于其他的我就都不管了。”

　　“可以。”点了点头，方阳也是笑了笑，不过下一秒，方阳眼中又是闪过一道精芒：“可是，你刚才拿刀顶我那一下，怎么算？”

　　闻言，江偃面色顿时一凝，有些痴痴的看了一眼方阳，半晌没有说话，沉默在了当场。


第二十七章 方阳下山

　　听着方阳的话，江偃呆滞了在了原地，过了好一会方才大笑道：“哈哈哈哈哈，好，好样的。”说完江偃转过头来看着方阳冷笑道：“那你说怎么办？”

　　“帮我办成那件事，二百万玄元一个大子都不能少”说道这里方阳故意顿了顿，笑道：“然后，迟早有一天我会把这一刀的仇还回来！”

　　“哈哈哈哈哈，好，我江偃好久没有碰到你这么有趣的人了，好好好，我江偃就依你，我倒是要看看，你什么时候来找我还这一刀。”听着方阳的话，江偃站在原地顿时大笑起来，看着方阳的眼神当中也多了一丝兴趣。

　　略微犹豫了一会之后，江偃大手一挥，一个空间戒指便是抛给了方阳：“这里是二百万玄元，你的事情我会帮你处理好，处理好之后，配方……”

　　“方某双手奉上。”方阳淡淡道。

　　“那就好。”点了点头，江偃晃动了一下身躯，随后转过身来便是准备离开：“好了，我也不久留了，事情处理完以后，我会回来找你。”

　　说完，这江偃便准备离开，而当路过赵擎身边之时，江偃嗤笑了一声：“小子，在我的事情处理完之前，我不允许你找这方阳麻烦，当然等我的事情处理完之后，随你，不过若是在我的事情没完之前……你碰了这方阳一根手指头，你应该知道我的手段的。”

　　“嗡。”

　　闻言，赵擎全身一颤，面色在这一刻变的极为难看起来。

　　这究竟是怎么回事？原本江偃和方阳不是看起来马上就要打起来了吗？怎么现在又变成了这个样子……

　　有江偃的话，自己还怎么对方阳下手？在这上阳宫当中，谁不知道，这江偃是最难惹的人。

　　不过，心中虽有不甘，但是赵擎的确惹不起这江偃，深吸了一口气，赵擎点了点头：“知道了。”

　　“唰。”

　　赵擎的话音刚落，江偃的身形便是消失了。

　　“方阳，这次算你好运，有江偃照着你，哼，你等着，迟早有一天我会让你给我两个兄弟的债还回来的。”待江偃走后，赵擎站在原地看着方阳冷冷道。

　　“随时恭候。”根本不看这赵擎一眼，方阳淡淡的说道，说完转身便回到了房间当中。

　　见着眼前这一幕，赵擎幽幽一叹，面上带着不甘心的面色，将自己的几个师弟抬了起来放在肩上，转身也是离开了。

　　一夜无话。

　　当第二日清晨之时，方阳早早的便是来到了药殿。

　　药殿与其他殿阁相比起来，显得要小上一些，一片片结界下生长着一颗又一颗的药材，而每一个结界上方都是有着一块晶石。方阳知道，只需要将足够的灵阳点数注入到晶石当中便可将药材取走了。

　　只不过……在药殿逛了一会之后，方阳就郁闷了……

　　上一世……方阳的医术就算算不上当世无双，也要算的上是当时顶尖了，无论是任何草药，方阳甚至只是闻一下就能断定这草药是什么。

　　可是眼下，方阳却发现了一个极为尴尬的问题。

　　这药殿当中的草药，自己竟然没一个认识的……

　　在方家当中之时还好，方家的药铺卖的一些都只不过是低端的药材，例如人身啊，灵芝之类的，当然，这些药材在方阳上一世已经是极为珍贵的了，可是这一世不过是犹若大萝卜一样的东西，就算是寻常人家也是能够用的起的。

　　上阳宫毕竟是上阳宫，乃是堂堂护国宗门，要比方家强大不知道多少，所以药殿当中的东西自然也要比方家药铺的高出一个档次。

　　就是这么一个档次，就让方阳有些发蒙了……玲琅满目的药材，方阳竟然一个都不认识！！！

　　没办法，这就是两个世界的差异，这一世什么人参啊，灵芝之类的，不过是大白菜。

　　当然，方阳知道，上阳宫这些药材肯定也有自己所需要的，虽然药材不一样，但是药性肯定是有相同的，但奈何方阳不认识……

　　“愁，这下难办了。”当方阳从药殿当中走出来之时，一脸的苦笑，颇为无奈的样子。

　　“应该先找找这一世关于草药备注的书籍，拿来看看。”眉头一挑，方阳眼中闪过一道精芒，突然想到了一个办法。

　　一念至此，方阳立刻便是冲着上阳宫的藏经殿走去。

　　藏经殿，顾名思义，就是藏着各类书籍的地方，方阳把希望全部都放在了这里，不过……现实在一次的让方阳失望了。

　　一上午的时间匆匆而逝，方阳足足在藏经殿忙了一上午，最终来到这藏经殿的守护人面前，一脸苦笑的看着看着对方：“前辈，这个有完整一点的吗？”

　　此时，方阳手中握着一本看起来残破不堪的书籍，上面所描绘的图画有的都是一半一半的，也不知道这本书究竟有多少年头了，别说让方阳读完了，看一眼都觉得闹心。

　　“你都在这忙乎一上午了，有没有你不知道？”守护人是一名老者，坐在椅子上一脸悠哉的看着方阳反问道。

　　闻言，方阳只能苦笑：“那前辈，这类书籍，哪里还有？”

　　“上阳宫对炼丹从来没有太深的研究，你能找到这本书都已经很不错了，若是想在找其他的，肯定是找不到的了。”老者回应道，而说道这里老者顿了顿，随即又道：“但是你若是真想要的话，可以下山，找找商会之类的，肯定是有卖的。”

　　“下山啊……。”深吸了一口气，方阳面上闪过一丝无奈，最终点了点头：“多谢前辈指点。”

　　说完方阳便是走出了这藏经殿，站在门口，方阳一脸的无奈：“此时下山并不是一个明智的决定啊……。”

　　此时的方阳若是下山的话，属实不是一个明智的决定，上阳宫当中有想要害自己的人，在上阳宫当中对方可能还会有一些忌惮，但是若是到了山下，那就绝对不会再有了。而且，宋凌有着很大的嫌疑，可上阳宫的弟子若是想下山的话，一定要与自己的师尊请假，若是宋凌真是那个想要害自己的人的话，自己一旦下山，就很容易陷入危险的境地。

　　不过，若是方阳不下山的话，无法炼制龙胆泻元丹，那么短期之内就无法提升自己的实力，所以同样是有着一定的危险的。

　　一时之间，方阳有些纠结了起来……

　　“罢了，不妨拼他一次，若是我刚下山，便有危险的话，必定是他宋凌无疑了。”一个念头瞬间从方阳心中升起，随后方阳喃喃自语又道：“我速去速回，拼他这一次。”

　　一念至此，方阳便是没有在犹豫，转身便是冲着上阳大殿走了去，进入大殿，走入侧厅。

　　“砰砰。”

　　“进来。”

　　敲门声响起之后，宋凌的声音立刻便是从门后传来，方阳推门便是走了进去。

　　“咦，方阳是你，昨晚你没来，今天是来取龙蛇榜的吗？”看了一眼方阳，宋凌笑着问道。

　　方阳摇了摇头：“师尊，我想下山一趟，买一些东西。”

　　“买什么？上阳宫里没有吗？”

　　“嗯，请师尊批准。”

　　宋凌略微犹豫了一下，随后看了一眼方阳：“嗯，那去吧，不过切记，早去早回。”

　　“多谢师尊。”方阳轻笑了一下，随即转身便准备离开。

　　“所有师兄弟的龙蛇榜都分走了，就剩你这一份没来拿，放我在这里也没用，你拿去看看吧。”就在这个时候，一道声音从方阳背后传来，随后方阳感觉到背后有着风声，伸手一探便是将一块玉简吸入手中。

　　方阳知道，这便是龙蛇榜，新一期的通缉令全部在其中。

　　“知道了。”点了点头，方阳喃喃道，一边说着，方阳已经走出了门外。

　　“方阳切记，早去早回。”在方阳跨过门口的时候，一道声音又是传来。

　　不过方阳没有理会，径直的离开了这所大殿。

　　而当方阳离去之后，望着方阳消失的地方，宋凌站在原地沉默了一会，随后苦笑了一声：“看来这孩子，果然是误会我了。”说道这里，宋凌叹息了一口气：“罢了，误会就误会吧，只希望这孩子别在惹出什么事来，哪怕他记恨我记恨一生都行……。”

　　时间如流水，一下午的时间悄然而逝。

　　当夕阳的余晖洒满天地之时……

　　白灵城。

　　一个少年骑着一只骏马从远处顶着晚霞来到了城门口。

　　毫无疑问，这少年正是方阳，方阳没有选择回到方家，方家所在的城池，离上阳宫还有着一段距离，这白灵城方才是离上阳宫最近的城池，方阳忘不掉还有一天多，唐依然就要离开上阳宫了，到那时方阳一定是要去送送的。

　　另一方面，来这白灵城在办完事之后，也能立刻回到上阳宫，对于自己的安全也是有着一定的保证。

　　只不过，刚刚来到这白灵城，方阳便是觉得有些怪异，入目所见，这白灵城的城门口，足足站着两队的兵士，对来往的人员盘查的极为仔细。

　　这白灵城只能算的上是一个二流城池，怎么今日城门口的守卫都有如此之多……而且看样子这些守卫每一个人的实力都相当不俗……


第二十八章 节 奇门异宝

　　看着如此，方阳心中闪过一丝疑惑，不过依旧向前走去。

　　当走到城门边上之时，方阳受到了好一番盘查，甚至就连方阳的空间戒指都没有放过，守卫更是问了方阳好几个问题，并且做了记录，当知道方阳是上阳宫的弟子之时，方才放行。

　　不过，越是这样，方阳心中越是疑惑，当守卫放行之后，方阳站在原地看向其中一名穿着龙渊王朝兵服的守卫笑了笑：“这位兵大哥，请问为什么这白灵城今日守卫如此之严？”

　　“不关你的事，不要乱问，赶快进城。”那名守卫冷哼道，一脸的不耐烦。

　　看着如此，方阳轻笑了一声，手腕一翻，手中出现了一个面值五百玄元的玄元冲着这守卫递去：“守卫大哥说说看，我挺好奇的，这白灵城不过是一个小城，怎么今日如此严密？”

　　看着方阳手中的钱，这守卫面色一变，不声不响的接过钱财，随后又向四周瞄了瞄，生怕别人发现似的，见到没有异状，方才低声道：“火羽郡今日有人在这里路过，现在就住在城主府，城主发令要严控出行人员，尤其是武者，今日一律不允放行，你这是上阳宫的弟子，护国宗门的人，方才让你进去的，否则门都没有。”

　　闻言，方阳笑了笑：“多谢。”说完方阳便是走入了城中。

　　龙渊王朝，十城为一郡，三郡为一府，方阳所在的正是火羽君，无论是这白灵城还是方家所在的城池都属于这火羽郡的管辖范围之内，而在火羽郡之上就是混元府了，但火羽郡在这附近的十个城池也是有着绝对的权威，火羽郡的人在这白灵城，白灵城加管一下城防也是应该的。

　　这与方阳并没有什么太大的关系，所以方阳并没有太在意，走入城中，刚刚的盘查耗费了方阳不少的时间，当方阳进城之时，已经是夜幕降临。

　　方阳并没有太多的时间可以耽搁，到了城中之后在街边上随便找了一个普通人，扔给了他三十玄元，这人便是开始带着方阳像商会的方向走去。三十玄元已经够这些不是武者的普通人生活很久的了，所以这人一路上对方阳也是极为热情。

　　走着走着，一座巨大的宅院映入方阳的眼帘当中。

　　这宅院给人的感觉就似是城中的小城一样，四周围绕着一条长长的水渠，水渠之上架着桥梁，这巨大的宅院给方阳的第一感觉，起码要有着十余万平方的面积，建筑修建也是极为气派。

　　看着如此，方阳忍不住的多看了一眼。

　　“呵呵，客观您是第一次来到白灵城吧？那里是我们白灵城的城主府，哎，说起来白灵城的城主，真他妈的是个王八羔子。”给方阳引路的那人看着方阳的表情，忍不住的说了一句。

　　“怎么？”方阳问道。

　　“为官不善被，横征暴敛的，这白灵城的人活的都水深火热的，白灵城的居民们都恨透城主他们父子俩了，不过也只是敢怒不敢言啊，你看到城主府附近的那条水渠没有？那是方圆数百里水质最好的一条小河，但是被城主府牵引过来，只有他们城主府的人能用，我们百姓却不行。”这人叹息道。

　　“哦。”方阳淡淡的点了点头，对此没有多说什么。

　　武者，本来就是这个世界的一种脱俗的存在，所以对这些世俗的事，方阳也没有多大兴趣，最多只是同情一下罢了。

　　时间缓缓流逝，很快，二人便是来到了另外一个巨大的建筑物面前，这建筑物也是占地极大，虽不如城主府，但怕也是要有着十余万平方米左右，最关键的是，这建筑物足有七八层楼的高度，矗立这里与四周的店面比起来，简直就是鹤立鸡群。

　　单单是看门脸就知道内部是怎么样的，这巨大的建筑物装饰的可谓是金碧辉煌，而在门口牌匾之上“青云商会”四个大字，更是银钩铁画写的颇有气势。

　　方阳知道，青云商会，整个龙渊王朝最强大的商会！所有的商会生意基本上都是被青云商会所垄断，青云商会在整个龙渊王朝各大城池都有着分部，可谓财富惊人，富可敌国。

　　“大人，到了，我就先告辞了。”

　　应了一声，方阳没有在多说什么，径直的走入了商会当中。

　　“请问大人您想选购什么东西吗？”刚刚走入这建筑物当中，一声细腻的声音便是在方阳耳边传来。

　　转过头来，此时方阳身边正站着一名女子，女子面容姣好，穿着极为诱惑，此时正面上挂着职业性的笑容看着方阳轻声问道。

　　“我想买一些，关于药类的书。”心中一动，方阳淡淡的说道。

　　“那好，大人请和我来。”女子笑了笑，随后转身离去，而方阳紧随其后。

　　这一路上，方阳也在不停的打量着，这青云商会内部装修的可谓是金碧辉煌，甚至可以说的上是奢侈，到处都能够看到富贵的气息，在白灵城这种二流小城，有这种地方当真是有些格格不入。

　　很快，那女子便是将方阳带到了一片大厅当中，大厅当中零零满满的满是书籍。

　　“大人随意挑选，挑选完之后，出门结账便好。”女子又是轻轻的笑了笑，说完便是离去了。

　　整整一个大厅，怕是足有数千平方米，摆放着各种书架，而书籍分布的也是极为明显，各种类型的都有。

　　方阳知道，这里只是卖一些书籍，至于武技应该是要到别的区域方才能够买到的，直接找到了丹药的区域，方阳便是开始寻找起来。

　　大概找了半个时辰之后，方阳终于敲定了一本。《万药纲目》这本书当中基本上将整个大陆之上已经被人熟知的草药，无论是珍惜的亦或普通的全部记载了下来，很适合方阳。

　　走出大厅，方阳将账结完，原本准备想直接就离开的，可是想了想，来了一次商会，总是要去看看别的，反正眼下自己这里有江偃给自己的二百万玄元，自己眼下也算是个小财主了。

　　“你们这里除了武技武器之类的，有没有一些奇门异宝之类的卖。”看了一眼刚刚接待自己的人，方阳轻声问道。

　　闻言，那女子立刻笑了笑：“有的，大人，请跟我来。”

　　眼下武器方阳已经是有王品中阶的了，而在往上，方阳暂时也不敢奢求，自己无法运用的好是一方面，钱财也未必能够，而至于武技功法或者是身法之类的，方阳认为自己所掌握的都是一等一的，所以根本不用更换。

　　倒是奇门异宝，方阳缺的很。

　　奇门异宝，顾名思义，都是一些宝物，这些宝物不等同于平常的武器，每一件宝物都是有着自己独特的效用，往往在关键时刻能够起到至关重要的作用。

　　很快，方阳便是被这女子带到了三楼的另外一片大厅当中。

　　这片大厅，显然被青云商会重视的多，在这大厅当中，方阳很快便是在角落里发现了几个随意坐着的人，几个人每一个人身上都是有着方阳看不透的修为，显然都是这片大厅的守护者。

　　“这位大人，大多数的奇门异宝都在这大厅里，您可以看看，不过记住，不要在往上走了，上面的楼层，没有会长的允许或者我们青云商会的贵宾卡是不允许进去的。”女子轻笑了一声。

　　点了点头，方阳凝声道：“知道了。”

　　那女子也没有多废话，转身便是离去了。

　　待女子之后，方阳便是开始在这片大厅当中转悠了起来。

　　奇门异宝这些东西，每一个都是价值不菲，所以青云商会看管的也是极严，基本上每一个异宝上面都是有着一片结界，方阳略微感应了一下，这结界怕是没有凌武境巅峰的实力，根本无法破开。

　　方阳随意观看了起来，不过仅仅只是看了一会……方阳便是满头大汗，心中咆哮了一句：“太他娘的贵了……”

　　“火羽仙衣，可抵挡火属性玄气，降低对方火属性玄气百分之三左右的威力，八百万玄元！”

　　“五行葫芦，但凡五行之力，只要力量不超过凝神期皆可吸收，六百万玄元。”

　　“……”

　　一个又一个的东西，不断映入方阳的眼帘当中，看的方阳只觉的脑子晕晕的。

　　这些东西，没有一个低于三百万玄元的，最差也是要三百多万玄元，可谓是贵重无比，难怪大厅当中会有如此之多的高手守护，而这些价格更是看的方阳暗暗心惊。

　　原本方阳觉得自己有了二百万左右的玄元，已经是一个不错的土财主了，但是现在看来，自己不过是一个穷光蛋……

　　不过也不怪方阳，这些奇门异宝每一样都是有着独特的效用，是能够对一场战斗起到至关重要作用的东西，所以价格自然卖的贵了一些。

　　一时之间，方阳忍不住的开始猜想，这第一层都这么贵了，第二层会有什么东西？


第二十九章 方阳躺枪

　　当然，方阳也只能是想一想而已，上面的东西别说方阳没有钱买，就是进都进不去。

　　“你这人好没道理，我先买下的东西，为何要给你？”

　　突然间，一道声音从不远处传来，方阳闻言眉头一挑，一股灵魂之力弥漫过去，发现在三片结界后边有着五六个人。

　　“你今日是给也得给，不给也得给，我家少爷看你还算是个汉子，多给你二十万玄元，哼哼，否则的话，今日你能否出的了这白灵城都两说！”

　　第一道声音响起之后，第二道声音立刻接上，声音当中带着一股不屑的味道。

　　听着这你一言我一语的，方阳心中顿时起了好奇之心，绕过这三片结界走了过去，立刻五六个人的身影便是映入方阳的眼帘当中。

　　此时，大概有六个人将一名中年人包围了起来，这六个人每一个人看着那中年人都是一脸的冷笑，眉宇之间还有着一丝不屑。

　　而此时那中年人也静静的望着周围的人，眼中闪烁着一丝丝火星。

　　“我看你也是一个汉字，这东西我在给你加十万玄元，你赶快滚吧。”突然间，那将中年人围住的一伙人中为首的一人凝声说道。

　　入目所见，那是一个青年，摸样还算清秀，只不过面色有些苍白，显然是酒色过度所致，而且眉宇之间有着一股深深的桀骜之感，让人一看便是能够看出来，这就是那种纨绔子弟。

　　“呵，你有没有什么心爱的东西？拿出来，让我看看，只要你说出一个数字，我就给的起，你信不信？”那青年的话音刚落，那被围住的中年人突然笑了，语气也是冷了下来，只不过这一句话说的却是无比的霸气。

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒啊，我家少爷给你面子你不接着，当心落下来砸着自己的脚。”六个人当中一名大汉看着这中年人冷声道。

　　“你们可以试试，一群杂碎。”中年人冷笑道。

　　“活腻歪了你！”听着中年人的话，大汉当时便是怒了，一拳瞬间便是冲着中年人轰了过去。

　　然而，中年人从头到尾却连动都没动一下，只是冷冷一笑：“杂碎！”

　　“轰！”

　　中年人的话音刚落，一股澎湃的玄气瞬息之间便是从中年人体内弥漫而出，那原本气势汹汹的大汉突然间直接被震的向后连连退了数步，而其余人等也同样如此，至于这些人当中为首的那个青年更是直接被这股玄气波浪给震的坐在了地上，甚至周围的结界都有些震荡，由此可见这中年人的玄气精纯到了何等的地步。

　　“高手。”眼中闪过一道精芒，方阳看着那中年人，当即在心中暗暗说道。

　　在方阳看来，这中年人起码要有着凌武境的修为，而且是高阶凌武境的修士，不过在场的这些人除了刚刚出手的那个大汉以外，根本没有一个人踏入凌武境。

　　“能够在这里买的起东西的人，都不是凡人，那个青年也实在是太纨绔了一些。”心中又是闪过一道念头，方阳暗暗自语道。

　　“几位，若是想动手的话，别在我青云商会动手，我青云商会的规矩，想来几位都应该是知道的，若是有人违反了规矩，别怪我青云商会无情！”

　　方阳心声刚落，突然间这片大厅当中荡起了一道声音，声音极为浑厚，而且隐隐约约带着一股灵魂之力的威慑，纵使是方阳也是觉得有些不自在起来，显然出声的这人，最起码有着凝神期的修为，方才能够将灵魂之力运用的这么透彻。

　　这道声音仅仅只说了一句，便是没有在多说话了，不过当这道声音响起之后，场面一时之间平静了下来，甚至那中年人都没在有动作了，显然是对这刚刚说话的老者有所忌惮了。

　　不过……这中年人没有继续的动作……

　　但那青年却仿佛根本没有听到刚才那道声音的警告一样，站起身来之后，一脸的怒火，看着那中年人冷喝道：“你竟然敢还手，你知不知道我是谁？”

　　“呵，真给你背后的势力丢人。”中年人冷冷一笑，说完转身便准备离开。

　　“你别走！”那青年站起身来又是怒斥了一声。

　　“少爷……别在青云商会动手，这是青云商会的规矩，若是在这里吃了亏，就算是老爷来了也没办法的。”不过就在这时，刚刚对这中年人出手的那大汉来到了这青年身边小声嘟囔了一句，说道这里，这大汉顿了顿：“而且，少爷，这个人不好惹……实力很强，我们还是先走吧，怕不是他对手。”

　　声音虽小，但是离的不远的方阳却听了个清楚。

　　“武叔，怎么可能，你都不是他的对手？”转过头来，那青年一脸诧异的看着这大汉凝声道。

　　闻言，那大汉有些惭愧的低下了头：“刚刚与他一交手……效果少爷您也看到了……而且老爷也吩咐过了，最近火羽郡的人在，我们最好还是不要惹事的好。”

　　此时，这青年仿佛也是明悟了过来，回想着刚刚那中年人仅仅只是释放了一下自己体内的玄气便是将自己周围的人尽数逼退……

　　这青年虽然纨绔了一点，但也不是傻子，一个瞬间便是想了个明白，不过显然这青年从小到大并没有受过什么委屈，眼下吃了这个暗亏，一时之间整个人的脸色都不好了，满脸的郁闷，仿佛心中有着无穷的怒火没有地方发泄一样。

　　“你看什么看！”

　　突然间，这青年似乎注意到了方阳，看着方阳狠狠的恶骂了一句。

　　听着这话，方阳一怔，随后一脸的苦笑，自己这就是传说当中的躺枪了？

　　不过方阳并不想惹事，看着那青年轻轻的笑了笑：“没什么。”说完之后便准备离开。

　　“小子，我让你走了吗！”青年的声音在后方传来。

　　听着这话，方阳心中也是涌起了微微的怒火，不过被方阳压制住了，没有理会这青年，继续冲着前方走去。

　　“妈的，敢无视我，武叔，把他给我拿下压起来！”青年怒喝了一声。

　　“是……少爷。”那大汉听了青年的话，面上也是闪过一丝无奈，显然他对他家少爷的举动也是有些不满。

　　没有太过冲动，看着方阳离去，这大汉并没有选择在青云商会动手，一直尾随着方阳。

　　而方阳自然也知道对方在尾随着自己，一边走着，方阳心中怒火一边缓缓升腾，不过却压制着。

　　很快，几人便是来到了青云商会外边。

　　“小子，别走了，我家少爷让你留下。”方阳刚刚来到外边，一道声音便从后边尾随而来。

　　缓缓的转过头来，看向那名大汉，方阳眼中闪过一道精芒：“我真想知道是哪家的少爷，这么嚣张，皇族贵胄也不过如此吧！”

　　“嘿，在这白灵城，我家少爷可要比皇族贵胄厉害的多。”大汉冷冷一笑。

　　“那抱歉，我想你们惹错人了。”此时方阳怒极反笑：“别说不是真的皇族贵胄，就算是天王老子，惹了我，我也敢把他拉下来！”

　　“大言不惭。”大汉怒喝了一声。

　　“我很想知道，若是刚刚那名中年人在这里，你还敢和他这么说话吗？”方阳嘴角扬起一道讥讽的笑容缓缓的说着。

　　听着方阳的话，这大汉的面上一时之间有些挂不住了，不过很快便是缓了过来，看着方阳凝声道：“只能怪你命不好，下辈子投胎，记得长一个教训，热闹不是随便看的！”

　　方阳没有再多说什么，手腕一颤，九宫剑便是出现在方阳手中。

　　这大汉显然已经有了凌武境的实力，对付他，方阳势必要使出全力，不过心思转动间，方阳向四周望着，寻找着刚刚那中年人的身影，方阳这个麻烦是因为他惹上的，结果这厮竟然跑的这么快。

　　心中暗叹一声倒霉，方阳立刻便是将精神收了回来，看向眼前这大汉，这大汉将会是方阳出道以来面对的最强的一个修士，在方阳看来，这大汉的实力应该比赵擎还要强上一丝。

　　“武叔，留他口气，我要把他带回去，把他眼珠子抠出来，让他下辈子知道，不该看的别看。”

　　这时，刚刚在商会当中那青年等人也是从商会当中走了出来，刚一出来便是看到方阳和这大汉剑拔弩张的对峙在了一起，立刻便是凝声喝道。

　　“是，知道了，少爷。”点了点头，那大汉缓缓的打量了一下方阳：“九宫剑？你是上阳宫的人？”

　　被这大汉一眼便认出了九宫剑，方阳有些诧异：“你怎么知道？”

　　“嘿，这剑当初就是上阳宫在白灵城附近挖出来的，我如何不知道。”大汉冷冷一笑，随后看了一眼方阳：“你有此剑看来你在上阳宫弟子当中也算是精英，哼，但纵使如此又能如何，我劝你最好不要反抗，让我家少爷出了心中一口恶气，到时上阳宫再有人来保你，也就放你回去了，免得在我手底下受罪！”

　　“聒噪，难道你只有嘴皮子的本事吗？”大汉话音落下之后，方阳连眉头都没挑一下，只是淡淡的说道。


第三十章 一道剑芒

　　“聒噪，难道你只有嘴皮子的本事吗？”

　　一声浩浩荡荡的声音瞬息之间响彻这片天地。

　　听着这句话，那大汉双瞳中当时便是涌现一股怒火：“狂妄的小子，爷爷我叫陆武，下了地狱之后报爷爷的名字！”

　　这一声怒喝落下之后，这大汉瞬间便是冲着方阳冲了过来，速度之快犹若闪电一般。

　　见此，方阳双瞳闪过一道精芒，步伐立刻运转开来，《曲风惊鸿步》此时在方阳的运用下，近乎已经施展到了极致。

　　《曲风惊鸿步》乃是相当高端的身法武技，在整个大陆身法武技能是有着等阶级评判的，如凡级、灵级、玄级、影级，而方阳认为，自己的《曲风惊鸿步》就算达不到影级的效果，最起码也是要有这玄级的效果。

　　所以，此时方阳这《曲风惊鸿步》一施展起来，方阳整个人就犹若一道魅影一般。

　　“嗤！”

　　一剑在方阳手中犹若一条毒龙一般冲着那陆武刺去，沿途所过之间，空气仿佛都被这一剑给刺破了，一道音爆之音瞬息之间响彻在这四周。

　　“哼，不自量力。”陆武眼中闪过一丝轻蔑，手腕一番，一柄大刀便是出现在陆武手中。

　　“铿锵！”

　　一声兵器争鸣之音瞬息之间响起，一股劲力从两把武器之上荡开，纷纷传递到二人的身躯当中，二人皆是向后退了几步。

　　陆武四步！

　　方阳五步！

　　明显是方阳落了下风，不过纵使如此，但在交手过后，陆武几乎是瞬间便是抬起头来，一脸震惊的样子望着方阳：“怎么可能……你明明只有真武境的实力，而且不是真武境的高阶武者，怎么可能拥有如此强劲的力道，就算是借助着兵器之威也绝不可能！”

　　刚刚二人一交手，虽然是方阳落了一点下风，但是心中波动最为剧烈的却是这陆武！

　　以陆武的实力，自然能够看的出来方阳的真实实力，明明不过是真武境五重左右的样子，在陆武看来，自己一击便可以完败对方，但是对方与自己硬撼了一击之后只是稍稍落了一点下风而已，这在陆武的眼中来看，简直就是不可思议的事情……

　　虽然自己使用的乃是灵级上品兵器，在兵器上吃了一些亏，可是自己的实力不知道要比方阳强多少倍……怎么可能会是这个效果？

　　可以说，陆武从未见识过这种情况，一名真武境的武者竟然能够越阶与凌武境的修士作战，这简直是不可思议的事情，而且就算是越阶也不至于越的这么离谱吧？要知道，自己和方阳中间还差着接近十阶的距离啊，武器只是辅助，若是方阳的实力没有达到一定层次，就算是他有着再好的武器也绝对不是自己一合之将！

　　“哼，不过尔尔。”就在这时，方阳突然冷哼道。

　　“小子，你隐藏了实力！”看着方阳，这陆武凝声喝道。

　　“别给自己找借口，我的实力你会看不出来？真武境五重。”方阳冷笑道。

　　“吸……。”

　　方阳的话音刚落，场上几乎是瞬息之间便是涌现起了一串倒吸冷气的声音，包括那纨绔青年此时也是惊讶的看着方阳。

　　这青年虽然纨绔了一些，但不是傻子。

　　这陆武乃是他家当中上属的武师，实力已经有了凌武境二重的实力，可是方阳不过是真武境五重，竟然就能和这陆武硬撼一击，并且没吃什么亏？天啊……要知道，凌武境和真武境可是天壤之别，尤其是二人之间还相差如此之多。

　　“哼，我观你如何”就在众人震撼之时，那陆武已是回过神来，看着方阳怒喝了一声，不过眼神当中不再似之前那般轻视，而是有了一丝忌惮，显然此时的他也是觉得方阳不像是看起来那么简单了。

　　“嘿。”冷夏了一声，方阳没有说话，笑声刚落，方阳的身体几乎便是奔驰而出，整个身体就犹若一道离弦的箭一般。

　　在此时，陆武发现，方阳的速度之快，竟然就连自己也只不过能勉强捕捉！

　　“嗤！”

　　又是一剑刺破空气，刁钻毒辣的一剑带着一道玄气匹练在空中直接平削开来，陆武身形一动扭身闪过，一把大刀之上，火属性玄气浓郁，带着恐怖的威势冲着方阳直接砍来。

　　一时之间，二人便是战在了一起，一股股劲风不断以二人为中心向四周四散，青云商会的大门口，俨然已经成为了二人的战场，周边的一些小商铺当看到二人大战之时，直接便是关了门户，路上的行人更是躲避不及。

　　而与此同时……激战正酣的方阳和陆武等人并不知道，在不远处的一座房顶上面，一名中年人正一脸笑意的看着二人之间的争斗。

　　“好有意思的小子，明明只有真武境的实力，但却能和凌武境打成这个样子，说是上阳宫的门徒，但是上阳宫的功法和武技却一点都没有看到过。”中年人坐在房梁之上，拿着一个酒葫自饮了一口酒后，淡淡的笑道。

　　“轰！”

　　就在这中年人谈笑间之时，场面上突然炸起一声轰鸣之音。

　　“噗！”

　　随着这声轰鸣之音响起之后，一口鲜血便从方阳的喉咙当中吐出，连连向后走了几步，方阳的面上带起了一丝虚弱。

　　“哼，小子，我虽然不知道你用了什么手段，让你只是真武境便能够拥有如此之强的实力，不过你终究还是差了些，真武境和凌武境之间的差距，不是你肉身力量强大一点或者玄气精纯一些就可以比拟的。”站在陆武不远处，陆武冷哼道。

　　入目所见，此时陆武的上半身萦绕着一层浑厚的玄气，这一团浑厚的玄气将陆武的上半身围了个严严实实没有露出一点，而且玄气不断流动就仿佛是沸腾的开水一般，给人的感觉就像是在陆武的身上披上了一层铠甲。

　　凌武境与真武境的差距之一！

　　凌武境对玄气的控制力更加强大，一个念头便是能够操控体内玄气在身体之上披上一层铠甲，防御大大的增加。

　　而刚刚方阳就是打算迅速结束战斗，一计沧海印施展而出，但当轰击在对方的身体之上时，却也只是让对方的铠甲薄弱了一些并没有直接破碎，但是就是这个时候给了这陆武可乘之机，一掌拍击在方阳的身体之上，若不是方阳躲得快一些，那陆武的大刀便已经是挥上来了。

　　“哈哈哈哈，陆叔，拿下他！”见着眼前的情况，远处的那青年大笑了一声，满脸的志得意满。

　　“看来这小子有点撑不住了，得帮帮他，事情毕竟是因我而起。”房顶之上，那名中年人站起身来，面上闪过一丝焦急，凝声说道。

　　可就在下一秒，这中年人却双瞳一缩……

　　入目所见，此时的方阳，面上非但没有丝毫退怯的神色，眼中反倒是战意沸腾，手腕一翻间，长剑之上萦绕上一团精纯的玄气。一时之间，空气当中仿佛荡漾着一股诡异的力量，就是受这股诡异的力量影响，九宫上的玄气竟以一种肉眼可见的速度开始缓缓蜕变，原本精纯的土色在这一刻开始缓缓发紫。

　　“轰！”

　　一声轰鸣之音从方阳体内荡起，一股强有力的气势更是直接从方阳的身躯当中弥漫出来，一时之间，这条街道上的气氛显得无比的压抑。

　　感受着来自方阳身上的气势以及剑上的压力，陆武双瞳一缩，面上闪过一丝忌惮，刚想说些什么，却只见方阳手腕一翻，九宫瞬间划过空间，在空中留下一道残阳！

　　“紫破！”

　　一声怒喝声回荡在这条街道之上，一道紫芒瞬间便是从剑尖之上脱出。

　　“怎么可能！”见得如此，陆武惊呼了一声。

　　玄气想要从经脉当中破体而出，起码需要达到凝神期方才能够做到，但是一些高深的武技能也能够让修士提前玄气离体，所以之前方阳施展“沧海印”之时，陆武并没有表示出太多的惊讶。

　　可是……

　　玄气若是想通过武器离体，那便必须要达到沧海境方才能够做到，而且没有捷径可走！除非用器之人达到“驭器”的境界，但是以方阳现在的实力，若是在达到“驭器”的境界，怕是自己造就成为方阳剑下亡魂了，而且也从未听说过，有哪个修士能够在真武之境领悟“驭器”境界的！

　　不过，此时陆武已经来不及惊讶了，因为那一道剑芒已经是冲着自己笔直的射来，速度之快就似若闪电一般，根本来不及陆武闪躲！

　　“轰！”

　　紫色的剑芒重重的轰击在了陆武的胸前。

　　“砰！”

　　玄气铠甲应声碎裂，这还未完，紫色的剑芒虽然褪去了大半，但仍有大半威力直接轰击在了陆武的胸口之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血猛的从陆武的喉咙当中吐出，陆武整个人连连向后退去，当退到第十三步之时，更是一个不稳，直接跪在了地上。

　　一时之间……全场无声，周围死一般的寂静！


第三十一章 方阳被骗

　　全场鸦雀无声……整条街道上寂静的可怕，只能听到在这条街道上来回呼啸的风声。

　　在场的每一个人内心当中都涌动着震惊，甚至就是连坐在房顶上的那名中年人也是一脸的惊愕。

　　谁也没有想到事情竟然会发展到这种程度……方阳竟然打败了这陆武？

　　天啊……这个世界到底怎么了，两个人之间差距如此之大，竟然能够形势逆转？这简直太不可思议了！

　　“我留你一条性命，别在来惹我了，否则下次我要你的脑袋！”眼中闪过一道精芒，冷冷的看了一眼跪在地上的陆武，方阳凝声道。

　　这陆武的确有几分实力，一定程度上的确给方阳造成了威胁，不过真正战起来之后，方阳才发现，这陆武的实力并没有自己预估当中的那么强，自己之前推测错误，应该是赵擎的实力比这陆武强上一些。

　　毕竟赵擎所使用的功法与兵器都是一流的，这陆武不过是一个家奴而已，还比不得上阳宫的精英弟子。

　　话音说完之后，方阳转身便是离去。

　　“站住！”

　　可就在这个时候，一声冷喝突然间从方阳的背后传来。

　　闻言，方阳微微的皱了皱眉，随后转过头来冷冷的看了一眼那勉强站起来的陆武冷声道：“你的胸骨已经有裂缝了吧？凭你现在这个样子，没法做任何事情的。”

　　“你叫什么名字？”陆武冷哼道。

　　听着这话，方阳笑了：“你认为我会告诉你吗？”

　　“你是上阳宫的弟子，我记住你了！”

　　“随便你记住，你们官方势力不把宗门看在眼里，宗门又曾几何时把你们官方看在眼里了，若是我被你打败扣下了，或许还有些麻烦，但是眼下是我将你打败了，若是火羽郡的人或者还可以，但是区区白灵城的城主，我借给你两个胆子，你敢去上阳宫要人吗？”方阳冷哼道，通过那纨绔青年以及这陆武的行为包括之前给自己带路的那个居民说的那些话，方阳早就已经将这伙人的身份看了个透彻，所以此刻并不惧怕。

　　“你……”双瞳一缩，凝视了一眼方阳，陆武半天没有说出话来。

　　“奉劝你一句，日后别仗着自己有后台就太过嚣张，否则某一天若是惹到不该惹的人，死都不知道怎么死的。”没有理会这陆武，转过头来将目光放在了那青年的身上，方阳淡淡的说道。

　　“咕噜。”艰难的咽了一口吐沫，那青年什么都没有说，只是面上闪烁着恐惧的神色。眼下他身边最强的武师都已经被眼前这个少年给打趴下了，若是这个少年想伤害自己的话……

　　这青年虽然纨绔了一些，但并不是傻子，他能够看的出来，眼前这少年虽然年少，但明显不是简单的人物。

　　“废物。”轻蔑的看了一眼那青年，方阳冷哼了一声，转身便欲离开。

　　“别走！”然而就在这个时候，那陆武突然凝声道。

　　听着这话，方阳皱了皱眉头，又是看了这陆武一眼。

　　“我……我……。”这陆武看起来好像想和方阳说什么话，不过他的胸骨刚刚被方阳一道剑芒直接伤的不轻，就算没有断开，想来也是有了一定的裂纹，此时张嘴说话仿佛都是极为难受一样。

　　这一点，方阳身兼医术，自然能够看的出来。

　　不过，这陆武纵使顶着剧痛也要和自己说话，到底是要说什么？一时之间方阳有些好奇起来……

　　站在原地没有移动，一直盯着这陆武看着。

　　不过，过了一会方阳便是发现有些不对头了，这陆武虽然伤势比较重，但是他身为一名凌武境武者身体极好，玄气更是会缓慢的修复他的身体，不至于一句话说这么半天都没说出来吧？

　　“傻小子，快跑，他在耍你呢！”

　　然而就在这时，虚空当中一道声音突然传来。

　　“轰隆隆！”

　　这道声音刚刚落下，还未等方阳缓过神来，方阳便是耳根轻颤，听到隔壁的一条街道上，一阵阵轰隆隆的声音传来，显然是大量的脚步之声，而且人虽然多，但是脚步声却极为统一，声音吵而不杂，一看就是要受过相当一段时间训练的人群方才能够达到这种效果。

　　“该死！”

　　当时，方阳便是反应了过来，双瞳当中立刻便是闪过一道怒火，此时的方阳知道，自己被玩了！

　　“哈哈哈哈，小子，你死定了！”看着方阳，那陆武站在原地顿时便是一声大笑，虽然一声大笑之后，整个人便被胸腔上的痛苦震的面色难看起来，但是双瞳当中依旧涌动着解恨的目光。

　　“哼！既然你不想活了，那么老子便要了你的狗命！”冷冷的看了一眼这陆武，方阳手腕一翻，一股玄气便是立刻萦绕而上。

　　“唰唰！”

　　然而就在这时，方阳耳根一颤，一道道声音传入方阳耳内，随后方阳抬起头来立刻冲着远方看了一眼。

　　入目所见，街道口处，一道黑影已经是以着极限的速度疯狂的冲着这边赶来，此人的速度快若奔雷一般，仅仅几个眨眼之间已经是奔驰了数百米，速度之快简直令人咂舌！

　　单单是这份速度，没有凌武境巅峰的实力也是绝对施展不出来的！

　　见此，方阳双瞳一缩，随即狠狠的看了一眼那陆武，方阳知道，不能够在此地继续久留了，以那个人的速度几秒钟便可以追上自己，而面对凌武境巅峰实力的高手，方阳是绝对没有还手的余地的。

　　“陆武还活着吗！”突然间，一声怒喝从不远处传来，正是刚刚那不断闪烁的黑影所发。

　　“靠，秦老大你怎么来的这么慢，灵讯石的传音你现在才看到吗？我还活着，给我拿下这个小子，别杀他，这小子是上阳宫的人，但是老子要让他好好难受一阵儿！”听着这道声音，陆武大笑，面上闪烁着极为欢喜的神色。

　　“哼！今日就算走也是先要了你的命再说！”看着这陆武如此猖狂，一股火气从方阳的心中涌起，方阳大怒，一剑在手，笔直的便是冲着那陆武刺去。

　　二人之间的距离本来便不远，而眼下方阳心中怒火中烧，速度更是比以前还要快上一些，这一剑犀利无比快若闪电！

　　“唰！”

　　刺破虚空的声音荡起，眼看着这一剑便要刺到陆武的胸前。

　　“喝！”

　　可是就在下一秒，也不知道这已经重伤了的陆武又是哪里来的力气，站在原地非但没有闪避，反而怒喝了一声，将体内的玄气全部运用起来，顶着胸口上的剧痛，在身体之上再度凝聚成了一道铠甲。

　　“铿锵！”

　　这一剑直接刺在铠甲之上，一声争鸣之音响起，方阳这一剑直接刺入这铠甲的十分之八，但奈何到了最后之时却是无论如何也刺不下去了！

　　眼中闪过一道精芒，方阳手臂一颤，一股浑厚的玄气立刻萦绕而上，一掌冲着这陆武狠狠拍去。

　　“大胆畜生！我城主府的人你也敢伤！”

　　然而就在这时，一声怒喝却已传来，随后一股极为澎湃的掌力已经是冲着方阳汹涌袭来，感受到那股恐怖的劲风，方阳眉头一皱，咬了咬牙，拔剑而出，身形立刻向后方暴掠而去。

　　与此同时，那道黑影已经是来到了这陆武身边。

　　一眼看去，那黑影乃是一名中年人，浑身上下散发着一股凌厉的气息，整个人站在地上就犹若一柄尖刀一般！

　　“轰轰轰。”

　　而与此同时，远处的街道之上，一片黑压压的人群已经是来到了这条街道上，入目所见，那些人每一个人的速度都极快，纵使如此狂奔，但呼吸却丝毫不乱，显然这些人都不是弱者，而一眼看去，这些人怕是足足有三四百之多。原本宽阔无比的街道，随着这三四百人的涌入一时之间显得有些拥挤起来。

　　“怎么还把城主府护卫队带来了？？”站在这中年人身边，陆武大大的喘了一口粗气，一脸的劫后余生。

　　“还不是你，在灵讯石上没说明白具体是怎么个情况，我只知道你和大少爷遇到了危险，若不是如今火羽郡的大人们都在这里，城卫军的人手不够，我都打算和城主调动城卫军了。”中年人冷笑了一声：“到这我才知道原来就一个人，而且还是个毛头小子，陆武你是怎么做事的，被这么一个小子就给伤成了这样？若是大少爷出了事，你担当的起吗？”

　　说完之后，这中年人转过头来看了一眼不远处的那青年恭恭敬敬的鞠了一个躬：“少爷受惊了！”

　　“秦叔，拿下这个家伙，给武叔报仇！”此时见到这中年人来了，那青年明显来了精神，当即一脸兴奋的大吼道。

　　“秦老大……这小子不像看起来那么简单。”显然这中年人在陆武面前有着一定的威严，被这中年人这么一喝，陆武面色有些不好看，不过还是低声说道。

　　没有理会陆武，这中年人冷冷的看了一眼眼前的方阳，不过很快眼中便闪过一道诧异：“真武境？”


第三十二章 生死追逐

　　此时这中年人是很惊讶的，陆武的实力他是知道的，怎么可能被一个真武境的人就给伤了呢？原本当看到方阳的样貌之时，这中年人都已经很诧异了，只当是上阳宫的天才弟子，只是现在要比之前更加震惊了十倍！

　　“陆武……你就是被这么个真武境的小子给伤成了这个样子？”转过头来，冷冷的看了一眼陆武，中年人冷声道。

　　“秦老大……我说了，这个少年不简单。”面色有些难看，陆武缓缓道。

　　“不用解释，回到府中后，你自己去领责罚吧。”中年人冷哼了一声，而说完之后，这中年人看了一眼方阳，轻笑了一下：“小子，听说你是上阳宫的弟子？”

　　闻言，方阳点了点头，没有说话。

　　“上阳宫虽然势大，我白灵城比不上，不过这白灵城我城主府就是天王老子，若是上阳宫的长老或者供奉我城主府还忌惮几分，但你仅仅只是一个弟子……话不多说，你明白我的意思的。”中年人轻笑了一声，而说道这里，中年人故意顿了顿，随后又道：“既然是上阳宫的弟子，而且你暂时也没惹出什么大祸来，别反抗跟我走，乖乖的等着上阳宫来保你，在府内让我家少爷把气给消了也就算了。”

　　显然，这中年人也是明白自己家的少爷是什么德行的，不用想就知道，肯定是自己家的少爷挑出来的事端。

　　“我若说不呢？”方阳笑了笑。

　　“你没机会的，虽然我不知道你用什么手段把陆武伤成这个样子，但是我和他不同。”中年人淡淡的说道。

　　“不试试怎么知道有没有机会。”方阳轻笑了一下。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”眼中闪过一道精芒，对方阳的执着，这中年人显然有一丝不满。

　　“老子长这么大，从来没被人耍过，一直都是我耍人，今儿是第一次。”没有理会这中年人，站在原地方阳自言自语的说着，说道这里，方阳嘴角露出一丝自嘲：“玩了一辈子鹰，今儿被麻雀啄了眼睛！”

　　对此中年人倒是没有表示什么，而一旁的陆武却冷笑了一声：“小子，你把你自己看的太高了，乖乖的束手就擒吧！”

　　“轰隆隆！”

　　就在几人对话之时，后方那齐刷刷的脚步之音已经越来越重，几个喘息之间，那三四百人已经是来到了陆武等人的后方，看着如此，陆武心中更加安定下来。

　　府中护卫队的实力自己还是清楚的，基本上清一色的是虚武境巅峰的修士，如此之多的人一旦将哪个高手包围起来了，就算是凌武境巅峰的高手想要脱身也难。

　　“哈哈，秦叔，快把这个小子给我拿下，妈的，刚才敢骂老子废物，这次我倒是要让他知道知道谁是废物。”见自己家的人马都已到齐，那纨绔青年大笑了三声，从不远处走入人群当中，站在原地一脸冷笑的看着方阳。

　　不过，对于这青年方阳根本理会都没有理会，只是依旧站在原地自顾自的说着：“我是那么好耍的？原本我想留你一命的，既然你和我玩阴的，就得给我付出代价！”

　　“哈哈哈哈，我就站在这里，想要什么代价，你来拿啊。”听着这话，陆武当即大笑了一声，看着方阳眼中闪过一道轻蔑。

　　“嗤！”

　　一道刺破空气的声音一瞬间在这片街道当中响彻，那恐怖的声音无比的清凉，仿佛连虚空都给穿透了一样。

　　一道影子就如同一道光箭一般飞快的在虚空当中穿梭着，没有任何人能够捕捉到这道光影的速度，甚至就是那个中年人也只是捕捉了个大概而已。

　　“小心！”当看到那光影之时，中年人双瞳当即一缩，面上立刻便是闪过一道惊骇的神色，随后连忙凭着感觉像旁边一抓。

　　“嗤！”

　　刺破肌肤的声音……

　　“唔！”一股剧烈的痛苦从手掌之上传来，中年人面色一紧，狠狠的一个咬牙，当手掌被穿过的一瞬间，中年人想握紧手掌将那东西卡在自己的手掌当中。

　　但失败了！

　　那东西的力道实在太强，速度实在太快！

　　中年人根本没有挡住那东西一分一秒钟！

　　“嗤！”

　　又是一声刺破肌肤的声音响起……

　　“噗！”

　　一口鲜血猛的喷洒在这片天地之间，中年人只觉着自己的面颊之上洒满了血雾，随后转过头来一看，入目所见，此时陆武的胸口之上直直的插着一把小刀，小刀的力道不知道是何等的强大，穿透了自己凌武境巅峰的肉身不说，更是直接穿透了陆武的身躯，只留下了一个刀柄暴漏在空气当中。

　　而这一刀无比的精准，直接射在了陆武的心口之上！

　　心脏被刺破，陆武只是站在原地僵硬的眨了眨不甘心的眼神，随后便是无力的倒了下去。

　　“……！”

　　死一般的寂静！

　　在这一刻空气仿佛都凝固了，时间都静止了。

　　人们耳中只能够听到陆武那倒在地上摔击出的声音。

　　这白灵城城主府的护卫队，足足三四百人全部傻在了当场，以他们的实力，根本连刚刚那道光影都没有看清，只是看到了陆武心脏被刺破倒在了血泊当中。

　　这到底是怎么回事……

　　眼前的这个少年究竟是怎么做到的？

　　“啊！！！”人群当中最先缓过神来的，竟然是那修为最差的青年，一声歇斯底里的尖叫从这青年的喉咙当中滚出，青年面上写满了恐惧之色。

　　“畜生，卑鄙！”

　　随着这一声尖叫响起之后，在场的所有人也都缓过神来，中年人当即一声怒喝，看着方阳咆哮道。

　　然而，方阳只是嘴角扬起一抹冷笑，根本没有理会这中年人，转身便跑。

　　“畜生，今日你给我留下吧！你杀了我城主府的人，我定要带着你去上阳宫要个交代！”看着方阳跑了，那中年人更是怒不可抑，当下便是追了上去。

　　一时之间，二人便是在这条街道之上展开了一场追逐赛，生死追逐！

　　“该死，凌武巅峰果然是凌武巅峰，速度实在太快了些。”

　　此时，方阳《曲风惊鸿步》已经被方阳施展到了极限，整个人的速度快若一条闪电似的，然而那中年人的速度更快，他的身法武技并不怎么精妙，然而整个人的肉身力量和玄气却要比方阳强太多了，一团滚滚的玄气萦绕在这中年人双脚之上，中年人每跨出一步，往往要比的上方阳三步甚至五步！

　　“在这么弄，迟早被追上！”面上闪过一丝焦急，方阳在心中暗暗道。

　　方阳知道，自己若是被这人抓了去，虽然对方未必会杀自己，但是自己绝对不会好受。

　　“轰轰轰！”

　　很快，二人已经是来到了一条闹市的街道上，街道两边人流不息，商户无数，方阳与这中年人很快便是吸引人了众人的注意力，一个个的纷纷面上带着紧张之色。

　　“该死的，若是在这么下去，必将会引来城卫军的注意，到时候想跑都跑不了了。”随手推开了一名普通居民，方阳有些焦急，在心中暗暗说道。

　　这白灵城毕竟是人家的地盘，所有的城卫军都是听城主府的号令，方阳实力在强也不可能与一城作对，更何况就连现在后边追击自己的这个人自己都摆不平。

　　“小畜生，我今儿看你往哪跑！”此时这中年人也是激出了真火，手臂一颤，一股恐怖的劲力喷涌而出，顿时周围不少原本挡路的人便是被这中年人打趴再地。

　　此时中年人心中虽怒火中烧，不过还有着一丝冷静，心中原本已经被他压制下去的惊讶之感，现在再度涌起。

　　眼前这少年明明只有真武境的实力，为何如此难追？

　　这要是一般的真武境修士，自己早就追上了，眼下追击眼前这少年都已经追击了接近两分多钟了，但还有着一小段距离。

　　不过，中年人并不着急，就算是这少年如何妖孽，在中年人看来也是绝对无法逃出自己的手心，毕竟实力差距实在是太悬殊了。

　　“妈的，纠缠不休！”感受着自己和那中年人的距离不断被拉近，方阳在心中暗骂了一句，心声落下之后，方阳心中闪过一丝狠意，手掌一颤，一柄小刀赫然出现在方阳手中。

　　此时方阳已经是做好了准备，自己无论如何也不能被这中年人带走，只能放手一搏了。

　　虽然方阳相信，自己若是凭借着这小刀有能力刺破这中年人的防御，但是应该不会给对方带来太大的伤害，毕竟自己和这中年人的差距实在是有些大……

　　“无论如何也要赌他一下！”心念一动，方阳在心中暗暗道。

　　“小畜生，我看这次你还往哪跑！”

　　几息之间，这中年人已经是追了上来，面上带着冷笑，眼中闪着一丝得逞的味道，手腕翻动之时，一股浑厚的玄气已经是萦绕而上，仿佛随时都可能冲着方阳拍来一样！

　　“就是现在！”心中一动，方阳在心中吼道。

　　“唰！”

　　然而就在方阳刚要有所动作之时，一道黑影猛的从虚空当中落下，瞬间落在了方阳面前。


第三十三章 四法青云

　　“唰！”

　　一道人影仿佛从天而降似的，瞬间出现在了方阳的面前，当看到这人的背影之时，方阳微微一怔，随后立刻便是认出了眼前这人是谁。

　　“轰！”

　　那一只追击而来的中年人一掌已经拍出，自然不可能收回，可就在这时，挡在方阳身前的这人缓缓抬起手掌，冲着前方推动了出去。

　　刹那间，一声轰鸣之音在这片天地荡起，一股恐怖的劲气以二人为中心立刻向四周散去，就连方阳也是感觉到一股恐怖的劲气犹若刀锋一般在自己面颊之上刮着。

　　“轰轰轰！”

　　对击一掌，胜负立分，方阳面前这人纹丝不动，而那一直追击的中年人却连连向后退了两步。

　　站在原地，这中年人面色大骇，看着方阳眼前这人凝声道：“你是什么人？你知不知道，你这是在和白灵城作对！”

　　然而，那人却没有理会这中年人，转过头来拽着方阳的手掌低声道：“别反抗，跟我走！”

　　“想走？今日你们哪里都走不了！”一声冷喝从这中年人的喉咙当中吐出，虽然对眼前这人有些忌惮，但是此处毕竟是在白灵城，是他的地盘，所以他并不惧怕。

　　“轰！”

　　然而就在这时，入目所见，那人突然转过身来，双瞳当中闪过一道精芒，手腕一翻，仿佛扔出了什么东西……

　　“轰！”

　　那东西落在地面上，刹那间，一股恐怖的极光便是澎湃出来，眨眼之间这条街道便是被一片极光所笼罩而住，这中年人还好说一些，街道上的一些普通人直接被这股极光刺的眼睛都险些瞎了，就算是这中年人也只能微眯着眼睛抵挡着这片极光。

　　当极光刚刚出现之时，这中年人心中便是暗叫了一声：“糟糕！”不过他却没有任何能力阻挡接下来要发生的事情……

　　那人拽住了方阳的手几乎是瞬息之间便是消失在了这条街道上，而当极光散去之时，别说人了，连个毛都找不到了。

　　“该死！”冷冷的喝了一声，这中年人眼中闪过一丝怒火。

　　“轰！”

　　一拳狠狠的砸击在了地面上，大地瞬间龟裂，中年人满脸的怒火……

　　一间巨大庭院的房间当中。

　　“呵呵，小兄弟，你的实力不错啊，真武境就能有这般实力，你叫什么名字？我怎么从来没听说过上阳宫有你这般妖孽的人物，莫非你是那个叫江偃的？”一名中年男子坐在房间当中，看着方阳轻笑着问道。

　　摇了摇头，方阳面色并不算太好看：“我不是。”说道这里，方阳顿了顿又道：“我还以为你直接就离开了呢。”

　　“哈哈哈哈，我是那么不负责任的人吗？这件事毕竟也是因我而起，只不过你之前面对他们的时候，表现出的气质太自信了，所以我就好奇了一下，在远处看了你一会，否则我早就出手相助你了。”这中年人大笑道。

　　说道这里，这中年人仿佛想起了什么一样，又是轻笑了一声：“我叫吴凡。”

　　听着这吴凡的一番解释，方阳心中稍稍痛快了一些，轻笑了一下：“我叫方阳。”

　　既然已经逃出来了，没有直接被白灵城的人带回去，方阳就没什么可怕的了，给白灵城在大的胆子也不敢直接去上阳宫找自己。

　　正如之前那陆武所说，若是白灵城把自己抓起来了，并且教训了一番，上阳宫最多也就是派人来要人，并不会和白灵城城主府起什么冲突，毕竟白灵城乃是官方势力的人，上阳宫不会因为一个门徒而与官方势力结怨，虽然对方只不过是一个城主，但是话反过来说，就算是自己杀了城主府的人，他们也绝对不会敢去上阳宫找自己的，白灵城不过是一个小城池和上阳宫还是不对等的，不过若是火羽郡的人可就不好说了……

　　“好了，方阳小兄弟，这客栈乃是我们自己人开的，你就安心在这里休息吧，不过我劝你最好趁着现在他们还没有大规模的搜寻你赶紧离开，官方势力的人历来都是不肯吃亏的，若是到了他们手中虽然他们不会杀你，但是你一番折磨肯定是免不了了，而且你现在杀了他们的人……他们可能下手更重，就算上阳宫怪罪下来，他们也有话说。”吴凡看着方阳淡淡的说道。

　　点了点头，方阳凝声道：“我知道，我没打算在这里呆太久。”

　　方阳的确没有打算在这里待太久，如吴凡所说，自己的确不太适合在呆在这白灵城了。

　　不过，令方阳心中有些疑惑的是，自己从下山到现在除了刚刚那种躺枪事件以外并没有受到任何的危险。

　　原本按照方阳的猜想，上阳宫当中想要自己死的那个人或许会在自己下山的途中阻截自己呢，下山也只不过是方阳想要赌一赌而已……

　　但是现在看来却没有……

　　“莫非真的不是宋凌？”眉头一挑，方阳喃喃自语道。

　　“好了，小兄弟，我不陪你了，你自便吧，呵呵。”看了一眼方阳，吴凡淡淡的笑道。

　　看着吴凡，方阳眼中闪过一丝精芒，他总觉得这个吴凡并不一般，自己怎么观他也就只有凌武境的样子，最多只有凌武境巅峰，但是之前追杀自己的那个中年人也只有凌武境巅峰，但是他一掌便是将对方击退。

　　当然，方阳知道，就算是同阶的高手当中也是有着高低之分的……不过，方阳总觉得这个吴凡很不一般，虽然他看起来很平凡，而且一颦一笑都很是亲易近人，但是方阳在他身上总是能够嗅到一股凌厉的气息……这种气息好像被他压在了体内。

　　不过，方阳也不管这些，对于这些方阳都无所谓，反正和这吴凡也是初识，对方似乎也并没有结交自己的意思，只是不忍看到自己因为他的事而沾责任而已，所以方阳也没有必要热脸贴冷屁股。

　　“嗯，那吴凡大哥再见，不管怎么说，今日都多谢你救了我一次。”轻笑了一声，方阳淡淡道。

　　“呵呵。”吴凡没有多说什么，只是轻笑了一下，转身便是离开了。

　　待吴凡离开之后，方阳坐在床上犹豫了一会。

　　“还是应该离开，先回宗门再说吧。”分析了一会现在的局势，方阳还是觉得眼下离开白灵城是最明智的决定，反正自己的事情已经办完了，在呆在这里也没有什么益处。

　　一念至此，方阳便是推开了房门走到了庭院当中。

　　这是一间巨大的庭院，方阳知道自己现在正在一间客栈当中，而这种庭院一般都是客栈的顶尖的房间，一般都是给贵宾留用的。

　　“吴大哥今天救的那个小子到底靠不靠谱啊？”

　　“管他呢，我刚刚问过吴大哥了，这个小子和他没什么关系，待一会可能就走了。”

　　“哦，那还好，现在这种时候了，人多容易坏事。”

　　“先别说这个了，大家都准备的怎么样了？”

　　“火兰刚刚已经用灵讯石传音给我，一切就绪，只等明天动手了！”

　　“四法青云……四法青云啊！！！这一次若是成功了，日后咱们整体的实力都会直接上升了一个档次。”

　　“不过……那是火羽郡献给混元府的宝物，我们夺了之后在这混元府的地界也就彻底呆不下去了。”

　　“管他那个干吗？大哥不是早就说好了吗？一旦得手，我们立刻就转移地方，日后不再这混元府呆了，这世道只要有实力，到了哪里不是威震四方，给咱们一定的时间，四法青云当中积蓄了一定的能量，就算是混元府府主来了，他敢如何？”

　　“这倒也是……反正咱们早就是龙蛇榜上的人了，怕他个鸟。”

　　“不过……我最担心的是，四法青云这种宝物，火羽郡肯定是留不住的，但是……混元府就能够吃的下吗？若是混元府在打算进献给天策府……那咱们在这龙渊王朝还真就没法呆了。”

　　当听到天策府这个名字之时，方阳的心瞬间一颤……

　　龙渊王朝九府，天策府乃是执掌八府的最高机构，在龙渊王朝当中可谓是说一不二，跺一跺脚整个龙渊王朝都会震动。

　　“那倒不会……早就听说，混元府的府主和天策府不合，而且咱们也先别想那么多，管他干嘛？”

　　“对！不管他……四法青云！！那是已经消失了多年的奇门异宝啊，听说四法青云是一种能够储蓄能量的空间异宝，只要能量储蓄足够多，就算是实力在强的强者来了也一样瞬间秒杀，传闻，在早年间，一位大能拿着四法青云，一招出直接毁了八百万铁骑，更是将那片区域的足足三个城池给毁了个一干二净！”

　　“吸……！”听着这句话，方阳艰难的咽了一口吐沫，听着这几人讲述着四法青云的威力，方阳简直目瞪口呆。

　　方阳没有想到，这世间竟然还有如此强大的奇门异宝？

　　“方阳小兄弟，听够了没有？”然而就在这时，一道冰冷的声音突然间从方阳背后传来。


第三十四章 重伤之躯

　　听着这道冰冷的声音，方阳面色瞬间一变！一颗心瞬间沉到了谷底，一股冰冷的感觉顷刻之间从方阳的四肢百骸开始蔓延。

　　缓缓的转过头来，方阳发现此时正有一个人站在自己背后，用一双冰冷的眼睛望着自己，这人不是别人，正是之前和自己有过接触的吴凡。

　　“方阳小兄弟，你说怎么就这么巧，你早不出门晚不出门，恰巧就在我的兄弟们谈话的时候你出门了，而且按理说你和他们的房间离的那么远，你应该听不到他们的谈话才对，这个开始我也想过，如果你听不到的话，我打算饶你一命的，可从刚刚开始，你足足在这里站了有一分多钟了！看来你果然不一般啊……不单单能够与凌武境的人一战，你的灵魂力量也应该达到凌武境了吧？”此时的吴凡声音没有一丝感情无比的冰冷，看着方阳的眼光更似是在看一个死人一般。

　　听着吴凡的话，方阳什么都没有说，只是心中有些震惊，这吴凡到底是什么实力的存在？对方站在自己背后这么久自己竟然丝毫没有感觉到！

　　“如果我说，我不会把这些事情说出去，你会信么？”方阳淡淡的说道。

　　“信！我看人眼光一向很准的，你这人我虽然只是刚刚接触，但是我相信你既然说了就绝对会做。”吴凡淡淡道，不过说道这里，吴凡的声音继续冰冷起来：“可是这不代表我会放过你。”

　　“明白。”方阳苦笑了一声。

　　“还要反抗吗，你我起码认识一场，我给你一个痛快的死法，你年纪轻轻但是实力太高，而且太过于神秘，并且我们人手本来就不足，没有人能够看管你，否则的话我会把你控制起来，等我们办完事之后饶你一命。”吴凡叹息了一口气说道。

　　“我这个人从来不喜欢坐以待毙。”方阳也是叹息了一口气。

　　“那没办法了，既然你要做无谓的挣扎，我就随你吧。”吴凡淡淡的道。

　　“唰！”

　　没有任何犹豫，方阳身形一动转身便跑，这一次方阳的速度近乎已经达到了平生最快的水平。

　　然而下一秒……方阳失望了。

　　因为方阳刚刚没跑出几步，吴凡就如同鬼魅一般的站在了方阳的面前，看着方阳一脸的漠视。

　　这吴凡的实力……实在是太高了！

　　看样子只不过是一个凌武境巅峰，但是却要比之前那中年人强出太多太多……

　　“好吧，我放弃抵抗。”站在原地，方阳面上闪过一道无奈，看着吴凡淡淡的说道，不过在说话之时，方阳手腕一颤，一柄小刀已经是进入了方阳的袖袍当中，这是方阳最后的底牌，方阳无论如何也是要拼一拼的，若是就这么坐以待毙不是方阳的性格。

　　“小子，别耍小把戏，你的那个小玩意，别说我发现了，就算是没发现也破不了我的防御。”不过就在下一秒，吴凡的一句话再度让方阳陷入了失望。

　　不过，对于方阳来讲，永远不会有绝望的时候。

　　“那也总要拼一拼，不拼就死了，多冤啊，你说是不是？”方阳无奈的笑了笑。

　　“你这小子，性格我很喜欢，若不是这一次事关重大，我还真就留你一命了。”吴凡淡淡道。

　　“动手吧！”方阳冷声道，与此同时手中的小刀也不再藏着掖着了，手腕一翻已经是夹在了手指之间。

　　“砰！”

　　可就在这时……

　　一声剧烈的闷响在这片庭院当中响起。

　　随后一个女人的身影便是踉踉跄跄的从门外走了进来，女人样貌看起来很是漂亮，说是倾国倾城也不为过，尤其是身材更是火辣至极，只不过此时这女子的胸口之上却有着一滩血迹正在不断流血，面色更是苍白犹若白纸一般，显然是受了重伤。

　　“火兰！”

　　当看到这女子之时，原本一脸淡漠的吴凡面色瞬间便是变了，不再理会方阳，身形一瞬立刻便是冲到了那女子身边。

　　而与此同时，那女子似乎也是终于挺不住了，身躯开始倒下，正好被这吴凡接在了手里，刚刚接过这女子吴凡便是一脸焦急的说道：“火兰怎么了！！怎么了！！！”

　　“在做完手脚之后，回城主府的时候，夜行衣还没褪下便被段辕给发现了……我勉强跑了出来”那名叫做火兰的女子双眼微咪，艰难的说着。

　　“不过……他并没有发现我的身份，所以我们的计划不会有问题，我是入府之后才被发现的，不是在做手脚的时候被发现的……”火兰又是艰难的说了一句。

　　“你别说话了！你先别说话了！”这吴凡显然和这火兰关系极好，整个人的面色在这一刻焦急无比，连连吼道。

　　“砰！”

　　“吴哥，这是怎么了？怎么了？”一声房门被推开的声音响起，随后几个人纷纷从一间房间当中跑了出来，纷纷喊道，只不过当他们看到吴凡手中的女子之时便都纷纷沉默了下来，傻在了当场。

　　“火兰！”

　　不过只在短瞬之间这几个人便是缓过神来，纷纷大汉了一声便是冲了过来，都是一脸的焦急。

　　“吴哥这是怎么一回事？”

　　“火兰被段辕那个王八蛋给打伤了，别废话，快去找医师，咱们走！”吴凡焦急的吼了一声。

　　“吴哥……火兰是被段辕打伤的？他既然跑出来了，那么段辕肯定会全城通缉的啊，这个时候去找医师很容易被发现啊！”后跑出来的几人其中一人焦急的说道。

　　“那你们就去把医师给我绑来！”吴凡吼道。

　　闻言，几人面色更是有些难看。

　　在这个世界上给普通人治病的医师还好说些，然而给武者治病的医师哪个是好惹的？武者的身体体质异于常人，一旦受伤就不是一般力量能够治愈的了的，所以这也就导致……医师的强大！龙渊王朝哪个医师不是地位尊崇并且本身实力不俗？

　　给武者治病的医师不但会炼制丹药，更是能够通过玄气给武者治病，在龙渊王朝当中可谓是地位尊崇，而能运用玄气给武者治病所以每个医师的实力本身也都是实力不俗。

　　“大哥……你看火兰的这伤势，能够给他治病的医师怕是只有城主府当中才有了。”深吸了一口气，其中一人面色难看的说道。

　　“该死！！难道我们就看着火兰这么死掉不成？”吴凡怒喝了一声。

　　闻言，其余几人也都纷纷一脸无奈，他们也急，但是却没有丝毫办法。

　　“妈的，走！通知其他兄弟，我们去城主府抢人。”吴凡喝道。

　　“吴哥，不行啊……城主府还好说些，火羽郡的人现在还在城主府啊！而且医师愿不愿意跟我们走还两说呢！”

　　“火兰不是已经做了手脚吗，咱们的计划提前，正好直接劫了四法青云”吴凡喝道。

　　“可是火兰做了手脚才一个时辰，事情还不到万无一失的地步，若是火羽郡的人没事，咱们这伙人可就都折了！”

　　“这也不行，那也不行，难道就看着火兰死掉？”吴凡反问道。

　　听着这话，几人都不再说话了，犹豫了一会之后，几人纷纷面上闪过一股决然的面色纷纷点头，一时之间竟没有一人面上有怯弱的神色，由此可见，这些人的感情深厚到了什么地步。

　　“动手把那个小子给杀了，然后咱们走。”转过头来，吴凡冷冷的看了一眼方阳凝声道。

　　此话一出，其余的人纷纷转过头来看着方阳，一脸的疑惑，这少年不识吴大哥带来的人吗？怎么这么一会就要杀了他？

　　不过既然是吴凡下的命令，他们自然不会有犹豫，仅仅一个喘息几个人的身上便是充满了凛然的杀气，纷纷冲着方阳走了过来。

　　“小子，你别反抗，现在没时间搭理你，我们给你一个痛快。”吴凡冷冷的看了一眼方阳凝声道。

　　“你们若是杀了我，你们这个女性朋友，就肯定死定了。”方阳淡淡的笑了笑。

　　“小子，受死！”一名大汉根本没有理会方阳，突然喝道，手腕一颤，一拳带动着恐怖的劲风便是冲着方阳轰击而来，速度之快仿佛划过了空间一样。

　　不单单吴凡实力很强，这一伙人的实力方阳发现，竟都是深到自己看不到底！

　　就眼下冲着自己出手的这人，这一拳方阳发现自己竟然没有躲过的机会！

　　身形向一旁一扭，但是这一拳好像封锁了这一片空间一样，竟依旧能够给自己带来一股威胁。

　　“等一下！”不过就在这时，一直站在一旁的吴凡突然道。

　　闻言，那人的动作戛然而止，转过头来有些疑惑的看着吴凡，这一伙人显然对吴凡的话言听计从。

　　“小子，你刚刚的话什么意思？”吴凡冷冷的看了一眼方阳凝声说道。

　　“呼……”听着这话，方阳知道，自己又算逃过了一劫，下一秒方阳凝声道：“我能救你们这个朋友。”

　　说话之时，方阳面上涌现了一股自信。


第三十五章 一十八金

　　看着方阳面上自信的笑容，吴凡凝声问道：“你什么意思？”

　　“我能救你们这个同伴。”扫了一眼躺在地上的那个女人，方阳缓缓道。

　　“当真？”吴凡的语调瞬间便是提升了一倍，双瞳当中喷涌出一道精芒望着方阳道。

　　“信不信在你。”看了一眼吴凡，方阳轻笑了一声。

　　听着这话，这吴凡站在原地略微沉吟了一会，仿佛是在思考着什么，而吴凡没有说话，其余的人也都沉默着，只不过都是一脸狐疑加警惕的望着方阳。

　　“你有几成把握？”也不知道过了多久，吴凡突然出声了。

　　“你信则有十成，不信则一成都没有。”方阳又是笑了笑，淡淡的说道。

　　“好！我信你，你救吧”听着方阳的话，吴凡面上闪过一丝决然之色，冷厉的说道，只不过说道这里，吴凡微微一顿随即又道：“你若是救好了她，我保你无恙，并且以我吴凡为首，我们这些人今生今世都欠一个人情，但你若是救不好，哼！”

　　在这一刻，吴凡的声音无比的冰冷，好像能够冻结人的灵魂一样。

　　看了一眼吴凡，方阳没有说话，而是径直的来到了那火兰的身边，没有动那火兰的胸口，一手直接放在了火兰的脉搏上。

　　“轰！”

　　一股强横的灵魂之力从方阳的脑海当中弥漫而出，顺着这火兰的脉搏便是涌入了火兰的身体，强大的操控力让方阳操控着灵魂之力在这火兰的身体当中足足转了一个圈。

　　当将灵魂之力收回之后，方阳眉头一皱：“好强的掌力，直到现在你们这朋友的身体当中还有着一股劲力在她的经脉当中游走，不断破坏着。”

　　闻言，吴凡面色顿时一喜，单单是听着方阳的话便是知道方阳不是一个外行，于是乎吴凡立刻惊喜道：“能救吗？”

　　“哼，多亏碰到了我，如若不然，就算你们真的去城主府抢人了，能不能抢到不说，就算真的抢到了，你们这朋友也早就死了。”方阳冷哼了一声道。

　　说完，方阳没有任何犹豫，手腕一颤，十余颗银针一瞬间便是出现在了方阳的手中，随后方阳眼中闪过一道精芒：“她的衣服要脱光，是你们来还是我动手？”

　　“这……！”听着方阳的话，周围的人一瞬间全部呆滞在了原地。

　　这火兰毕竟是一个女子，而周围的人都是大老爷们……

　　“她是我们的妹妹！这个时候保命要紧”吴凡突然说道，只不过说完之后，他看了一眼方阳：“我们都背过身去，我会用灵魂之力关注你的，别对火兰有什么小动作，否则我要你死！”

　　“呵，你实在是太小瞧我方阳了，我方阳又岂是那种猥琐下作之人？我和她一丝感情没有，就算她美若天仙，我也不会多看一眼，更何况长的也不是那么好看。”听着吴凡的警告，方阳冷哼了一声。

　　“唔……”而就在这时，那已经被方阳立起来的火兰突然轻哼了一声。

　　方阳没有在意，下一秒深吸了一口气，一把便是将火兰身上的衣服给扯了下来，刹那间大片雪白的肌肤便是映入方阳的眼帘当中，尤其是胸前那两团巨大的山峰更是直接映入方阳的眼中。

　　不过，方阳却目不斜视，根本没有多看一眼，手中的银针在方阳的指尖上转动。

　　“嗖嗖！”

　　伴随着一声声刺破空气的声音，一根根银针准确无误的插入了这火兰的胸口穴位上，很快，方阳又来到了这火兰的后边，一根根银针又是插入，而实际上也的确没什么好看的，火兰的胸口全部都是鲜血，鲜血早已渲染了胸口的大半片肌肤。

　　当做完这一切之后，方阳便是将火兰的衣服缓缓穿上，随后转过头来冲着众人说道：“好了。”

　　闻言，众人纷纷转过头来，看着火兰，随后又是看向方阳，吴凡更是直接说道：“完事了？”

　　“还需要别的吗？”方阳笑了笑：“等一会，他体内的劲力逼出来便好。”

　　“小子，你耍我呢吧，这么重的伤，就算来一个三品医师也要费一番周折吧？你这么快就处理完了？”突然间，一名大汉看着方阳大喝道，满脸的不相信。

　　这大汉面上的神色，正是众人面上的神色，所有的人看着方阳都是一脸的狐疑。

　　“医师？呵！我视频他们如江湖郎中”方阳冷笑了一声。

　　“好狂妄的小子！吴大哥，这小子糊弄咱们，给他点教训尝尝！”方阳的话音落下，人群当中立刻惊起了轩然大波，无数的人纷纷震惊的看着冷笑不止的方阳，方阳这话实在是有些太过狂妄了，很快人群当中便是有人缓过神来，看着方阳怒色道。

　　“轰轰轰轰！”

　　然而就在下一秒……

　　大地一阵颤抖，一股股劲气带着一片片鲜血宛若洪流一般从那火兰的身体当中崩出重重的落在了大地之上，荡起阵阵烟尘。

　　“……！”

　　全场无声。

　　所有人都看到了刚刚从火兰身体当中喷出的劲气，众人虽然不懂医，但是每个人都是武者，一个武师半个大夫，这句话放在龙渊王朝同样试用，武者对战之时，若是被对方打中了，对方的劲气很容易存留在身体当中，而逼出对方的劲气则是一种很难的事。

　　强大的武者可以很轻易的逼出，然而此时火兰都已经昏迷了，只能靠借外力，但是这种事情就算是三品医师来做也是很棘手的，可眼前这个少年只是弹指之间便是将这一切都做好了？

　　这实在是有些太不可思议了……

　　“给他止血。”就在众人惊愕之间，方阳突然凝声道。

　　听着方阳的话，众人纷纷缓过神来，火兰的劲气从身体当中排挤而出，必定破坏了身体当中的经脉，若是在不管火兰的话，火兰可能流血而死。

　　“唰。”

　　身形一动，吴凡来到火兰面前，手指轻点了几个穴位，火兰的流血便停止了。

　　“这个药给他服下，我包她明儿早就好和正常人一样。”当吴凡做完这一切之后，方阳缓缓来到吴凡身边，手中拿出一个药瓶递给吴凡淡淡的说道。

　　接过这个药瓶，打开瓶塞，刹那间一股药香味便是传来，不过吴凡的面色却是一变：“液体？”

　　吴凡在龙渊王朝这么多年，从未听说过有人受了这么重的伤一夜便能康复的，更没听说过哪个灵丹妙药是液体的存在的，一时之间不由有些怀疑起来。

　　不过一想到方阳刚刚所做的一切，吴凡一咬牙，立刻便是将这药瓶当中的药液全部给火兰灌了进去。

　　“等着吧，她一会应该就能苏醒了，明天早上就能好的差不多了。”方阳轻笑了一声淡淡的说道。

　　吴凡没有说话，只是一直盯着火兰……面上阴晴不定，心中也不知道在思考着什么。

　　时间一分一秒的流逝着……当时间大概过了二十分钟左右之时……

　　“唔……”一声轻哼从火兰的鼻子当中哼出，火兰的双眸缓缓张开，只是双眸还微眯着，显然意识还不算太清醒。

　　“火兰！”见此，吴凡大喜立刻便是弯下了腰拽着火兰惊呼道。

　　“大哥……”火兰明显还很虚弱，声音有些疲惫：“我这是活过来了吗？”

　　没有理会火兰，吴凡几乎是瞬间便是跪在了地上：“吴凡多谢小兄弟大恩大德，今生今世没齿难忘！”

　　“连云十八金感谢小兄弟大恩大德！”

　　吴凡的声音响起，同一时间在院子当中的所有人全部跪在了地上冲着方阳恭敬的说道。

　　“连云十八金？”眉头一挑，方阳听着这个代号总觉得心中隐隐有些耳熟……

　　“连云十八金……”方阳默念着，很快，方阳眼中便是闪过一道精芒：“龙蛇榜！”

　　新一月的龙蛇榜，此时的方阳手中是有的，在来白灵城的路上，方阳也曾随意翻阅了一下，清楚的记着，这所谓的“连云十八金”就在龙蛇榜的名单上！

　　而且，这连云十八金每一个人都是价值不菲的通缉犯，这些人当中最差的都要值一百万玄元！

　　为首的吴凡更是价值六百万玄元！

　　当然，这并不是说吴凡的实力有多高强，只是这连云十八金乃是一个武者团伙，而且在混元府的地界当中着实有些名气……甚至这伙人曾经屠戮过一个五等护国宗门，所以他们的通缉价钱非常非常的高……简单的来讲，这伙人实际上就是一伙马贼。

　　不过纵使如此……方阳也是清晰记的，这连云十八金的实力，每一个人实力都是凌武境巅峰的境界，只有其中一名女子实力差一些有着凌武境五重的实力，但是为首的吴凡却足足有着凝神中期的修为，现在方阳终于知道了，为什么自己觉得吴凡不简单，原来这吴凡隐藏了修为。

　　“方阳小兄弟看来是听说过我们的名字了。”看着方阳，吴凡缓缓站起身来，轻笑了一声。

　　“略有耳闻。”方阳笑了笑。

　　“不管怎么说，我们都谢谢方阳小兄弟你。”深吸了一口气，吴凡看了一眼方阳，凝声道：“日后若是有什么事需要我们效劳的，尽管直说。”

　　“那么现在呢？吴大哥准备怎么处置我？”没有理会吴凡的话，方阳微微伸动了一下身躯，一脸笑意的问道。


第三十六章 五玄玲珑

　　听着方阳的话，吴凡站在原地苦笑了一声：“原本我的确是准备杀掉小兄弟你的，但是现在不一样了，你是我们的恩人，不过……小兄弟你也知道，我们明日的确有大事要做……。”

　　“所以呢？”方阳眉头一挑轻笑着问道。

　　“所以麻烦小兄弟在这里逗留一夜，待明日我们做完事之后，自然会放小兄弟走。”吴凡缓缓道，说道这里吴凡面上闪过一丝愧疚：“虽然这么做，看起来有些忘恩负义，不过希望小兄弟理解，在场的这些人并不是我们全部的人，我们还有很多人都在外边，若是让他们知道了这件事的话，怕会人心涣散。”

　　“理解。”方阳点了点头。

　　其实方阳知道，吴凡所说的这些话都是扯淡，吴凡依旧是信不过自己而已，或者说他能够信的过自己，但是不敢赌，毕竟这世道最赌不过的就是人心，但是碍于自己救了他们的妹妹又不好杀自己，这样做虽然有些忘恩负义，不过方阳能够理解，如果换做是自己的话，自己同样会这么做的。

　　“老六，明日动手的时候，你负责陪小兄弟在这里呆着，得手的时候我们会来找你。”转过头来，吴凡看了一眼人群当中的一名大汉，凝声道。

　　“可是咱们的人手……”被点名的那个大汉面上立刻闪过一丝犹豫。

　　“如果火兰真的把事情做成了的话，那么其实我一个人就已经够了，你在这里陪着小兄弟吧。”吴凡淡淡的说道。

　　“知道了。”那名大汉立刻点了点头。

　　“我们还要呆在这里吗？你们的这个妹妹不是已经被人发现了吗？虽然我不知道他做了什么手脚，但是就算城主府的人没有发现，总会查查这个人吧？不怕她被跟踪吗？”方阳眉头一挑，轻声问道。

　　“呵呵，我们了解火兰的，如果她没有把尾巴甩掉的话，就算是折了自己的性命也不会跑回来的。”吴凡还没说话，一旁的那个大汉倒是应声道。

　　点了点头，方阳一脸的释然，方阳能够看的出来，这一伙人的感情很深。

　　他们这一伙人一般做什么事都是集体进行，在这混元府当中的确做了不少大事，否则的话统通缉的价格也不会那么高，要知道，一般的凌武境修士都只不过是十几万玄元或者是几十万玄元罢了，但是他们每一个人都达到了一百万玄元的价格。

　　“好了，小兄弟，跟我来吧。”那名大汉看了一眼方阳说了一句之后转身便走。

　　而方阳也是尾随而上，方阳知道，自己现在这种情况其实等于变相被软禁了，不过也没有办法，谁叫自己的实力不如人呢，只能静静的等待了。

　　来到一间房间当中当那名大汉离去之后，方阳躺在床上便是开始思索今天所发生的事情。

　　“四法青云。”默念着这个名字，方阳眼中闪过一道精芒：“到底是什么奇门异宝能够有那么强大的威力呢。”说道这里，方阳顿了顿随后笑了一声：“这伙人胆子可够大的，按照他们之前所说，这四法青云应该是要进献给混元府的宝物，甚至还有可能是给天策府的，这种级别的宝物他们也敢劫就不怕消化不了。”

　　“这年头撑死胆大的，饿死胆小的，这么多年我们兄弟风风雨雨都过来了，没什么不敢干的。”然而就在这时，门外突然间传来一道声音。

　　见此，方阳苦笑了一声：“请进。”

　　“砰。”

　　房门被推开，吴凡的身影悄然间走了进来，随后缓缓来到了方阳身边。

　　“吴大哥还有何事？”眉头一挑，方阳问道。

　　“不管怎么说，小兄弟都是救了我们的妹妹，所以我特来答谢。”看了一眼方阳，吴凡淡淡的说道。

　　听着吴凡这话，方阳心中冷笑了一声，直觉告诉方阳，事情并没有这么简单，这吴凡虽然看起来是一个很侠义的武者，但是实际上并不是如此，这一点从方阳救了他们妹妹，还将自己软禁在这里就能够看的出来，方阳对他的好感度并不高。

　　“这是之前我在青云商会买下来的，正是因为这个东西，段辕那个白痴儿子和我发生了争执，我就送给小兄弟你吧。”看了一眼方阳，吴凡淡淡的说道。

　　说完，这吴凡手中一颤，一个玉坠便是出现在了吴凡手中。

　　看着这玉坠，方阳眉头一挑：“这是什么。”

　　“五玄玲珑坠。”吴凡淡淡的说道：“这东西能够扛得住凝神期巅峰修士的全力一击！”

　　闻言，方阳眼中闪过一丝精芒，没有想到，这东西竟然有如此功效，想来价值肯定不菲，要知道青云商会的奇门异宝阁当中卖的东西都是百万玄元起步的。

　　“这东西我怎么好收。”方阳笑了笑。

　　“没什么，这是应该的，请小兄弟切莫推辞。”吴凡缓缓道。

　　闻言，方阳也没有客气，把那玉坠接在了手中点了点头：“那就多谢吴大哥了。”

　　“不过……吴某有一个不情之请，希望小兄弟答应。”就在方阳刚刚接过玉坠的时候，吴凡便突然说道。

　　“什么？”眉头一挑，方阳问道，可在心中方阳却冷笑道：“来了！”

　　方阳对吴凡的评价并不高，这吴凡不像是一个能够随手拿百万玄元来报答别人的人，自己救了对方的妹妹，对方没有杀自己，估计已经是对方最大的底线了。

　　“小兄弟也知道，明日我们有大事要做，难免有所伤亡，而小兄弟之前给我妹妹服下的那液体丹药很是有疗效，不知道小兄弟手里还有没有。”看着方阳，吴凡略微犹豫了一下凝声道：“为兄愿意以每瓶八十万玄元的价格收购。”

　　早就料到了吴凡在打着什么算盘，不过对方还算好的，没有直接要，而是给出了价格，这一点还让方阳高看了这吴凡一眼，不过方阳也在心中感叹，这吴凡也够有钱的了，单单是今天一天他就花费了几百万玄元，这种价钱就算是一般的凝神期修士也会肉疼的。

　　“可以。”点了点头，方阳笑了一声，手中一动，三瓶玉瓶便是出现在了方阳手中：“吴大哥拿去用。”

　　方阳当初炼制的丹药除了卖掉的以外，现在的确剩下不多了，这三瓶已经是方阳能够拿出的极限了，剩下的方阳还要自己留下一两瓶。

　　“就三瓶？”看着方阳，吴凡眉头一皱，低声说道。

　　闻言，方阳笑了笑：“就剩这么多了，没办法，这药炼制很珍贵，我也不是很多的，而且老实话，吴大哥你给的价钱并不高，我这药，若是拿到外边去卖的话，就算是一百万玄元一瓶也是会打破头的抢，你信么？”

　　听着这话，吴凡略微犹豫了一下，随后点了点头：“那好吧。”

　　说完，吴凡给方阳的空间戒指当中注入了二百四十万玄元，然后拿着药瓶转身便是离开了。

　　只不过当吴凡离开之后，方阳的面色却冷了下来：“看来，这吴凡还是没打算放过我啊！”

　　方阳刚才的话有真有假，自己的药效的确天下无双，但是方阳自己知道，最多……也就只能对凌武境的修士管用了，甚至凌武境的高阶修士起到的效用都会减半，否则的话火兰也不会到明日才会痊愈了。

　　原因无他，只有一个，方阳的药只是通过简单的配置而炼制出来的，并没有经过玄气的注入以及鼎炉的煅烧，所以药力很少。

　　药效很明显，但是药力却不够强大，例如凝神期的修士受了伤的话，自己的药起到的效用就可以说是微乎其微了。

　　想来当初那江偃也是知道这一点，否则的话就不会直接找自己要药方了，所以方阳的药拿出去卖的话，根本不会值那么多钱，倒是药方会值一个天价。

　　当然，这并不是重点……

　　重点是……这吴凡竟然嫌自己的药少！

　　凝神期修士很强大，而吴凡更是凝神期中期的修士，自然会有很多钱，不过就算再有钱，有个几百万玄元乃至千万玄元也就算到头了吧？就算他吴凡是一个马贼钱财可能要比别的武者多上一些，但是那能多出多少？

　　自己若是真拿出个十瓶八瓶的，他吴凡吃得消吗？

　　或者说是……这吴凡压根就没打算让自己拿走这笔钱……

　　一念至此，方阳眼中闪过一道精芒：“吴凡啊吴凡，你最好别对我有别的想法，你若是有什么想法的话，若是之前我还不能拿你怎么样……但是现在，哼！”

　　而与此同时……另外一边，吴凡的房间当中……


第三十七章 谈笑自若

　　与此同时，吴凡的房间当中。

　　“老六，明天只要我们一走，你就解决了那个小子。”看了一眼面前的大汉，吴凡缓缓道。

　　听着这话，那大汉怔了怔，随后看了一眼吴凡：“吴哥……这……。”

　　“我知道你心里担心什么，哼，若不是因为这个的话，你认为我还会留着他吗？”冷哼了一声，吴凡凝声道：“我知道我们这样做或许有些不地道，但是这么多年了，这个世界你还看不透吗？”

　　说道这里，吴凡故意顿了顿随后又道：“我身为你们的大哥，更是你们的首领，我只需要保证你们的安全就足够了，至于道义不道义的，我管不了这么多了，这个小子身上肯定还有很多他今日用的那个药，那种药实在是太珍贵，也不知道这个小子从哪里弄到的，总之我们都要夺来。”

　　闻言，那老六略微沉吟了一下，随后轻轻的笑了笑：“吴哥，你不用和我说那么多的，我理解你的，这件事虽然有些不地道，但是这小子就是这个命了，原本我们就准备杀他，因为他救了火兰所以留了他一夜，他已经赚到了。”

　　“嗯，你理解就好，我留他一夜主要也是因为火兰，火兰的那个性子你也知道，若是我们对救了她的人下手，肯定一时半会她会缓不过来的。”吴凡叹息了一口气，缓缓的说道。

　　“好了，吴哥，不用多说了，我知道应该怎么做。”又是点了点头，那老六凝声道，说完这老六没有多言，转身便是离开了这房间。

　　一时之间，空荡荡的房间当中只剩下了吴凡一人，站在原地吴凡双瞳中闪烁着淡淡的精芒：“小方阳，别怪我心狠手辣了！要怪就怪这个世道。”

　　一夜无话，时间一点点流逝着，当第二天清晨的第一缕阳光洒向大地之时，方阳从房间当中走了出来，眉头一挑，便是发现昨夜的那个老六就守在自己门口。

　　这是方阳早就知道的事情，这厮昨夜已经在这里守了一夜了，而且时时刻刻用灵魂之力监视着自己，这一点方阳是能够感觉的出来的。

　　“砰砰砰。”

　　一间间房门缓缓被推开，一个又一个的人影从房间当中走了出来，没过一会昨晚出现的所有人都已经站在了这个院落当中。

　　而此时，方阳明显的能够感觉的到，这些人与昨晚有一些不一样了……虽然每一个人都隐藏的很好，但是方阳能够感觉的出来，在他们每一个人的身体下都隐藏了一股极为凌厉的气息，此时这些人给人的感觉就似乎是一柄柄未开锋的宝剑，一旦开锋，势必血染八荒！

　　见此，方阳在心中暗暗道：“项上人头能值这么多钱的通缉犯，果然不是一般的人物。”

　　“小兄弟，今日就委屈你和老六在这里呆着了，我们一旦办完事，你的行动立刻自由。”就在方阳思考之时，突然间吴凡走了过来，看着方阳暗暗的说道，说话之时，吴凡还一脸的愧疚，若非是昨夜方阳早就已经看透了他的嘴脸，还真容易被他骗过去。

　　“吴大哥，这就是昨夜救我的那个人吗？”突然间，一道细腻的声音传来，方阳顺着声源望去，一名女子便是映入方阳的眼帘当中。

　　那人不是别人，正是昨夜方阳救治的火兰。

　　方阳的药，方阳是有着自信的，而效果也的确极佳，通过这一夜的修补，火兰的伤势已经全好，并且换了一套衣衫，整个人与昨夜那种狼狈的样子截然相反。

　　当看到火兰这幅样子之时，纵使是方阳也是忍不住眼前一亮。

　　相貌暂且不提，俨然一副倾国倾城之貌，关键是身材，这幅身材仿佛是造物主给这女子最好的礼物一样，该凸的凸，该翘的翘，此时这火兰身着一身练功劲服，那一身紧身的劲服将她浑身上下的曲线勾勒的无比曼妙，当真是看着就让男人喷火。

　　其实，最关键的还是这火兰的眼睛，这火兰的眼睛十分有神，而且总是透漏着一股媚态，眼睛眨动之时，好像能够透出电波一样……

　　“多谢这位小兄弟，火兰这里有礼了。”就在方阳有些惊艳之时，那火兰突然冲着方阳深深的鞠了一躬，鞠躬之时，浑身上下的肌肤被紧身衣凸显的更加丰满诱惑无比。

　　对此，方阳淡淡一笑，没有多说什么。

　　“大恩不言谢，今日我等有要事要办，事情办完之后，在来像小兄弟答谢。”火兰直起身来，看着方阳轻轻一笑，声音细腻无比，好像能把男人的骨头都迷酥了似的。

　　“这简直就是一个颠倒众生的妖精……”方阳在心中忍不住的暗暗道。

　　“火兰，你确定你没事？？”就在这时，人群当中有人凝声问了一句。

　　闻言，火兰轻笑了一下：“确定没事。”说完只见着火兰转过头来，冲着方阳再度笑道：“这多亏这位小兄弟的良药，我现在感觉自己的伤势全好了。”

　　不过……当火兰提起昨夜方阳为他医治的事情之时，不知道怎么，面上突然涌现一股潮红，一时之间面上春波无限……

　　众人似乎没有注意到这些，都只是轻轻的点了点头，随后皆是有些惊讶的看了一眼方阳，而吴凡更是双瞳当中精芒闪烁，只不过一闪即逝。

　　“好了，既然这样的话，大家一同前去。”吴凡眉头一挑，淡淡的说道，说完之后吴凡看了一眼火兰：“火兰，我最后问你一遍，你确定手脚已经做完了？”

　　“我确定，虽然我被发现了，但是我是进入城主府内部之时才被发现的，他们应该察觉不到那里，而且段辕那老东西这一段一直被我迷的不轻，按照她的性子，今夜我就算消失了，他也不会怀疑到我，而是先去想，昨夜我装扮的黑衣人是不是把我给劫持了。”火兰冷笑了一声，面上闪过一丝不屑之色。

　　直到这个时候，火兰身上的那股媚态方才消除，取而代之的是一幅冷峻的神色。

　　“这个女子不简单啊。”方阳在心中忍不住的说道。

　　“那就好，不管如何，成败在此一举。”心中一动，吴凡点了点头，随后吴凡转过头来看向众人凝声道：“诸位，这么多年兄弟了，废话我也就不多说了，夺了那四法青云，日后我吴凡飞黄腾达，定不会亏待兄弟们！”

　　众人没有一个人说话，但是所有人都给吴凡露出了一个会心的笑容。

　　见此，吴凡轻轻的拍了拍脑袋：“是我矫情了，好！大家走，今天就杀他城主府个人仰马翻，好好教训教训火羽郡的那帮兔崽子，妈的，咱们在这片地盘活动，他们火羽郡没少缉拿咱们，今天是报仇的时候了！”

　　说完，吴凡率先冲着门外走去，而其他人也都尾随而上，只不过当吴凡走到门口之时，转过头来给以那老六一个眼神。

　　这一切，方阳都看在眼里。

　　包括刚刚吴凡和众人说话之时，方阳在心中由衷的感叹：“这伙人的交情看来真的很不错。”

　　方阳知道，那吴凡不会放过自己，但方阳并没有怪这吴凡的意思，这本便无可厚非，在这个世道能够保护好自己身边的人便足够了。

　　当吴凡等人走了之后，一时之间院落当中便是有些静悄悄下来。

　　“这位兄弟怎么称呼？”眉头一挑，看了一眼面前的这个老六，方阳轻笑了一声。

　　“叫我刘寻既可。”大汉淡淡的说道。

　　方阳知道，这些人的名字多半都不是真的，就算是龙蛇榜上的名字也只不过都是他们的化名而已。

　　“吴大哥说了，小兄弟你可以回房间当中等待，我不会去干扰你什么，等吴大哥他们办完了事，自然会来放你走，如有得罪，多有谅解。”这个时候，这刘寻突然说道。

　　听着这话，方阳轻轻的笑了笑，站在原地略微沉吟了一下，随后凝声道：“应该差不多了吧？”

　　“什么？”这刘寻有些疑惑。

　　“他们应该走了挺远了吧。”方阳淡淡的问道。

　　“嗯，应该吧。”刘成有一句没一句的应着，他并不着急对方阳下手，他知道方阳还是有几分实力的，这个吴凡昨日叮嘱过，所以自己最好找一个最好的时机，神不知鬼不觉的做掉方阳最好。

　　而且，方阳毕竟对自己这些人有恩，若是真与方阳正面冲突起来，刘成心中多少还是会有一些不舒服的。

　　“既然这样，刘兄就别伪装了，不累吗？”方阳淡淡的笑道。

　　“你什么意思？”听着这话，刘寻面色一肃，整个人顿时严肃了起来。

　　见此，方阳笑了笑，一边笑着方阳一边冲着刘寻走了过去，轻轻的拍了一下刘寻的肩膀：“你留下来，不是为了杀我吗？直说嘛，伪装起来太没劲，不是吗？”

　　“你！！！”听着方阳的话，刘寻面色顿时大骇，整个人有些惊愕的看着方阳。

　　而此时方阳站在刘寻面前，一脸的气定神闲，谈笑自若。


第三十八章 心机狠辣

　　“难道你留下来不是这个意思吗？千万不要回答说不是，这样会让我觉得恶心的。”方阳淡淡的笑了笑。

　　刘寻闻言，呆呆的站在了原地，面色阴晴不定，也不知道过了多久，刘寻轻笑了一声：“小兄弟果然不是一般人，心思如此缜密。”说道这里，这刘寻故意顿了顿，声音逐渐冷了下来：“既然小兄弟把话说明白了，我刘寻也就不藏着掖着了，事情就是这样，小兄弟虽然对我们有恩，不过小兄弟毕竟不是我们自己人，而小兄弟身上有着诸多的秒宝，怪就怪你自己不懂财不外露这个道理吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”闻言，方阳顿时大笑了一声，仿佛听到了这个世界上最好听的笑话一般，不过笑声未落，方阳面上的笑容却戛然而止：“当初让我救你们妹妹的时候，你们怎么不说财不可外漏？”说话之时，方阳嘴角之上讥讽浓浓。

　　听着方阳的话，刘寻面色有些难看，不过站在原地深吸了一口气之后，面上便平静了下来：“小兄弟，这一次算是我们哥几个对不起你，不过既然吴大哥交代下来了，你今日就非死不可，放心，你死了之后，我们兄弟会给你多烧些纸的。”

　　“抱歉，估计日后你会收到你那些兄弟给你烧的纸钱。”轻笑了一声，方阳淡淡道。

　　刘寻一笑：“方阳小兄弟，我知道你有几分实力，不过我可与一般的凌武境巅峰武者不一样，若是和那些弱者一样的话，这么多年，我早就已经不知道死了多少次了，所以我劝你最好还是不要反抗，如果反抗的话会有很多苦头吃的。”

　　刘寻的话音刚刚落下……下一秒，刘寻双瞳一缩，仅仅一瞬间刘寻面上又涌现一股怒色：“方阳，你这是什么意思！”

　　入目所见，方阳压根没有理会这刘寻，转身便是离开，此时刘寻只能看到方阳的一个背影。

　　只不过……

　　当刘寻的话音刚刚落下之后，刘寻的面色就变了，整个人面色变的无比的难看。

　　“唔……唔……”一声声诡异的声音从刘寻的喉咙当中滚动而出。

　　“轰。”

　　仅仅只是几秒，刘寻便是躺在了地上，开始不断挣扎……但是越挣扎，刘寻的动作越小，仅仅一会的功夫，刘寻便是倒地不起，在也没有了动静。

　　而刘寻并不知道的是……就当方阳刚刚转过身躯的那一瞬间，背对着刘寻，方阳轻轻的说了四个字。

　　“后会无期！”

　　时间飞逝，大概过了十多分钟之后，方阳的身影出现在了一条宽阔的街道上，整个人在不断狂奔，而方阳的方向则是城主府，既然已经摆脱了危险，方阳便是有把握不会在让那吴凡再度发现自己，此时的方阳很好奇，那吴凡和城主府之间的争斗究竟会怎么样，最吸引方阳的无疑还是火羽郡。

　　火羽郡，那是一个连上阳宫都惹不起的存在，虽然上阳宫乃是火羽郡范围之内数一数二的宗门，但是火羽郡毕竟乃是官方势力，官方势力一向强横的很。

　　至于那刘寻，方阳知道，此时八成以上是已经死了。

　　就在庭院当中与刘寻接触的时候，方阳轻轻的拍了拍刘寻的肩膀，就是那一下便要了刘寻的命！

　　当时拍动刘寻肩膀之时，方阳手中早就已经藏好了一根银针，而熟知人体穴位的方阳，自然能够知道人体哪个穴位刺入进去是无痛感的，而方阳的银针之上更是早就淬好了方阳昨晚配置的毒汁。虽然没有药力，但是仅仅靠着药效，凌武境巅峰的修士是绝对挡不住的，这一点方阳很自信。

　　对刘寻的死，方阳心中没有一点感觉，毕竟是对方先要对付自己的。

　　在街道之上狂奔，很快，城主府顶端模糊的影子已经是透过几条街道映入方阳的眼帘当中。

　　“轰轰轰轰！”

　　然而就在这时，方阳耳根一颤，突然间听到了一声声剧烈的轰鸣之音，这轰鸣之音怕是足足有着近千人！

　　一念至此，方阳身形一纵立刻便是跳到了一间房顶之上，随后冲着远方望去。

　　入目所见，远方一片黑压压的人群，正在顺着这条街道狂奔，不过速度虽然快，但是队形却是丝毫不显凌乱，千余人整齐划一，显然训练有素，尤其是这千余人奔驰之时，每一个人身上都是散发着一股凌厉的气息，更是惹人惧怕，这街道两边的居民早就已经纷纷关门闭户，生怕波及到自己。

　　“城卫军动了，看来吴凡他们已经开始动手了。”心念一动，方阳暗暗道。

　　一念至此，方阳没有犹豫，在房顶之上便是开始穿插起来，身影跃过一间又一间的房屋，速度极快，目标正是那城主府。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　当方阳快接近城主府之时，耳根不断颤抖，一声声杀伐之音已经是不断涌入方阳的耳朵当中。

　　“唰唰！”

　　身形闪动，连连越过了两间房屋，城主府大半的影子终于已经映入方阳的眼帘当中，方阳眉头低转，在四下看了看，最终找到了一个适合自己的房屋顶上跳了过去，随后便是坐在房屋顶上开始端详此时城主府外的情况。

　　方阳所找的这个房屋极为隐蔽，如果没有人特意查询的话是根本不会找到方阳的。

　　坐在这片房顶上，方阳一眼望去，入目所见，此时城主府外已经是血腥一片，一条条尸体已经躺在外边。方阳粗略的扫过一眼怕是足足有着百余条，那冲天的血腥味已经是在这片空气当中荡漾。

　　而在看城主府中……

　　城主府中间最大的院子，占地极广，此时数百人便在这片大院当中聚集着，其中大部分的人方阳都能够看的出来，乃是城主府护卫队的人，其中正好有一个方阳的老熟识，乃是昨日追杀自己的那个姓秦的。

　　而在这个姓秦的身前……则是站着数人，为首一人乃是一名中年人，中年人国字脸，天庭开阔，不过面颊看起来虽然刚毅，但是整个人身上却带着一股浓烈的草莽气息，看起来就像是一个莽汉，不过眉宇之间始终带着一股淡淡的威严感，显然是常年身居上位的人才能够培养出来的。

　　而另外一边……

　　相比人数来讲，另外一边便是有些少了，仅仅只有数十人，其中一小部分都是方阳的熟面孔，为首的一人不是别人，正是吴凡！

　　现在方阳也算终于理解，昨日吴凡说过的那句话了：“我们外边还有人手。”

　　不过想来也是，吴凡他们这一伙人，最多也就只能有十八个人，就算吴凡是凝神中期的修士，想要撼动一个城池也不是那么轻易能够做到的。

　　此时吴凡一脸笑意的望着面前的数百人，淡淡的笑道：“段城主，火羽郡的人在哪，你告诉我，这次我无意你们白灵城，你告诉我，我不为难你们。”

　　“大人们，昨夜出了变故之后，怕夜长梦多，早就已经走了！”冷冷的看了一眼吴凡，为首的那个中年人冷哼道，说话之时，他还忍不住的转过头来看一眼吴凡身边的火兰，眼中满是怨毒之色。

　　“这人应该就是这白灵城的城主段辕了。”坐在房顶之上，方阳淡淡的说道，不过说完之后方阳眉头一挑：“不过，为什么没见到火羽郡的人？莫非火羽郡的人真的走了？”

　　“嘿，段辕大人，你这个人说话不老实，我们的兄弟不日不夜的观察着你们城主府，有人进出都会第一时间像我汇报，你糊弄谁呢？”吴凡冷冷一笑。

　　说道这里，吴凡略微沉吟了一下，随后看着段辕：“我知道你是在等城卫军，但是别想了，城卫军不可能来了。”

　　“你说什么？”双瞳一缩，这段辕眼中闪过一丝精芒。

　　“时候也应该差不多了吧。”吴凡站在原地淡淡的说了一句。

　　“轰！”！！

　　吴凡的话音刚落，几乎是顷刻之间，一声惊天动地的爆炸之音瞬间便是在这片天地炸起，一时之间整个城池仿佛都为之颤抖了一番似的，而远方一股冲天的火浪更是带着一朵巨大的蘑菇云直接冲天而起。

　　这巨大的爆炸之音更是直接吸引了方阳的注意力，站起身来冲着远方看了一眼，方阳忍不住的倒吸了一口冷气：“我滴个乖乖。”

　　入目所见……远方不知道受到了何等恐怖的爆烈冲击，足足五六条街道都直接给炸平了！

　　一时之间，那一片被毁掉的区域，断壁残垣，一片狼藉……

　　而至于城卫军更是连影子都看不到了……

　　艰难的咽了一口吐沫，方阳转过头来看了一眼那正一脸谈笑自若的吴凡心中暗暗道：“这吴凡好算计啊！”说道这里，方阳顿了顿：“心也真够狠的！”

　　足足五六条街道，起码有着数千的居民，在加上刚刚那些城卫军，竟然都让这吴凡给炸死了！

　　“呵呵，段城主，您还有什么指望吗？”听着那一声震耳欲聋的爆炸之音，吴凡站在原地面上带着一丝冷酷的笑容，喃喃道。


第三十九章 峰回路转

　　“城主大人，这一次您还有什么课指望的。”一脸冷库的笑容望着眼前的段辕，吴凡轻笑道。

　　此时那段辕面色已经是极为难看，整个人脸色铁青无比：“你是什么时候开始策划这一切的。”

　　“呵呵，我的人早就已经渗透入这白灵城里里外外了，而城主府一旦有事，城卫军势必是从那条主道上赶过来的，这些我都算的很清楚。”

　　“你心真够狠的，刚才那么大的爆炸，你的人也应该都死了吧？”

　　“呵呵，这些你别管。”吴凡轻笑了一下，不过笑声还未落下，吴凡的面色再度冷了下来：“城主大人，我劝你最好别挑战我的耐心，你最好赶快把火羽郡的人都在哪里告诉我，否则的话，哼！”

　　“最后一个问题！”听着吴凡的话，段辕面色一冷，凝声道。

　　“说！”

　　此时这吴凡显然已经是有些不耐烦了，声音也是冷酷了下来。

　　“你是怎么做手脚的？我城主府无论是饮食还是各方面都是需要通过层层把关的，尤其是我这种人或者是我们府内的护卫队长，以我们的实力根本是不需要进食或饮水的，你是怎么做到的？”段辕面色冰冷无比的问道，说完之后这段辕再度忍不住的看了一眼远处的火兰，眼中怨毒之色甚至浓郁。

　　就是这个女人，在一个月前出现在自己面前，以各种手段迷倒了自己，但是今日对方却出现在了敌人的阵营当中，显然这个女人就是昨晚身着夜行衣被自己一掌击伤的那个女人，只不过此时的段辕也很是迷惑，段辕对自己的实力很有自信，对方种了自己的一掌怎么今日和没事人似的？

　　而实际上，最让段辕郁闷的是……自己虽然被这个女人给迷倒了，但是这一个月来自己却连碰对方一次都没有碰过，对方总是会在各种机缘巧合下在自己面前偷偷溜走，现在想来那些巧合都应该是刻意安排的。

　　“呵呵，手脚吗？”眉头一挑，说起这个吴凡面上闪过一丝自豪：“这还要归功于你的手段啊，你将这白灵城附近水质最好的一条河给牵引到了你城主府，你说你这是不是自作孽？”

　　“水源？不可能！这段日子以来我从未喝过水！”听着吴凡的话，段辕当即喝道。

　　哪知，段辕的话刚刚落下，吴凡便是神秘一笑，摇了摇头：“城主大人，您以为我会那么弱智吗？”说完，这吴凡随手一指这方天地，他的手指在这院子当中徐徐指去，足足饶了一圈，所有人都不知道他究竟在指向哪里。

　　“你是什么意思？”段辕面上露出疑惑之色。

　　“空气！”吴凡冷笑道。

　　“什么？”段辕面色一惊，面上流露出一丝不可思议。

　　“我让火兰在水中放了两种药物，一种是毒药，而另外一种则是一颗火属性妖兽的内丹！”吴凡冷笑道。

　　听着吴凡的话，段辕面上仍旧带着困惑之色。

　　“那颗火属性妖兽的内丹早就已经被火兰仍在你城主府附近这片河中，所以你城主府附近的这片河水其实这一个月来在温度上都是有一些变化的，不过变化不会太大，而取水的又都是一些下人，自然不会敏锐的注意这些，但是……这片河水当中早就已经被稀释了火属性的能量，而我下的药物只要沾染上一点火属性能量则是会升腾成一种雾气，这种雾气一旦被人吸入，实力只要低于空冥境以下的修士，三天之内玄气全部会被桎梏，休想动用一点玄气，而且这种毒即使运功之时也不会发现，只有与人对战需要使用玄气之时才会感觉到！”吴凡冷冷的笑道。

　　“这吴凡好算计啊，若是下一班的毒药的话，不好入手不说，而且更容易让人察觉出来，但是相反，空气则不一样，一般人就算是闻到空气当中有什么不一样的地方也不会太在意。”方阳在心中暗暗的说道。

　　“吸……！”

　　就在方阳心思电转的时候，段辕众人仿佛从震惊当中缓过了神，纷纷倒吸了一口冷气。

　　吴凡这是够下血本的了，按照他话的意思，只要是实力低于空冥境的修士都能够被影响到，就连凝神后期也是如此，这种药物在龙渊王朝当中怕是会价值连城！

　　“你为什么不直接毒死我们，而是选用这种限制我们功力的办法？”眼中精芒闪烁，段辕继续问道。

　　听着这话，吴凡看了一眼段辕那眼神就仿佛是看白痴一样：“你当能够毒死凝神期修士的药方是那么好寻的吗？单单是这个药方便耗尽了我七成的家财！”

　　说完之后，吴凡晃动了一下身躯：“好了，段辕你不要在拖延时间了，今日我告诉你，无论是你还是火羽郡的人都走不了！我为了这一天已经做足了准备，你最好直接告诉我，别逼我搜府，否则的话，我保你城主府上上下下鸡犬不留！”

　　说话之时，吴凡的声音杀机凛然！

　　“这吴凡为什么还不动手呢，按照他的性子不应该是和段辕费这么多话的人啊，而且他就不怕火羽郡的人偷偷跑了吗，城主府这么大，他们到现在还这么僵持着到底是什么意思呢？”坐在房顶之上，方阳皱着眉头轻声说着。

　　“吴凡，你不要把话说的那么好听，说的好像你多么仁慈一样，火羽郡内龙蛇榜上最臭名昭著的人难道你以为我会不了解吗？”冷冷一笑段辕轻声道：“你是想解决了火羽郡的人之后，在来图谋我对吗？”

　　这话一出，吴凡的面色瞬间一变，不过仅仅只是一瞬间便是恢复了过来……

　　“哈哈哈哈，段城主不愧是一城之主，不是那么太笨。”吴凡大笑了一声，只是笑声尚未落下，吴凡冷喝道：“动手！所有人都杀了，留下段辕，另外告诉外边布置结界的人给我留心些，一旦有异样，立刻用灵讯石传音给我，火羽郡的人要是跑了，我让他们全家陪葬！”

　　“是！”

　　吴凡的话音落下，当即全场涌起一声整齐划一的应答声，随着这道声音落下之后，仅仅是一瞬间，一股冲天的杀气便是从在场的这些人身体当中弥漫而出，这些人每一个人手上都仿佛有着数百条人命似的，此时每一个人身上都是杀气凛然，令人为之惧怕。

　　“留着段辕？”眉头一挑，方阳心中更是有些疑惑，不明白这吴凡到底是要做什么，不过刚刚吴凡的话却给方阳的另外一个疑惑解开了，原来这城主府外是有布置结界的人，用结界来封锁了城主府，一旦有人想要跑出城主府结界肯定会第一时间感应到的。

　　“轰！”

　　方阳心声刚刚落下，下一秒方阳双瞳当中立刻闪过一道精芒，不知道怎么，一股强烈的危险感觉……从方阳的心中升起，抬起头来一看，方阳双瞳更是一缩。

　　一道紫光冲天而起，就从城主府当中那最大的建筑物当中炸出，这一道紫光直接将那座建筑物桶了个底朝天，这一道紫光仿直冲云霄，就连方阳也是一眼看不到边。

　　见此，方阳一直紧紧缩着双瞳：“这股气息……”

　　那紫色的光芒给方阳十分不一般的感觉，那是一种极为危险的气息……那紫色的光芒当中仿佛蕴含了无比恐怖的力量一样！

　　“轰轰轰轰！”

　　方阳只觉着脚下的房子在颤抖震动，一时之间方阳有些迷惑，立刻向四周看去，这不看还好，一看方阳简直吓了一跳！

　　不是房子在颤抖，是整个白灵城都在颤抖！

　　大地之上一条条裂痕浮现，龟裂百里。甚至有一些不堪的草房已经塌陷了下去！

　　“咕噜。”艰难的咽了一口吐沫，方阳有着一种不好的预感。

　　“轰！”

　　城主府那最大的建筑物，一栋足足五层楼高度的大殿伴随着一声闷雷般的巨响倒塌了下去。

　　“轰！”

　　随着这建筑物的倒塌，一股强横无匹的气息立刻弥漫在这片天地之间，整个白灵城都在浩荡着这股气势，这一股恐怖的气势给人的感觉就仿佛是一头沉睡已久的巨龙苏醒了一般！

　　“好像有一个绝世大能……要降世了一样。”双瞳聚光，牢牢锁定在了那片已经倒塌下去了的废墟，方阳只觉的自己的心脏随着这股恐怖的气势的涌现都为之加速了，在这一刻，方阳只觉着自己整个人的汗毛都立起来了。

　　“这是怎么一回事！”显然此时吴凡也是意识到不对头了，他们在城主府当中更是能够直接感受到这股气势的强横，一时之间在场的这数十人每一个人面上都是闪烁着惊恐的神色。

　　“哈哈哈哈哈哈，吴凡，你们完了！！！你们完了！！！”吴凡面色惊慌，但段辕却大喜，面上带着一脸劫后余生的表情，猖狂的大笑了起来。

　　“你什么意思，段辕！这股恐怖的气势是哪里来的，火羽郡这一次来的人是副郡主滕水泽，而他不可能没被毒倒的，这股恐怖的气势究竟是从哪里来的！”吴凡此时面色有些慌张，焦急的吼道。

　　“轰！”

　　吴凡的话音刚落，远方，一道精芒划过虚空犹若瞬移一般冲着吴凡激射而来……

　　“轰！”

　　精芒落地，整个城主府都颤抖了起来。


第四十章 恐怖实力

　　这一道玄气重重落在了地上，整个城主府都随着颤抖了起来，由此可见这一道玄气究竟是何等的恐怖。

　　不过，趴在房顶之上的方阳双瞳一缩，敏锐的察觉到了一丝不一般：“不对，这玄气明显没有那么大的威力，但是这玄气当中仿佛蕴含了一些别的东西……或者说带动了一些什么东西……。”

　　“呼呼！”

　　院落当中，烟尘四起。

　　地表之上，一个直径足有十余米深的深坑映入所有人的眼帘当中，一时之间所有人都惊呆了，能够从那么远激射而来的玄气并且有如此的破坏力，这绝对不是一般人能够做到的，最起码也是要凝神期的修士才行。

　　“到底是怎么一回事！”艰难的咽了一口吐沫，看向远方，吴凡面上闪烁着焦急的神色，刚刚的那一道玄气并没有击中他，但却让他惧怕不已。

　　这……这城主府当中怎么还有凝神期的修士？这根本不可能啊！

　　一眼冲着刚刚那一片倒塌的废墟看去，此时因为刚才的倒塌，那一片区域仍旧烟尘漫天，根本看不清任何东西，但是吴凡乃是凝神期的高手，隐隐约约的透过烟尘吴凡能够在烟尘当中看到数十个人的身影……

　　“火羽郡的人！”深吸了一口气，吴凡双瞳一缩当即断定道。

　　对方的人数和吴凡所了解的情报火羽郡的人数基本一致，再加上对方一直在那片大殿当中此时吴凡基本上可以确定无疑。

　　一念至此，吴凡不由有些心急起来，刚才到底是怎么一回事？莫非火羽郡的人真的没事？要是那样的话……今日自己这些人可就都遭殃了。

　　据吴凡所知，这一次火羽郡的人当中可是在这火羽郡乃至混元府当中都有不少人听说过滕水泽的名号，凝神期巅峰高手滕水泽！滕水泽实力之强在这火羽郡当中可谓无人不知无人不晓，号称空冥境之下第一高手，混元府这些年不知道曾经拉拢过滕水泽多少次……但都被滕水泽给拒绝了。

　　滕水泽名震火羽郡的原因只有一个……滕水泽在年少时，曾是火羽郡武者大比的最终胜者，因此直接被火羽郡吸纳，而这些年来滕水泽的实力也不断精进，如今更是直接担任火羽郡副郡主之位！

　　“吴哥……情况有些不对。”不单单吴凡慌了，吴凡身后的人此时也都有些慌了，与吴凡最亲密的人更是直接来到吴凡身边皱着眉头低声道。

　　“吴哥，到底怎么回事，我能确保无疑，手脚我的确已经做了，这点从段辕他们无法调用玄气就能看出来……”火兰跨前一步面色也很是不好看的说着。

　　“先看看……那药对空冥期以下的修士绝对有效，就算他滕水泽在厉害也绝对挡不住，可能是出了什么变故。”听着这你一声我一语的低诉，吴凡皱着眉头凝声说道。

　　“呼……。”

　　时间一点点的流逝，纵使再大的烟尘随着风的吹动也是渐渐散去。

　　渐渐的，那片废墟当中所有人的人影已经是映入众人的眼帘当中，即使是方阳也是看清了那数十人的面目。

　　废墟上足足数十人，此时这数十人每一个人看起来都狼狈不堪，灰头土脸的，而且面上都是带着虚弱之色，但是方阳注意到，这些人每一个人双瞳当中透漏出的光芒都是无比的有神，精芒湛湛，更是有着一种目空一切的感觉！不是狂傲，而是一种……司空见惯般的感觉，仿佛这些人每一个人都经历过偌大的场面一样，根本不把眼前这种情况放在眼里似的，纵使此时这些人看起来狼狈无比，但是方阳依旧是能够在这些人身上感受到那股浓郁的凌厉之气，这些人每一个人都仿佛是一柄出鞘的利剑一样！

　　很快，这些人当中为首的一人立刻吸引了方阳的注意力。

　　入目所见，那人竟是一名青年，但是这一名青年站在如此之多的精英高手面前却丝毫没有违和感，这人仿佛天生就应该是这些人的领袖一样。青年并不英俊，但是他站在这片天地之间，却能够让无数的俊男化为无形，他一人站在这片天地之间，给人的感觉就仿佛是这片天地的脊梁一样。青年并未展现出什么强横的气势，甚至他与他身后的那些人没什么差异，都很是狼狈，一身的白衣此时已是脏乱无比，面色更是有着与众人相同的虚弱，但是没有任何一个人敢小瞧此人！此人站在城主府当中，瞬间便是吸引了所有人的目光。

　　目光一扫，这青年的眼睛落在了吴凡的身上……

　　顿时，原本不可一世的吴凡顿时面色一变，身上之前那股嚣张的气势立刻化为虚幻，眼中忌惮浓浓：“滕水泽……！”

　　“段城主，抱歉，把你城主府的大殿毁了。”就在吴凡无比忌惮之时，那滕水泽突然间把眼光收回，面上露出一丝轻笑，冲着段辕淡淡的说道。

　　“滕大人，您说的哪里话，今日若不是您的话，怕是城主府都要让这帮家伙给血洗了！”听着这话，段辕连忙低下头恭敬的说道，对方虽然年轻，但无论是实力亦或官位都在自己之上，自己可得罪不起。

　　不过，在说完之后，段辕抬起头来看了一眼滕水泽，一副欲言又止的样子。

　　见此，滕水泽轻轻的笑了笑：“放心，你的儿子我已经派人通过水道给送出去了。”

　　“呼……多谢滕大人。”听着这话，段辕松了一口气缓缓道。

　　“这次还真着了道了，生死无法断定，若是不将你的儿子送出去，让他带着东西跑的话，我还真怕就栽在这伙人手里，若是那样的话可就惨了。”滕水泽苦笑了一声，淡淡的说道。

　　“什么！”这二人你一言我一语之时，远处的吴凡面色早已大变，有人从城主府当中跑了出去，自己竟然不知道？

　　一念至此，吴凡当即便是拿出灵讯石，看了一眼，里边并没有给自己的传讯。

　　吴凡大怒，当时便是冲着灵讯石当中吼道：“你们是怎么做事的，有人出去了你们都不知道！”

　　“别怪你的手下，是我强挤出来一些玄气将段城主的儿子包裹住了，通过城主府外的小河送出去的。”就在这时，滕水泽轻轻的笑了笑。

　　直到这个时候，方阳也才注意到，自己在城主府这边的人当中并没有看到段辕那个废物儿子的身影。

　　“该死！”吴凡狠狠的一咬牙，面色变的无比的难看。

　　通过二人之间刚刚的谈话，显然自己想要的东西已经不再这滕水泽身上了，这样的话自己在这里留着还有什么意义？

　　“老四老五老七老八，你们四个立刻出去，去追那个小子，别让他跑了，他那个儿子是个废物，跑不了多远的，你们分四个方向追。”吴凡当时便是下令道。

　　“可是吴哥……这里。”吴凡的身后那四名大汉面上流露出一丝为难的神色。

　　“可是什么可是！忘记我们的初衷了吗！”吴凡怒喝了一声。

　　“是，吴哥！”四人一怔，随后皆是应道。

　　“抱歉，你们今天谁也走不了！”然而就在这时，一直沉默的滕水泽突然笑道，面上一脸的浅笑，仿佛丝毫不把吴凡等人放在眼里似的。

　　“滕水泽！你少说大话，我的确不是你的对手，但是我看你现在也好不到哪去吧！”吴凡冷哼了一声嗤笑道。

　　只不过，吴凡在心中却感觉到疑惑……此时他明显能够感觉的出来，这滕水泽也是中毒了，体内玄气明显有所桎梏，不过刚刚那一道强横的玄气是从哪里冒出来的？

　　“这次的确是被你们这些臭虫摆了一道，日后传出去怕是要被人笑掉大牙了。”滕水泽站在原地无奈一笑，只是……谁都能够听得出来，这滕水泽言语当中有着对吴凡等人的轻视。

　　“滕水泽……。”感受着滕水泽的轻视，吴凡眼中火星闪烁，不过吴凡却不敢妄动，回想起刚才那一道莫名的强力玄气，到现在吴凡心中都像是有一块石头被压着一样。

　　不过先将心中的这种感觉压制下去，吴凡向后方看了一眼：“你们两个还愣着干什么，快去啊！若是让人跑了，我们这么久的功夫就都白费了！”

　　闻言，四人纷纷缓过神来，面上涌现一股严肃的神色，他们都知道，这一次的事情对他们有多重要，一念至此，几人纷纷一点头，随后冲着外边跑去……

　　“轰轰轰轰！”

　　就在四人刚动之时，在房顶之上的方阳再度感受到了之前那股危险的气息，刚刚感觉到，虚空当中便涌起四声雷鸣之音，四道恐怖的光芒，划过虚空……

　　下一秒……

　　整个城主府再度颤动！原本已经冲出府外的四个人，全部悄无声息的倒在了血泊当中……而当那四个人倒在血泊当中后，一声声剧烈的爆炸之音，在这片天地之间彻底响彻……


第四十一章 灵魂黑狱

　　“轰轰轰轰！”

　　四道爆炸之音在城主府外响彻。

　　听着这一声声震耳欲聋的爆炸声，一时之间所有人的心跳仿佛都停止了，时间在这一秒似乎静止了一样。

　　“啊！！！”几秒过后，人群中突然响起一声尖锐的惊呼声，声音当中带着一丝悲痛，不是别人的，正是那火兰的。

　　随后，其余人也都纷纷缓过了神，纷纷转过头来看向那倒在血泊当中的四个人，此时离吴凡最近的那一伙人每一个人都是双眶欲裂，身形微动，这些人就想冲出去……

　　“别动！”然而就在这时，一直沉默的吴凡却突然冷喝道。

　　“吴哥！”众人对吴凡的话依旧言听计从，只不过纷纷转过头来一脸不解之色的看着吴凡。

　　此时吴凡的面色也是极为难看，眼中的悲痛之色不比在场的任何一个人少，只是他的目光从头到尾都是一直盯着远处的滕水泽。

　　入目所见，此时滕水泽站在原地一脸的笑意，仿佛对眼前的一切都不在意似的，感受着来自吴凡眼中的那股怨毒目光，滕水泽轻轻的笑了笑：“我说了，你们今天这伙人谁都走不了，平常不收拾你们也就算了，竟然还把主意打倒我们火羽郡头上来了，吴凡，你们胆子实在是太大了吧！”

　　“为什么……”吴凡面色铁青，冷冷的看着滕水泽凝声说道。

　　“为什么你明明中毒了，还依旧能够调动起玄气。”

　　听着吴凡的话，滕水泽淡淡一笑：“这和你有关系吗？”

　　“就算是要我死，也要让我死个明白，不是吗？”吴凡冷冷的说道，此时吴凡心中已经是掀起了惊涛骇浪，不得不说，此时的吴凡怕了，是真的怕了。

　　若是滕水泽依旧能够使用玄气的话，那么他们这伙人根本不是对手！

　　“好，那我便让你死个明白。”滕水泽轻笑了一声，说完之后，滕水泽身子微微扭动了一下：“我从刚刚就一直在听你吵，什么四法青云之类的，其实我一直在想，你是脑子有屁吗？四法青云那种宝物，怎么会在我手里，那种宝物就算是火羽郡先发现的，也是会由郡主大人飞行着送过去，怎么会让我步行的走过去。”

　　听着这话，吴凡面色一变，整个人的心瞬间沉了下去：“不可能的……你们手里肯定是有着四法青云的，我听到的消息绝对不会有误……！”

　　“真不知道你从哪里听到的消息……简直就是白痴一样，我滕水泽虽然自认为有几分实力，但是那种级别的宝物，还不是我这种存在能够押送的了的。”滕水泽轻蔑的看了一眼吴凡，那眼神就仿佛是在看白痴一样。

　　“可是……我听到的消息是你们为了掩人耳目才故意让你步行去送的啊！”吴凡面色更加难看起来。

　　“白痴，若是那样的话，混元府不会直接来取吗？”撇了一眼吴凡，滕水泽淡淡道。

　　“那你们……那你们这次去混元府是干什么！”听着滕水泽的话，吴凡只觉着自己的心都凉了，看着滕水泽凝声道。

　　“的确是给混元府带了些宝物，不过不是你所说的四法青云，而是郡主大人进献给混元府的宝物，不过这和你就没关系了，而我则是以后就不用回火羽郡了，会直接留在混元府。”滕水泽淡淡的笑道，说完之后，滕水泽手掌轻扬，将手掌放在胸前，拿起一个水晶……

　　当看到那水晶之时，吴凡的双瞳明显一缩，一种不好的预感突然间从吴凡心中升起。

　　而与此同时，在房顶之上的方阳同样也是面上闪过一股严肃的神色：“刚刚的那两道玄气，好像就是从那个紫色水晶当中激射而出的！”

　　“唰！”

　　滕水泽直接将脖子上的那一块紫水晶从脖子上扯了下来，看着面前的吴凡轻声笑问道：“你有看过书吗？”

　　“你什么意思？”吴凡冷声道。

　　“若是你看过咱们龙渊王朝的史书，你应该知道，当年建立龙渊王朝的圣祖人皇陛下吧？”

　　“圣祖人皇，实力超凡入圣，在建立了龙渊王朝之后，扫平天下宗门，将所有宗门都归纳为护国宗门之后，便是踏入金耀斗仙之境不再理会俗世专心钻研武道，有人说他已经不再这个世界，有人说他仍旧在这个世界上守卫着龙渊王朝，当然，这些都不重要，如果你了解过龙渊王朝的历史，自然不会对龙渊王朝赫赫有名的天府元神陌生。”

　　“十三个人……每一个人都是初阳境的大能，当初为圣祖人皇扫平龙渊王朝的各大宗门立下了汗马功劳，待龙渊王朝建立之后也是同样失去了踪影，被后世的人皇加封为天府元神。”吴凡缓缓道。

　　“没错，不过这十三个人在离去之时，各自留下了一道灵魂精魄，灵魂精魄能够发挥出他们巅峰时期一半的战力，我这水晶当中就蕴含了这十三个初阳境大能修士的一道魂魄。”滕水泽轻轻的笑了笑。

　　“不可能！如此珍贵的宝物，你怎么可能有！”吴凡斩钉截铁的说道。

　　“嗯，完整版的我的确没有，不过恰逢混元府的府主曾被人皇陛下赏赐过一道，而混元府为了拉拢我则忍痛给我切割出了一小份，但纵使是这一小份也是有着空冥期的实力。”滕水泽轻轻的笑了笑。

　　这一次轮到吴凡无声了……

　　此时吴凡的面色已经变的非常的难看，而滕水泽也不着急，只是静静的看着这吴凡，仿佛一切都在他的掌握当中一样。

　　“你刚刚一直不现身，就是在解开这水晶的封印是吗？”也不知道过了多久，吴凡方才缓缓开口说道。

　　“答对了。”滕水泽淡笑道，不过说完之后，原本一直面带笑意的滕水泽面色突然冷了下来：“这精魄当中的能量本来就不多，但为了你们几个杂碎害我消耗了一些，死的人也就算了，你们这些活着的，准备被我关入灵魂黑狱当中受罪去吧！”

　　刚刚听过滕水泽的解释之后，在场的这些人面色已经是变得无比的难看，当听到灵魂黑狱之后这些人面上更是闪过一股恐惧的面色。

　　所有人都知道，灵魂黑狱那是怎样一个恐怖的存在……

　　“跑！”没有任何犹豫，吴凡当机立断的说道，说完之后，他大手一挥，一股浩瀚的劲力包裹住离自己最近的人便是冲着后方推去，随后他也是连忙向远方跑去。

　　见此，滕水泽冷冷一笑：“想跑？”

　　说完之后，只见着滕水泽眼中闪过一丝冷光，双手合十，一股诡异的力量瞬息之间从滕水泽的身上弥漫而出，而与此同时滕水泽口中更是念念有词，说出了几个古怪的音符。

　　“轰！”

　　当滕水泽做完这一切之后，一声轰鸣之音立刻在这片天地中响起，随后之前方阳感受过的那股恐怖气息再度浮现出来。

　　在房顶之上的方阳能够清晰的看到，此时滕水泽手中的那块紫色水晶中再度涌现一股紫色精芒，只是这股紫色精芒在没有之前那般强盛，但却缓缓的靠拢在了一起。

　　就似一道道飘渺的烟一样，在空中慢慢聚集，最后竟是形成了一道人形！

　　当那个人形出现之后……一股浩瀚的威压便是降临在这片天地之间，仿佛整个白灵城都被笼罩了一样，远在房顶之上的方阳，只觉着自己的心在不断的跳，那是一种悸动，来自这种对强者惧怕的悸动。

　　细细的打量了一眼那道虚影……

　　方阳双瞳闪烁。

　　那是一个老者，身上穿着一身的青衣，鹤发童颜，给人一种道骨仙风的感觉，只是他身上的那股气势却与这幅道骨仙风的样子截然相反！

　　这老者身上的那股气势是一种……霸气！睥睨天下的霸气，尤其是那一双双目，虽然外表因为是灵魂体而显得有些木讷，但那一双瞳孔简直无法用言语来形容，任何人只要被那双瞳孔盯上都会觉得胆战心惊！

　　“喝！”

　　就在方阳觉得心颤之时，一声冷喝突然响起，滕水泽动了！滕水泽身上并未浮现出什么玄气，但是他手握着那紫色的水晶，只是轻轻一晃，那虚空当中的灵魂体就好像是感觉到滕水泽的心念一样，立刻漂浮了出去。

　　虽然说是漂浮……但给人的感觉就好像是瞬移一样！

　　身形一动便是飘荡到了上空，吴凡等人正在这灵魂老者的脚下！

　　要知道，吴凡等人的实力都是不俗，刚刚仅仅几个眨眼已经跑出了千余米，但这老者只是身形一晃便是追上了！

　　似乎也是感受到了来自上空的压力，吴凡等人纷纷抬起头来，看着虚空，吴凡更是狠狠的一咬牙，脚尖一颤，整个人便是冲着虚空当中跳去，手腕一翻，一道浩大的掌印从吴凡的手掌之上喷射而出，冲着那老者袭去！

　　这一道掌印当中携带着浩瀚的力量，绕是方阳离的极远也是能够感觉的到，只觉着安安心惊。

　　可就在这时……那老者也是一动，轻轻推动了一下手腕，一道浩大的掌印也是从老者的手掌之上射出！

　　“轰！”


第四十二章 青云折影

　　两道掌印在虚空当中撞击在了一起，那老者的一道带着摧枯拉朽一般的势头直接将吴凡的掌音毁灭，毁灭之后仍旧带着浩荡的力道砸了下去。

　　见此，吴凡等人大惊，他们知道空冥境的强者实力超强，然而自己也是凝神中期的修士，可是没有想到差距竟然如此之大！

　　不过此时已经来不及他震惊了，那一道掌印已经是带着浩荡的力道砸了下来。

　　“轰！”

　　整个白灵城都仿佛震动了一番一样，巨大的掌印在街道之上留下了一条深深的巨坑，这一整条街道仿佛都被毁掉了，两边的房屋尽皆倒塌。

　　“噗！”

　　一口口鲜血从众人的喉咙当中滚出，吴凡面色难看无比，他能够感觉的到，自己已经是重伤了，此时的自己别说是战斗了，能够勉强活下来都已经是幸运了！躺在深坑当中，吴凡从来没有这么绝望过。

　　一眼扫了过去，吴凡更是痛彻心扉，自己的这一伙兄弟，除了那些自己雇佣而来的死士，自己真正的兄弟也已经死了七七八八，眼下除了自己和火兰就还只有一个兄弟活下来了！就算是这样，火兰和另外一个兄弟也是明显受了重伤，因为他们是在掌印的边缘处没有被掌印直接波及到方才幸免于难，否则以他们的实力根本扛不住！

　　“吸……”远处趴在房顶之上的方阳忍不住的倒吸了一口冷气，空冥境的修士果然恐怖如斯！

　　方阳早就听说过，只有达到空冥境方才是真正踏入了武道的殿堂，现在看来果然如此，纵使是凝神期的修士也还属于人的范畴当中，但是在方阳看来空冥境的修士强的简直不像是个人！而传闻空冥境以上的修士更是能够移山倒海无所不能，就算是龙渊王朝也不能够将对方束缚的住，修为在手，可无视朝法！

　　“要死了吗……”躺在深坑当中，吴凡艰难的咽了一口吐沫，看了一眼虚空当中的那个老者眼中有的只是无力的感觉，面对这样的高手他根本没有能力反抗。

　　一念至此，吴凡嘴角露出一丝苦涩，他知道虚空当中的这个老者只是一道灵魂精魄，是没有灵智的，完全受滕水泽操控，想自己机关算尽，如今被这样一道没有灵智的灵魂体给杀死，还真是讽刺啊……

　　不过突然间，吴凡似乎想起来什么一样，连忙从空间戒指当中拿出了三个玉瓶，随后随手一丢，丢到了火兰与另外一名大汉面前：“快，喝下！”

　　说完之后，他自己先喝下了一瓶，而火兰二人也是先怔了一下，随后纷纷将那玉屏当中的药液喝了下去，尤其是火兰，更是觉着这药瓶当中的药液有些熟悉。

　　毫无疑问，这三瓶药自然便是吴凡从方阳那里购买来的。

　　吴凡知道，这药就算是在神奇，也是不可能瞬间将自己这些人伤势修复好的，但是吴凡现在只希望能够让自己这些人恢复一些气力……好在垂死挣扎一下。

　　“轰轰轰轰！”

　　就在吴凡自嘲之时，虚空当中又是荡起一阵阵雷鸣之音，那老者袖袍震动，一股浩瀚的气势震荡开来，显然又是要第二次出手了！

　　然而……就在这时……

　　“轰！”

　　一股丝毫不弱于这股气势的气势从老者身后的一条街道涌起。

　　“轰！”

　　一道似若匹练一般的玄气在虚空当中划过一道长虹立刻冲着虚空当中这老者袭来。

　　见此，远方的滕水泽面色一变，连忙操控着这老者还击。

　　“轰！”

　　老者转身，一道掌印从其手掌上喷出，一道掌印与那玄气精芒撞击在一起，虚空当中立刻炸起一声震耳欲聋的轰鸣声，一股浩瀚的气劲以二者撞击的地方为中心向四面八方席卷开来，在远方趴在房顶之上的方阳都险些被这股劲风直接刮下去。

　　“是谁！”

　　滕水泽的声音从那老者的嘴里吐出，看的方阳暗暗惊奇。

　　“青云商会不管任何世俗战争，但任何人不能毁我青云商会，难道这条铁律世人都忘了吗？”

　　一道浩浩荡荡的声音，在这白灵城响起，在那灵魂老者的身后，一个白色的虚影也是浮现而出。

　　当看到那白色的虚影之时，方阳面色一变，看着那白色虚影：“这又是谁……。”

　　“青云会长的折影！”方阳并不知道，当看到那白色虚影之时，滕水泽面色立刻一变，口中喃喃自语道。

　　不过，很快滕水泽的面色便是安定了下来，控制着那老者缓缓说道：“青云商会的诸位，在下火羽郡副郡主滕水泽，眼下在追拿要犯，无意中破坏了青云商会，实在抱歉！”

　　此时滕水泽心中很郁闷。

　　青云商会在龙渊王朝当中乃是第一商会，富可敌国，而且商会当中高手众多，尤其是商会会长更是整个龙渊王朝当中数一数二的高手，一直以来，青云商会在龙渊王朝当中都是有着极重的分量的。

　　而且更是传闻，青云商会的每一个分部当中，都有着一种异宝和一种阵法，异宝的名字叫做青云境，而阵法的功效则是，一旦青云商会受到伤害，便会与青云境产生呼应，到时便可立即从青云会长的手中借取一部分的力量！

　　刚刚自己操控着那灵魂老者对吴凡等人出手，威力太强，自己也不知道青云商会的位置在哪，显然是波及到青云商会了……

　　从眼下的这种情况来看，传闻果然是真的。

　　不过很快滕水泽便冷静了下来，今日自己已经是铁了心诛杀这吴凡了！就算是眼下有青云商会在中间作梗，自己也一定要诛杀了吴凡！尤其是滕水泽知道，这折影仅仅是借取了青云会长的一部分力量，不可能把青云会长的意识都借取来的。

　　一念至此，滕水泽大喝了一声：“青云商会的诸位，滕某已经表达完我的歉意了，请诸位立刻将青云境收回，不要阻拦滕某缉拿要犯！否则的话，就算是真的理论起来，你青云商会也未必就占了理了！”

　　果然，滕水泽的这一句话说完之后，远处又传来一道声音，这一次滕水泽知道，是真正的人在说话了，而不是刚刚那道虚影。

　　“这青云境乃是自动的，一旦商会受到波及便会自动弹出会长的虚影，我等也是不知情，滕郡主请继续，但是不管如何，事后请给我青云商会一个交代。”

　　“尔等找我们郡主要交代吧！”滕水泽有些不耐烦的冷哼了一声，这里仅仅只是白灵城，白灵城的青云商会充其量算是一个小分部，就算是得罪了这里主事的人，滕水泽也毫不在意，尤其是对方的这个破镜子更是耽误了自己，一想到这里滕水泽就有些火大。

　　不过滕水泽同时在心中也是惊讶，青云商会有自我的保护手段这一点自己早就听说过了，只是从来没有想到过，竟然连白灵城这样一个小城的商会都有，看来青云商会的财力果然惊人。

　　似乎对方也知道自己仅仅只是一个小城的分部与滕水泽这种人物不对等，滕水泽的话音落下之后，对方便没有再说话了，就算是青云商会在龙渊王朝当中有着相当重的分量，但是自己这个小城的商会也是比不起火羽郡的。

　　见对方没有在说话，滕水泽将心神收回，再度控制起那灵魂老者，只是下一秒……滕水泽面色就变了！

　　此时的他与这老者心神相通，老者所能够看到的一切，他就能够看到。

　　入目所见，刚刚那一道掌印深坑当中，此时已经空无一人……

　　吴凡等人早都已经不知道跑到哪里去了！

　　见此，滕水泽一时之间便呆在了原地，整个人无比的诧异。

　　刚刚那一掌下去，滕水泽在了解不过了，那些人就算不死也要重伤！那一掌下去基本上已经是完全废掉了对方的行动能力！

　　尤其是自己刚刚亲眼看过，吴凡等人都是已经半死不活的了，怎么可能还跑的了？这到底是怎么一回事？

　　“这到底是怎么一回事？”滕水泽很快便是回过神来，并没有表现出很急躁，一副大家风范，但是眉宇之间依旧是有着一股疑惑。

　　刚刚他调动那老者准备第二次出手之时，并未打算要了吴凡等人的性命，只是打算将吴凡等人都抓起来。

　　可是……被青云商会的青云境给阻挡了，仅仅是自己这么一走神的功夫，对方就跑了？

　　“滕大人，怎么了？”此时段辕注意到了滕水泽面色有些不对，连忙问道。

　　滕水泽没有说话，只是站在原地思考了一会之后，冷声自语道：“我刚刚好像看到他们喝了什么，不过没在意……”

　　说完之后，滕水泽第一个冲了出去，一边往前跑一边冲着后边的人说道：“走，去看看！”

　　滕水泽的话音落下，他身后的人也都紧随其后。

　　与此同时，虚空当中的那老者身影缓缓消散在这片天地之间。

　　在房顶之上的方阳，看着吴凡等人消失了，也是一脸的困惑，不过此时的方阳知道……自己并不能在这里继续久留了，身形一纵便在原地消失了。


第四十三章 半路劫杀

　　奔驰在路上，方阳回想着刚才的一幕幕场景，只觉着情绪久久不能平复。

　　尤其是那个被滕水泽召唤出来的老者，实力简直强横到令人为之颤抖的地步，那青云商会会长的折影也是极为强大，单单是一个折影已经是强大到这般地步，奔驰的时候，方阳在心中忍不住的思索，青云商会会长真正的实力，要强大到什么地步？

　　方阳早就听闻过，真正的高手，修为在身可无视朝法，境界加身可破碎山河！一人敌一国之事，并非是虚假的故事。

　　身影涌动，方阳整个人的身躯在街道之上一路狂奔，很快方阳就已经看到了白灵城的城门。

　　“喝！”厉喝了一声，方阳随手将街道上的一个行人的马屁抢过，骑着马屁方阳一路冲出了城门。

　　而那个行人正当焦急谩骂之时，却发现在自己的前方出现了五百玄元，顿时欢喜了够呛。

　　刚刚出了城池，方阳便驾驭着胯下的马屁冲着上阳宫的方向冲去，方阳知道，自己能够从白灵城当中这么顺利的出来，很大一部分原因是因为城卫军都已经被吴凡给炸死了的关系。而现在滕水泽等人多半还没有回复过修为来，所以白灵城眼下已经是极为空虚的状态。

　　“那个吴凡还真是好命啊。”冷笑了一声，回想着刚刚的一切，方阳暗暗的说道。

　　方阳知道，吴凡等人多半是用了自己的药液才能够恢复行动能力的，自己的药液虽然对吴凡是绝对不可能有用了，但是对火兰等人应该还是能起到一些效用的，起码让他们恢复行动能力应该不成问题。

　　“官方势力果然不好招惹，那个滕水泽不但实力高强，而且总是给人一种深不见底的感觉，一个副郡主便是如此，火羽郡的郡主怕是更为难惹。”

　　“没有想到，这事情最后竟然是个乌龙，不过四法青云若是真如吴凡他们所说那么厉害，也的确不可能让滕水泽这种人去运送，真不知道吴凡他们从哪里听到的消息……给他们消息的那个人，可真是把他们给害苦了。”

　　奔驰在路上，方阳不断在心中暗暗的说着，总之这一次来到白灵城，对于方阳来讲并没有损失什么，相对的还得到了一些好处，方阳的心情还算是不错的，眼下方阳心中最大的想法就是快速回到上阳宫，毕竟唐依然明日就要离开上阳宫了……自己一定是要送上一送的。

　　“不过，这一路上并未遭受到什么危险，如果宋凌是那个想要害我的人，他应该在我下山的时候对我动手才是……。”不过很快，方阳心中又涌起了一股疑惑，在心中忍不住的自语道。

　　“罢了……回头看看江偃怎么说吧。”心中一动，方阳在心中暗暗道。

　　当日，江偃从方阳这里换走药品配方之时……说了一个条件，正是这个条件让方阳心动！那便是帮方阳查出害方阳的人究竟是谁！

　　虽然当时的龙蛇榜是宋凌给自己的，不过方阳知道，龙蛇榜的原件每个月下发到上阳宫的，只有一件，而所有弟子手中得到的都只不过是复制品，所以其中若是有别人想要害自己的话，是完全可以在其中做文章的。一念至此，原本方阳对宋凌的敌视情绪也少了很多，只想着，等江偃最后给自己消息，在通过自己的分析查出凶手。

　　可是……

　　方阳这种念头，仅仅只是在半个小时之后，就被彻底打破了。

　　当方阳离开白灵城半个小时之后……方阳来到了一片平原，这片平原是通往上阳宫的必经之路，没有过多的坎坷，自己只要保持着这种速度，到今晚的时候基本上就可以到上阳宫了。

　　但是，此时的方阳面前却出现了一个人，不，准确的说应该是一个人……以及一具尸体……

　　那个人就挡在自己面前，面上包着一片黑巾，但是方阳能够从对方的眼神当中非常明显的看出一种浓浓的敌意！

　　而当看到那具尸体之时……方阳则是忍不住的皱了皱眉头。因为那人不是别人，正是那白灵城城主段辕的那个废物儿子！此时对方躺在地上，面色苍白如纸，没有一丝血色，呼吸早就已经不知道停止了多长时间。

　　“敢问阁下是何人？为何要在这里挡方某的路？”眉头一挑，方阳淡淡的问道，说道这里方阳故意顿了顿：“或者说，阁下就是故意来等方某的？”

　　“算你说对了！”方阳的话音刚落，那人立刻冷笑了一声，看了一眼方阳凝声道：“小子，你可让我好等啊！”

　　听着这话，方阳的面色沉了下来：“是宋凌让你来的？”

　　“嘿，小子，既然将死，何必问那么多？”冷冷一笑，那黑面人淡淡的说道。

　　“你在这里等方某多久了？”

　　“从你下山就开始在这里等了。”那人淡淡的笑道。

　　“那你为何不在我下山的时候直接动手，或者去白灵城动手也可以，反而选择我在回来的路上动手，你就不怕我不选择这条路回来吗？”

　　“这些你不用管。”黑面人笑了笑，只是笑声未落他的声音便冷了下来：“给你一个机会，别反抗，我给你个痛快，若是不然！嘿！”

　　“轰！”

　　这黑面人说完话之后，一股澎湃的气势立刻从身体当中弥漫而出，平原之上，附近数百米的草坪完全被压倒，一片片沙尘被这股气势激荡到虚空当中，一股极强的压迫感迎面冲着方阳袭来。

　　“凌武巅峰！”双瞳一缩，方阳暗暗自语道“嘿，够下本钱的，你是宋凌雇来的死士吗？”

　　说完之后，方阳的面色变的有些难看：“其实，我一直不愿意相信是宋凌的……我在上阳宫的时候，宋凌对我不错，或者可以说是非常的好，我真的想不通他为什么要一次又一次的害我……非要置我于死地不可？”

　　说完方阳猛的抬起头来，双眸当中爆闪出一片精芒，精芒如刀锋一般直接扫在那黑面人的脸上。

　　可是那黑面人却如同视而不见似的：“小子，别说那么多了，乖乖下马受死。”

　　闻言，方阳没有多说别的，静静的从马上跳了下来，眸光一扫突然间放在了那尸体上，轻声问道：“你既然是为了我而来，为什么还要杀他？你就不怕节外生枝吗？”

　　“这小子算是倒霉，在我一个不留神的功夫，这小子跃过了我，直接冲着上阳宫的方向跑去，我只看他的背影不知道他是谁，以为是你呢，只是随便给了他一掌，他就死了，谁知道他这么废物。”黑面人不屑的冷哼道。

　　“嘿，敢杀官方势力的人，你胆子不小啊。”方阳冷冷一笑，饶有兴趣的看着这人凝声道。

　　“官方势力的人？”眉头一皱，这黑衣人面上闪过一股忌惮，不过很快这黑衣人便平静了下来：“哼，小子，你不要唬我，这小子算什么官方势力的人，一个垃圾而已。”

　　“他是段辕的亲生儿子。”方阳淡淡道。

　　“段辕？白灵城城主？”此话一出，这人几乎是瞬间便是失声道。

　　他虽然也是凌武境巅峰的修士和段辕的实力差不多，但是段辕乃是白灵城城主，官方势力的人历来最不好惹……

　　你背后若是没有什么强硬的靠山，人家只要一纸公文，便能够将你上报给九州府，下一期龙蛇榜便会有你的名字！

　　一个人……一旦上了龙蛇榜，被九州府定了赏金，到那时当真可谓是惶惶不可终日，天下修士但凡实力高于你之人，都可将你缉拿，这等同于一个人在与天下修士为敌！那种当通缉犯的滋味……可当真不好受。

　　不过很快，这黑面人就缓过神来，扫了一眼方阳：“哼，那又如何？算他倒霉！谁又知道是我做的！”

　　说完之后，这黑衣人微微晃动了一下身躯，眼中透漏出一股犹若鹰鹫一般的精芒：“别反抗，我给你一个……！”

　　“嗖！”

　　只是这黑衣人话尚未说完，方阳便动了！

　　“你说不反抗老子就不反抗，你当你是谁啊！”

　　一声暴喝在这片平原响起，九宫剑不知道何时出现在方阳手中，但是一道剑芒已经在虚空当中掠过一道痕迹冲着那黑面人疾驰而去，速度之快犹若雷电一般！

　　“紫破！”

　　方阳几乎是第一时间，便是使用了自己最强的武技！

　　这黑衣人乃是凌武境巅峰修士，方阳根本大意不得。

　　“小子，你找死！”见着方阳竟然敢对自己率先出手，这黑面人眼中立刻喷出一股火光，手掌翻动，一股恐怖的玄气在其手掌之上凝聚而出，黑衣人双瞳一缩，立刻便是锁定住了远方冲着自己激射而来的剑芒。

　　“轰！”

　　一掌狠狠的拍击而出，这一掌立刻便与那一道剑芒在虚空当中撞击在了一起，一声犹若闷雷般的声音便是响彻了这片天地。

　　“轰轰轰！”

　　黑衣人连连向后退了两步，眼中闪过一道骇然之色。


第四十四章 长剑如虹

　　黑衣人连连向后退后了两步，眼中闪过一道骇然之色，手掌之上传来的微微疼痛感，让他觉得有些不可思议。

　　他乃是凌武境巅峰修士，然而对方只不过是一名真武境修士，差距如此之大对方竟然还能够击退自己，这简直可以说是不可思议，尤其是对方刚刚的那一道剑芒，更是直接从武器之上激射而出的，这少年究竟掌握了多么厉害的武技？

　　“嘿，你小子果然不同一般，怪不得会直接派我前来。”黑面人看着方阳冷笑了一声，不过说完之后，黑衣人的面色再度冷了下来：“小子，受死！”

　　说完，这黑衣人身形一纵，便是消失在了原地，当这黑衣人在出现之时，已经是来到了方阳身后，一掌狠狠的冲着方阳拍了下来！

　　“唰！”

　　脚步微动，步伐武技被方阳施展开来，方阳的身形连连向后爆退而去，方阳的速度已经是极快了，但那黑面人的速度更快！

　　见着方阳向后退去，这黑面人不慌不忙，只是冷笑了一声便追了上去，手掌之上精芒璀璨，一股股精纯的玄气萦绕在上面，方阳已经是能够感受到，这一掌之上的浩瀚力道，一掌下去，怕是足以让自己身受重伤。

　　凌武境巅峰修士！根本不是自己能够匹敌的，这一点从当初方阳与那个姓秦的争斗之时便是能够看的出来。

　　方阳也是知道，自己和凌武境巅峰修士的差距实在是有些远，心中也是有些焦急，此时的自己就像是在悬崖上面走钢丝，稍稍一个不小心，就容易掉入万丈悬崖当中！

　　“轰！”

　　面色一紧，方阳只觉着对方的速度实在是太快了，纵使自己的身法武技已经很强，但对方的实力毕竟超越自己太多，仅仅几个喘息，那黑面人便已经是追了上来，方阳避无可避，一掌重重的轰击在了方阳的肩膀之上。

　　“噗！”

　　整个人倒飞而出，重重的落在了地上，有些艰难的爬起身来，方阳眼中闪过一道厉光看了一眼面前的黑面人，一口鲜血忍不住的从方阳的喉咙当中滚动而出。

　　“嘿嘿，小子，别反抗了，你我差距太远，纵使你万法加身，我杀你也如摧毁土鸡瓦狗一般！”黑面人站在方阳面前冷冷一笑，说完之后，这黑衣人手腕一翻，一柄长剑出现在黑衣人手中，黑衣人缓缓冲着方阳走了过去：“拿了你的人头交差，下辈子长好眼睛，记住哪些人该惹，哪些人不该惹！”

　　此话一出，方阳眼中闪过一道精芒，不知道这黑面人说的到底是什么意思。

　　“轰！”

　　长剑如虹，长剑在虚空当中划过一道光影，带着一片璀璨的火属性玄气重重落下，虚空当中立刻重重的荡起一声轰鸣之音。

　　“啊！”一声哀嚎之音响起，然而这声音却不是方阳的，而是那黑面人的！

　　握住自己的手掌，手掌之上缓缓流淌着鲜血，黑衣人有些骇然的望着眼前的一幕。

　　此时的方阳浑身上下正被一片璀璨的五色光芒所笼罩着，这片五色光芒犹若一道护罩一样将方阳牢牢的护在其中。

　　而刚刚这黑面人正是因为一剑用力过猛，劈斩在这光罩之上，产生的劲力将他的手掌震伤。

　　“这是什么……”眼中闪过一道精芒，黑衣人凝声说道。

　　缓缓的站起身来，轻轻的拍打了一下自己的身体，方阳看着这黑衣人暗暗自语道：“这一次还多亏了吴凡，若是没有他的话，这一次怕是还真难逃此劫！”

　　毫无疑问，此时方阳的身体上所笼罩的正是吴凡给方阳的五玄玲珑！能够扛得住凝神期巅峰修士的五玄玲珑！

　　“这是什么异宝”看着方阳站起身来，黑面人冷冷的说道。

　　看了一眼黑衣人，方阳冷笑了一声：“你问那么多干嘛，想要方某的性命，尽管来取！”

　　“小子……你不要太得意。”听着方阳的话，这黑面人面色有些难看，刚刚他已经试过了方阳身上那护罩的防御力，十分的强大！根本不是他能够破的开的。

　　“方某的人头就放在这里，有能耐的话，尽管取之！”嗤笑的看了一眼黑面人，方阳淡淡道。

　　“好，我便试试你这东西到底有几分几两！”黑面人面色无比的难看，站在原地，手腕颤动，刚刚被震掉的长剑被他缓缓吸入手中。

　　“轰！”

　　一股澎湃的玄气立刻从这黑面人身体当中荡漾开来，长剑之上立刻涌现一片玄气精芒，恐怖的玄气在这一刻将这黑衣人手中的长剑紧紧包裹而住，方阳能够感受的到，这黑面人的玄气无比的精纯，实力怕是就比起那姓秦的也差不了多少。

　　“唰！”

　　长剑在虚空当中划过一道光影，刹那间一柄长剑竟是分割出了数百道剑影，每一道剑影之上都是携带着一道火属性玄气，一时之间这黑面人的背后宛若一片火海一般！

　　“喝！”

　　黑面人冷冷一喝，长剑狠狠劈斩而下，刹那间黑面人背后的火海铺天盖地的冲着方阳砸去。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的能量爆破之音，一道道火属性玄气狠狠的砸在了方阳的身体之上，一时之间方阳的四周一片迷蒙，沙尘四起，根本看不到任何东西。

　　而此时黑面人站在方阳不远处，面色有些微白，显然刚才那一式武技也耗费了他不少的玄气。

　　此时前方虽然什么都看不到，可他的面色依旧无比的紧张，死死的盯着前方。

　　他很想知道，方阳的那个护罩的防御力究竟能够达到什么水准！

　　“呼呼呼……。”

　　一阵微风吹过，方阳四周的沙尘渐渐散去。

　　黑面人连忙冲着方阳看去……这一看不要紧，险些没把黑面人气的吐血。

　　入目所见，此时方阳正坐在原地……盘膝而卧，四周明显的能够感觉到一股股灵气波动，毫无疑问……此时的方阳正在修炼！

　　看着这种情况，险些没直接把黑面人气过去，这厮也太悠闲了吧？

　　在看方阳身上的那层护罩，精芒璀璨，五种颜色绚烂无比，仿佛没有受到丝毫影响似的……

　　看着如此，黑面人有些急了，方阳的这护罩防御力如此之强，这要自己怎么办？

　　刚刚那一式武技已经是自己最强的武技了，但是竟没能撼动对方半毫！对方身上的这究竟是什么异宝？能够有如此防御力的秘宝，起码也是能够抵挡得住凝神期修士攻击的秘宝吧？这样的秘宝每一个秘宝怕是都要卖上数百万玄元的价格，这方阳是从哪里得来的？

　　“小子……你别像一个缩头乌龟一样，你给我出来……。”站在地上，围着方阳足足饶了三圈，这黑面人也没有找到什么好的办法，不由有些心急，看着方阳破口大骂道。

　　而方阳仿佛完全没有听到似的，依旧坐在原地静静的调息着自己的身体，刚刚被那黑面人打了一掌，方阳的身体受了一些轻伤。

　　看着方阳丝毫不为所动，这黑面人有些急了，立刻便是开骂起来。

　　而这一骂……便足足骂了大半个小时……

　　到最后，黑面人只觉着口干舌燥，但方阳从头到尾连理他一句都没理。

　　“小子……你个属乌龟的……来……你出来，我和你正大光明的一战。”黑面人有些气喘的看着方阳缓缓说道。

　　就在这个时候，方阳也不知道是不是调戏完了，眼睛微张，轻轻的撇了一眼那黑面人，有些嗤笑的说道：“泼妇，骂完了？”

　　听到方阳回话，这黑面人立刻来了精神，跨前一步看着方阳连连道：“来，小子，你别当孬种，有种出来和我大战三百回合。”

　　不过，他话刚说完……只发现此时的方阳正用着一种看白痴的眼光看着自己……

　　“你是不是傻？你凌武巅峰，我真武五重，我还出去和你大战三百回合？三回合你就能杀了我，别说废话，有能耐你就进来，反正我不出去。”方阳淡淡的说道。

　　黑面人：“……”


第四十五章 灵魂威压

　　此时这黑面人简直对方阳的无耻感觉到无语了。

　　尤其是对方一脸你奈我何的样子，更是让黑面人想要吐血。但是黑面人还真没办法对方阳怎么样……此时方阳身上护罩的防御根本不是他能够打的破的。

　　“小子……我就不信你这护罩的能量是无限的，你不是愿意耗吗？好，我就和你耗！”冷冷的看了一眼方阳，这黑面人狠声说着，说完之后，他也是坐了下来，一副要和方阳死磕到底的样子。

　　然而下一秒……黑面人便无语了。

　　“你个臭白痴，谁和你俩耗。”一声淡淡的话语飘荡在这片天地之间，方阳不知道从什么时候已经站起了身体，随后在黑面人还没反应过来的时候，身形一纵便是来到了那青年的尸体身边，一把便是把那尸体给抗了起来，放在了自己肩上。

　　“你拿他的尸体干什么？”看着方阳的动作，这黑面人也是站起身来，一脸疑惑的问道。

　　方阳没有理会这黑面人，将那尸体扛起来之后，自顾自的便是冲着前方，轻轻一跃就跳到了马上。

　　看到如此……黑面人怔了怔，随后连忙跑到了方阳面前：“小子，你干什么？”

　　“你个臭白痴，我都说了，谁和你俩耗，我就往前走，有胆子你就追到上阳宫去。”方阳淡淡的说道。

　　“你……！”黑面人眼中闪过一丝精芒，他没有想到事情会是这个样子。

　　就当黑面人惊愕之时，接下来更令他绝望的事情发生了，只见着方阳跨在马背上，身形微微一动，披在他身上的那层五色护罩开始稀释起来，很快便在马上也蒙上了一层。

　　“驾！”方阳喝了一声，马屁受力，立刻便是冲着前方疾驰起来，方阳的马术虽然一般，但是也还算可以，轻而易举的就绕过了那黑面人。

　　直到这个时候黑面人方才从惊愕之中缓过神来，泼妇一般的破口大骂道：“小子，你给我站住！”

　　说完这黑衣人便立刻追了上去，凌武境巅峰修士的速度不知道要比马匹快上多少倍，只是……接下来这黑衣人无语了……

　　此时马匹上也笼罩了方阳的那层护罩，无论自己怎么轰击，方阳的马匹根本纹丝不动，而且这护罩仿佛有一种神奇的功效，自己的玄气或者劲力无法产生震荡力渗透入护罩里边，也就是说无论自己用出在大的劲也不会伤到方阳和那只马分毫……

　　甚至……那只马看着自己总是对它下手，然后还无法撼动它分毫，胆子也大了起来，先是掀着马蹄踹了自己一脚，到了最后更是直接放了一个臭屁！

　　在这一刻，黑衣人只觉着整个世界都晦暗了。

　　这种情况下怎么办，自己无论如何也伤害不了对方一丝一毫，最多自己只能阻挡对方一点行动的速度，而对方仗着马可以轻而易举的绕开自己继续疾驰，自己的速度虽然要比那马快上不少倍，但是马儿狂奔只是消耗体力，可自己消耗的却是玄气啊！无论如何自己也消耗不过一个畜生啊！

　　一时之间……黑衣人彻底不知道该怎么办了。

　　方阳倒是不管那些，只是操控着马一直冲着上阳宫的方向狂奔着，方阳的意思很明显，有能耐你就追到上阳宫去。

　　方阳知道，就算是对方背后的指派者可能是宋凌，但是对方也绝对不敢让这黑面人在上阳宫当中明目张胆的对自己动手的，所以这一路上方阳可谓是优哉游哉……

　　“这到底该怎么办。”黑面人此时也是没辙了，只是紧紧的跟着方阳，坚定着不能把方阳放掉的原则，但是无法撼动方阳分毫，只是和一个跟屁虫一样一直跟在方阳背后，黑面人觉得很是郁闷，尤其是推着时间的推延，离上阳宫的距离已经缩短了一些，照着这样下去的话，大概到半夜的时候就会到达上阳宫了。

　　一念至此，黑面人立刻拿起了灵讯石。

　　与此同时，方阳也是一直在注意着这黑面人，当看到黑面人拿起灵讯石的时候，方阳眼中闪过一道精芒，方阳知道，这是黑面人在给他上面的人传讯。

　　“好你个宋凌，我原本还对你有一些怀疑，现在嘛，哼！”冷冷的看了一眼那黑面人，将眼光收回，方阳在心中冷声道。

　　自己离开上阳宫的事，只对宋凌一个人说了，而且在自己下山的时候还故意选择了无人的小路下山，现在这里有人来拦截自己，那就只能是宋凌指使的了！

　　虽然方阳将目光收了回来，但是实际上方阳一直在用余光瞄着那黑面人，很快方阳发现，那黑面人已经将灵讯石收了回来，面上流露出了犹豫之色，好像是在思考要不要离开……

　　见此方阳忍不住的讥笑道：“怎么？跟屁虫，你还真的要跟着我到上阳宫去？”

　　听着方阳的话，黑面人面上闪过一道厉色，深深的看了一眼方阳，最后好像赌气一样的吼道：“小子，算你狠！山不转水转，咱们走着瞧！”

　　说完这黑面人便停下了脚步，转过身来，好像要离开似的。

　　看着这黑面人要离开，方阳的心也是忍不住的放松了许多，自己的这个五玄玲珑能够扛得住凝神期巅峰修士的全力一击是因为其中储蓄了一定的能量，这黑面人乃是凌武境巅峰高手，他的全力一击无法对这五玄玲珑造成什么伤害，但是会减少一少部分的能量，尤其是自己这么长时间开启着五玄玲珑更是会不断消耗五玄玲珑的能量，虽然并不太多，但是此时方阳对五玄玲珑很是重视，消耗的越多方阳越心疼。

　　看着这黑面人有走的意思，方阳的心也是落了下来，不过同时方阳在心中暗暗道：“看来这宋凌是非要杀我不可了……。”

　　说完之后，方阳皱了一下眉头：“不过，我真是猜不透这宋凌到底为什么这么想杀我，我和他远日无怨近日无仇，而且在宗门的时候他对我也很好……。”

　　“算了，不想这些。”摇了摇头，方阳眼中闪过一道厉色：“既然想要杀我，那我便不能留他！”

　　不过想到这里，方阳面上又闪过一丝苦闷之色，那宋凌的实力可不是自己能够比拟的了的，自己想要正面对付宋凌的话是根本不可能的事。

　　但是看着宋凌想杀自己的心这么浓重，方阳也开始考虑，自己到底要不要回上阳宫了？上阳宫虽然戒备森严，宋凌不会太好下手，但是以宋凌的修为来讲，若是真的铁了心的想要自己的命就算是在上阳宫当中也是一样的……

　　不过左思右想，方阳决定还是先回上阳宫看看再说。

　　要知道，此时的方阳已经从新归入上阳宫了，已经是一名上阳宫的弟子了，一名护国宗门的弟子若是无缘无故的离开了宗门，那可是要以逃兵罪论处的，到时同样是会要上龙蛇榜的。

　　“既然开了弓就没有回头箭了，先回去再说，我倒是想要看看，最后谁能玩死谁！”眼中闪过一道冷厉的精芒，方阳冷声道。

　　“咦？”

　　然而就在这时，方阳的后方突然传来一道诧异的声音，原本已经准备离开的黑面人突然不动了。

　　对方没有完全离开，方阳的目光就一直锁定着对方，看到对方不动了，方阳的心忍不住的动了一下。

　　“是谁！”

　　一道冷声从那黑面人的喉咙当中滚动而出，黑面人的面色有些冷峻。

　　见此，方阳面上闪过一道疑惑之色，这黑面人在叫什么呢？

　　不过方阳是何等人也，方阳的灵魂之力要比他的境界强出太多太多，就算是和这黑面人相比怕也只是差上一丝，很快方阳也感觉到了一丝不对劲。

　　眸光一扫，方阳像远方的一片草丛上看去，闭上眼睛静静的感受了一下天地之间风的律动……

　　“有人！”方阳立刻便是睁开了双眸，入目所见，远处有着一片茂密的草丛，此时草丛迎风动荡，但是方阳能够明显的感觉出来有一片草丛的动荡律动和其余的草丛动荡律动不一样！

　　“出来！”黑面人冷冷一喝。

　　“不想死，就给我滚！”一道冷喝声从远方传来，这一道声音当中包含着一股浑厚的灵魂之力，好像一道闷雷似的在这片天空当中炸响。

　　凝神期修士！

　　声音当中都能够带动灵魂威压，凝神期修士的标志！

　　一道声音，黑面人腿都软了，站在原地不断打颤，面色也是有些难看：“晚辈不知道前辈在这里清修，打扰了，再见！”

　　说完这黑面人立刻冲着远方跑去，黑衣人的速度可谓是要多快便有多快，好像逃命似的。

　　一时之间，偌大的天空下，只留下了方阳一人呆呆的坐在马上看着远处的那片草丛，面上闪烁着犹豫不决的神色。

　　“不想死……就快滚！”

　　好像是感受到了方阳还没有走，又是一声怒喝在天空下炸起，声音当中带着浩瀚的灵魂威压。


第四十六章 狠辣方阳

　　又是一股浩荡的灵魂威压，不过方阳并没有感受到难受之类的异样。

　　方阳知道，凝神期修士要远远强于凌武境修士，其中很大一部分原因就是因为凝神期修士的灵魂都是经过蜕变的，拥有着灵魂威压，一个念头便能够让凌武境修士匍匐。

　　不过此时或许是因为护罩的原因，方阳并没有感觉那所谓的威压感。

　　不过纵使如此，方阳也没有打算在这里多留了，毕竟对方乃是一名凝神期修士，若是自己惹怒了对方的话，怕是没什么好果子吃，一念至此，方阳深吸了一口气：“前辈，得罪了，抱歉。”

　　说完方驾着自己的马匹便准备离开。

　　可就在这个时候……

　　“咦？小兄弟！”一声细腻的声音从草丛当中传来，声音无比的熟悉。

　　听着这道声音，方阳转过头来，草丛当中一个曼妙的身姿已经是站了起来，看着方阳一脸的诧异。

　　那是一个女人，相貌与身材都不用提都是当世一等一的，最重要的是这个女人方阳认识！

　　毫无疑问……这女人自然便是火兰了。

　　“我滴个乖乖，不会这么巧吧？那城主的废物儿子，以及吴凡他们都跑到这条路上来了？”看着火兰的身影，方阳在心中苦笑了一声，方阳原本以为自己和吴凡等人不会在有什么交集的，只是没有想到，竟然这么快就又碰面了。

　　虽然对吴凡等人印象不太好，而且方阳亲手杀了吴凡等人的一个兄弟，但是方阳还是打算看看情况，因为此时的方阳对吴凡等人毫无惧意。

　　从马背上跳了下来，扒开那茂密的草丛，方阳缓缓的走了过去，很快方阳便见到了火兰等人……

　　入目所见，此时火兰等人只剩下了三个人，有着一名壮汉，还有火兰，最后一个自然就是吴凡了，此时三人都是灰头土脸的一身的狼狈，不过那壮汉和火兰还好，面色起码不是那么苍白，但是吴凡……躺在地上，面色苍白如纸，甚至呼吸都有些不规律，仿佛随时都可能死掉似的。

　　见此方阳心中一笑：“看来，我的药对凝神期的修士果然是没有作用的啊。”

　　方阳知道，当初吴凡等人就是因为喝了自己的药才再度有了行动力才能跑掉的，但是很明显，自己的药对火兰和那名大汉都有效用，但对吴凡这种凝神期的修士就没用了，这吴凡多半也都是火兰他们给救出来的。

　　“方阳……你！”不过就在方阳思考之时，原本已经奄奄一息的吴凡突然注意到了方阳，仅仅只是看了一眼，吴凡眼中便流露出一股震惊的目光，若不是伤势太重，方阳丝毫不怀疑此时吴凡整个人会直接跳起来。

　　“怎么了，诧异吗？”眉头一挑，方阳淡淡的笑道。

　　“老六呢！！老六呢！！！”虽然伤势很重，但是吴凡仍然急促的说着，或许说话速度太急，吴凡忍不住的咳出两口鲜血。

　　“吴哥！”看着如此，一旁的两个人面上都是闪过一道焦急之色，连忙跑到吴凡身边安抚着吴凡。

　　“小兄弟，正好你过来了，我知道你医术惊人，你快看看能不能救救吴哥！”火兰转过头来看着方阳急促的说道。

　　不过就在这个时候，火兰身边的那个大汉看着方阳却皱了皱眉：“吴哥说的对，我记得老六是和你在一起的，那么现在老六呢？”

　　闻言，方阳无所谓的耸了耸肩：“这要问你们的吴哥了，他让老六对我做了什么，我就对他做了什么。”

　　“怎么可能……”听着方阳的话，吴凡面上闪过一股骇然之色，不过很快眼中就涌现了一股怨毒：“你杀了老六？”

　　“我好心帮你们，你们却对我心怀不轨，这是你们自找的。”方阳淡淡的说道。

　　“怎么可能……老六的实力乃是凌武境巅峰，以你的修为根本不是对手！”吴凡面色苍白如纸缓缓说道。

　　“这个世界上，没有什么是不可能的。”方阳淡淡的笑道，话音刚落，方阳的面色也冷了下来：“看你们这个样子，我就不在追究了，你们自生自灭也好，怎么样也好，别在来打我的主意了，再见。”

　　说完方阳便不再理会这吴凡，转过头来便冲着马屁走了过去。

　　而直到这个时候，吴凡等人也才注意到，方阳的马上还有着另外一个人！尤其是吴凡，吴凡很快的便是看到了方阳马背上的那个人的脸！

　　段辕的儿子！

　　吴凡到死都不会忘记，滕水泽的那句话！

　　“为了避免有意外出现，我已经让段城主的儿子带着宝物先跑了，这样的话，纵使我没有时间解开这水晶的玉佩也不会导致连宝物都落入到你们手中。”

　　直到现在吴凡的脑子当中都回荡着这句话！

　　虽然知道四法青云已经是个梦想了，但是火羽郡这一次的确是给混元府贡献了宝物！而自己这一次付出了这么多……自己重伤……跟随自己身边多年的兄弟惨死……自己付出了这么多的代价，但却连个毛都没有捞到！

　　可是此时，自己想要得到的东西竟然就在眼前！

　　当然，这不是重点，重点是自己费尽心机想要得到的东西竟然让外人给得到了！

　　一时之间吴凡只觉着气血翻腾，好像随时都可能在吐出一口鲜血似的。

　　“火兰！老二，拦住他，给我杀了他！”将鲜血压制下去，吴凡近乎咆哮一般的吼道。

　　“是，吴哥！”听了吴凡的话后，那名大汉没有任何犹豫，立刻应答了一声，浑身便是涌现出一股冰冷的杀气。

　　倒是火兰站在原地一脸的迷茫，眼中噙着迷茫的光芒，有些痴痴的自语道：“这到底是怎么一回事……小兄弟不是我们的救命恩人吗……他为什么杀了老六……现在为什么我们又要杀了他。”

　　可是已经来不及她多反映了，因为此时的方阳已经转过头来，淡淡的看了一眼那名大汉，眼中闪过一道厉色：“自作孽，不可活！”

　　说完，方阳手腕轻翻，刹那间一股诡异的力量从方阳的手中荡起。

　　“啊！！！！”

　　一声歇斯底里的声音从那名大汉的喉咙当中滚出，大汉整个人的面色在这一刻变得无比的痛苦，直接倒在了地上，躺在地上痛苦的挣扎着。

　　“你怎么了！！！老二！！”看着这种情况，一旁的吴凡急了，连忙吼道。

　　只是那大汉根本来不及回答吴凡，只是躺在地上不断的翻滚，面上痛哭无比。

　　“哼，吴凡，你自以为是个聪明人，但是你那点小算盘你以为我看不出来吗？我方阳又岂是任人鱼肉之人，原本我还打算放过你们，既然你们对我还有歹意，那就怪不得方某了！”一道冷冷的声音缓缓蔓延开来，方阳站在原地，面色冰冷无比。

　　“嗤嗤！”

　　微微的烧焦味顺着空气在四周传递开来，闻着这股味道，吴凡面色一变：“这到底是怎么一回事，小子，你到底用了什么手段！”

　　而与此同时，火兰也是从迷茫当中缓过神来，来到了那大汉身边，轻轻一摸那大汉的身体，手掌之上立刻传来一股灼烧般的痛苦。

　　“吴哥，二哥的身体好烫！”火兰面色一急喊道。

　　“小子，你在药里下了东西！”吴凡勉强的坐起身来，怒喝道，此时的吴凡已经是怒火中烧，一个念头，一股强横的灵魂之力便是冲着方阳弥漫了过去，吴凡此时虽然身受重伤，行动都成问题，但是控制灵魂之力还是不成问题的。

　　一股浩瀚的灵魂之力将方阳包裹而住，不过有着那护罩的关系，方阳却丝毫感觉不到。

　　见着方阳没有任何异样，这吴凡先是眼中闪过一丝诧异，但是很快便是意识到了问题的关键所在，面上立刻闪过一抹苦笑……那五玄玲珑，还是他给方阳的啊！

　　“算你还是聪明，我劝你最好别挣扎了，我给你们几个一个痛快。”冷冷的看了一眼吴凡，方阳淡淡的说道。

　　方阳……在三瓶药中都下了方阳的九宫心火，只要有人食用就会被方阳的九宫心火所控制，当然，方阳当时并未敢保证这些人一定会食用自己的药，所以方阳把最重要的点放在了吴凡的身上……


第四十七章 一片玄界

　　方阳从最开始的注意力就放在了吴凡的身上，当吴凡接过药瓶的时候，方阳悄无声息的在药瓶上抹了几滴药液，是从一种叫做雪凌草的草药上挤出来的，这雪凌草无论是今生还是前世都只不过是很普通的药材，而且本身无毒，但是方阳配置的药液当中有着人参……人参一旦与这雪凌草融合，哪怕只是气味柔和一点都会产生一种无色无味的毒素，甚至只要沾上皮肤一点都会让人受到毒素的侵蚀。

　　当然，这点的话以吴凡的实力根本不足惧怕，但是最关键的是！方阳的药瓶上还蕴含了方阳的一丝灵魂之力，这三者相加就完全可以形成一种对灵魂进行伤害的毒素。

　　不过……这吴凡毕竟是凝神期巅峰的修士，方阳能够做到的并不多，就算是吴凡承受了这种毒，方阳使用起来最多也就是能够让吴凡的灵魂之力受创一些，修为下降不少，其余的一律都做不到。

　　不过当时的方阳认为，有这一点就已经足够了，相比击杀自己来讲，想来吴凡应该更在乎自己的修为，不过现在方阳已经是完全不在乎吴凡了，吴凡已经吞下了自己的药液，自己的药液当中蕴含着九宫心火！吴凡的生死，只在自己一念之间！

　　“小子……算你狠。”方阳声音淡淡的落下之后，吴凡面如死灰，沉吟了一会之后，深深的看了一眼方阳凝声说道。

　　轻轻的笑了笑，方阳淡淡的说道：“是你们先对我起了歹意的，你说若是你不这样的话，大家相安无事有多好？按照我的性子，或许见到你现在这个样子，我还会出手救治一二。”

　　越听方阳的话，吴凡嘴角的笑容就越苦涩，连忙摆手道：“别说了。”

　　“做错了事就要付出代价，作为代价，你们几个的人头方某就都收了。”看了一眼吴凡，方阳淡淡的说道，说完之后，方阳眼中瞬间澎湃出一股杀机。

　　要知道……眼前这几个人的人头价值足足要有着八百多万！这对于现在的方阳来讲已经是一笔天文数字了。

　　“小兄弟，你若是敢对吴哥他们出手，就别怪我无情了。”而这个时候，一直迷茫着的火兰突然缓过神来，看了一眼方阳冷声说道。

　　看了一眼这火兰，方阳冷哼道：“是你的哥哥们先要害我的，看在你是个女人的份上我想饶你一命，不过你别逼我。”

　　方阳看的出来，吴凡等人想要谋害自己的事情，这火兰并不知情，所以从心底来讲，方阳还是不愿意杀一个女人的。

　　“方阳，你以为你杀了老六，我会放过你吗？哼，就算是你能牵制我，不过我吴凡混到今日又岂是一点底牌都没有的，今日我就和你玉石俱焚！”突然间，原本面色苍白的吴凡冷厉的喝了一声，说完之后，这吴凡手腕一颤，一道白光闪过，手中突然间出现了一块巨大的石头……

　　或者说，那并不是一块石头，更像是一块龟背，尘世间的江湖骗子经常会准备这些东西给人占卜算卦骗一些小钱，吴凡手中的这东西和那些江湖骗子的看起来差不多，只不过，方阳很敏锐的察觉到，吴凡手中的那块龟背似乎并不是完整的，仅仅只是一块碎片，而且当那龟背刚刚出现的时候，方阳就感觉到了一股危险的感觉，仿佛那龟背当中蕴含了无穷的力量一样。

　　“哈哈哈哈哈，方阳，今日我吴凡就和你拼死一搏，看看最后究竟鹿死谁手！”突然间吴凡疯狂的大笑了一声，面上更是闪过一丝狰狞之色。

　　“轰！”

　　顷刻之间，一股浩浩荡荡的威压就从那龟背之上传来，除此之外，那吴凡的灵魂之力似乎动了，方阳很敏锐的感觉到一缕灵魂之力涌入了那龟背之中，当灵魂之力涌入进去之后，龟背立刻便是澎湃出一片精芒。

　　恐怖的精芒将龟背包裹而住，不过透过精芒，方阳能够很清晰的看到，原本只是有着一些脉络花纹的龟背，在这一刻竟然涌现了一道道方阳完全看不懂的字符，那一个又一个字符当中都蕴含了一股沧桑的远古气息，好像是上古文字！

　　此时就算是有着五玄玲珑的护体，方阳也是感觉到自己的心中在不断狂跳，那股恐怖的威压已经是将方阳牢牢包裹而住，一种心悸感已经是从方阳的心尖涌了上来。

　　至于火兰已经被这股威压震的躺在了地上，至于那名被九宫心火煅烧的大汉早就昏死过去了。

　　不管火兰等人，此时的方阳已经是感受到了一股巨大的威胁，不过方阳面色并不慌张，仅仅只是冷哼了一声：“哼，自寻死路！”

　　说完，方阳身体一颤，识海当中那片灵魂海洋立刻翻滚了起来。

　　方阳的灵魂海洋翻滚起来，原本一脸狰狞面色的吴凡面色立刻就变了！

　　瞬间就变得无比的痛苦，吴凡知道，这是方阳在作怪，他也早就做好了和方阳玉石俱焚的打算，可是没有想到这股痛苦竟然来的这么猛烈，但是吴凡依旧是咬着牙，不断催动自己体内的灵魂之力冲着那龟背涌去。

　　看着这种情况，方阳面上冷笑不断：“玉石俱焚，你也配？”

　　说完之后，方阳识海当中的灵魂海洋再度翻滚了起来，此时方阳的灵魂海洋就仿佛是发生了海啸似的，随着方阳灵魂之力的震动，吴凡身体当中的九宫心火立刻就催动到了极致！

　　吴凡的身体一瞬间就红了。

　　那恐怖的痛苦，吴凡在也承受不住，原本还能勉强调动的灵魂之力，此时因为剧烈的痛苦根本无法承受。

　　吴凡只觉着，此时的自己五内俱焚，全身上下都好像被烈火煅烧一样，甚至……就连灵魂好像都在这股火焰下被煅烧了一样，此时的吴凡感觉自己好像随时都可能成为一滩灰烬！

　　“啊！！！！”

　　躺在地上，纵使身体已经虚弱无比，但是吴凡依旧奋力的在打着滚，痛苦已经让他本能的挣扎起来，但是这一翻动身体，身上原本的伤势也开始作怪起来，当然那些痛苦在九宫心火的面前已经是小巫见大巫，完全可以忽略不计了。

　　至于吴凡手中的那块龟背更是直接掉在了地上，再度恢复到了之前那种毫无光泽的样子。

　　“你这宝物倒是不错，看样子好像就连凝神期巅峰的高手也能够威胁到，想来如果不是滕水泽召唤出了那个灵魂高手的话，你这东西应该是留着对付滕水泽的吧？凝神境中期的修士身上果然宝物颇多，放心，你死了之后，你的空间戒指老子会接收的。”面无表情的看着满地打滚的吴凡，方阳淡淡的说道。

　　说完，方阳眼中杀机一闪，就准备让九宫心火催化到极限，将这吴凡彻底煅烧成灰烬！

　　九宫心火的威力无穷，是从人的身体内部开始着手，自然令人防不胜防，当然九宫心火想要植入人身体当中也是很难，如果不是这一次吴凡吃了方阳的药液，方阳也根本无法给一名凝神期的高手植入。

　　“不要！”这个时候，火兰突然焦急的吼了一声，他看的出来，方阳已经对吴凡动了杀心了。

　　方阳丝毫没有理会火兰，识海当中的灵魂海洋已经开始酝酿……

　　“小兄弟，你若是肯留吴哥一条性命，我愿意告诉你一片玄界的下落！”突然间火兰喊道。

　　听着这话，方阳身形一颤，原本翻滚的灵魂海洋突然停了下来，转过头来深深的看了一眼这火兰，眼中流动出一道精芒。

　　方阳停止操控九宫心火，吴凡的痛苦自然也就停了下来，但是因为剧烈的痛苦，纵使是凝神期的修士也根本扛不住，所以吴凡只是刚刚有所缓和就昏厥了过去。

　　吴凡这一昏，顿时吓了火兰一跳。

　　“他没事，放心吧，我没杀他，只是昏过去了而已。”方阳淡淡的说道。

　　“呼。”长出了一口气，火兰算是放下了心。

　　“你刚才说玄界？什么情况？”眉头一挑，方阳淡淡的说道，此时的方阳明显是有着一丝心动。

　　玄界！

　　只有实力达到初阳境的大能方才能够创造出来，传闻龙渊王朝尚未扫平宗门势力之时，宗门势力当时在龙渊王朝的地界极为鼎盛，可谓是百家林立，不过最后被龙渊王朝以铁血的手段一一扫除，这期间龙渊王朝不知道陨落了多少强者，甚至一些传说当中的强者也都一一陨落。

　　正因为这些强者的陨落，他们的玄界则是留了下来，无数年来，成为龙渊王朝所有修士梦寐以求想要得到的东西。一片玄界当中，或许什么都没有，但是也可能有着一个强者所有的财富！

　　几率虽然很小，但是已经足以引起无数人的疯狂了。

　　不过……玄界这种东西，历来很是隐蔽，龙渊王朝建朝至今，虽然有不少修士都发现过玄界的存在，但是与那悠远的年数相比，平均比例简直少得可怜。

　　此时听了这火兰说起玄界的事情……方阳立刻来了兴趣。


第四十八章 天噬契约

　　看着方阳安定了下来，火兰长长的出了一口气，她还真怕方阳不管一切直接将吴凡杀了，那样的话她真是一点办法都没有。

　　“说吧，什么玄界？”眉头一挑，方阳淡淡的说道。

　　“玄界你也知道，最低也是要初阳境强者才能布置，而布置这个玄界的主人，究竟是初阳境，还是金耀斗仙，乃至其上……我就不知道了。”摇了摇头，火兰淡淡的说道。

　　“那你们为什么不直接进入那玄界当中呢？我想一个初阳境修士的玄界，要比四法青云更加有诱惑力吧，你们为了四法青云连火羽郡都敢得罪，更何况进入一个玄界了。”方阳淡淡的问道。

　　听着方阳的话，火兰皱了皱眉头：“的确，我们最开始是准备进去一看的，但是玄界外边有着结界，我们进不去……。”

　　“哈！”听着这话，方阳嗤笑了一声：“这吴凡乃是凝神境中期的修士，想来那玄界外的结界总不能凝神境巅峰就给破开了吧？一个初阳境大能布置的，想来最起码也是要空冥境方才能够破的开？这对我来讲，有什么好处吗？我达到空冥境还说不上要多少年呢，在这期间那玄界会不会被人发现都难说，凭什么为了一个未知的东西，我就要绕她一命。”

　　方阳的话落下，火兰的面色立刻一紧，连忙说道：“那玄界很隐蔽，绝对不会被人发现的。”

　　“抱歉，我方阳从来不把事情放在这些虚无缥缈的事情上。”摇了摇头，方阳心念一动，九宫心火再度苏醒起来。

　　“啊！！！”

　　一声歇斯底里的哀嚎之音从喉咙当中滚出，原本已经昏迷过去的吴凡再度被九宫心火的这股力量给痛醒了。

　　“方阳，难道你就对一名初阳境大能的玄界一点兴趣都没有吗？就算是你不感兴趣，你把这个消息卖出去也绝对会得到一个天价般的报酬。”看着吴凡再度痛苦了起来，火兰一时急了。

　　“火兰，不要求他，就算是你告诉了这小子，但是这小子反悔了怎么办。”在地上不断翻滚，一脸的痛苦，吴凡哀嚎道。

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”眉头一挑，方阳看了一眼火兰，刚刚火兰的那句话再度让方阳动心了。

　　如果火兰说的是真的，一个初阳境强者玄界的情报，就算自己不进去一探究竟，在合适的机会找到合适的人，卖出去也绝对会得到天大的报酬。

　　可是方阳的话说完之后，方阳眉头一皱，眼中闪过一丝诧异。

　　因为此时的方阳发现那火兰似乎……冷静了下来……并没有之前那种急不可耐，或者说苦苦哀求自己的感觉了。

　　接下来，就在方阳诧异的时候，火兰缓缓来到了吴凡的身边，轻笑了一声：“吴哥，你说的没错，这小兄弟杀了老六，我们和他已经是不共戴天的仇人了，但是这一次我不得不说，是我们做错了，人家既然救了妹子我，你为什么还要对人家起歹心呢？但是既然是兄妹，我只会站在你这一边。”说道这里，火兰顿了顿：“但是我不能眼睁睁的看着你死，我刚才说的消息，方阳答应就答应了，不答应咱们兄妹就一起黄泉见吧。”

　　听着这话，方阳明悟了过来，原来是那老六的死刺激到了这火兰。

　　“方阳，你相信也就相信了，不相信也就罢了，大不了你将我们几个一同杀死。”转过头来看了一眼方阳，火兰幽幽的说道。

　　看着这火兰，方阳心中有些感触，没有想到这火兰在如此妖娆的身躯下隐藏了这样一颗重情的心。

　　同时方阳开始思考起来，这件事情对自己的利弊……

　　左思右想，方阳点了点头：“好，那便信你一回。”

　　九宫心火已经植入了这几个人的身体当中，方阳自信自己的九宫心火，绝对不会被人清除除去，除非有实力大于方阳整整三个境界的人来帮忙，那样才有可能。

　　换句话说，方阳现在乃是真武境，若是想要驱除方阳的九宫心火，起码要找一名空冥境的修士才能够做到，所以可以说这吴凡等人的性命，都掌握在了自己的手里，若是方阳想杀他们的话，随时都可以做到，并不急于这一时。

　　见得方阳点头，纵使原本已经方下的火兰，此时眼中也是忍不住的闪过一丝欣喜的光芒。

　　这一丝眼光被方阳捕捉到了，方阳忍不住的在心中暗笑道：“心性终究还是差了些啊。”

　　“火兰和这家伙签订天噬契约！”就在这个时候，一直沉默不言的吴凡突然说道。

　　听着这话，火兰也是点了点头，说完之后手腕一翻，手中就出现了一张古朴的卷轴。

　　看着那古朴的卷轴，方阳皱了皱眉头。

　　从方阳的记忆当中，方阳可以轻而易举的找到关于天噬契约的信息。

　　天噬契约算的上是奇门异宝的一种，一般都以卷轴的形势出现，当然也有强者能够随手就布置出一道来。这种契约只有一种力量，那就是让签订契约双方的人按照契约的规定所行事，若是有一方反悔的话，对方的灵魂会瞬间崩溃，因为双方都会在契约上注入一道自己的灵魂之力，所以这种契约根本不可能反抗。

　　不过方阳想了想也没有什么，对方怕自己得到消息之后杀人灭口，方阳还怕对方的消息不准确或者是忽悠自己的呢，签订这样一个契约，方阳也是受益者。

　　“唰。”

　　就在方阳思考的时候，那火兰随手便把手中的卷轴给撕扯开，随后火兰咬破了自己的手指，一滴鲜血留了下来，火兰飞快的在契约上划写着。天噬契约，必须要用鲜血书写契约内容才能够奏效。

　　很快，火兰就写完了，随手丢给方阳，方阳拿过来看了看，并没有觉得什么不妥之处。

　　契约的内容大概就是，火兰等人赠送给方阳一片玄界的消息，确保内容真实，而方阳则不杀吴凡。

　　看完了之后，方阳飞快的在契约当中注入了一道灵魂之力。

　　火兰很快的接了过来，只要火兰在其中也注入一道灵魂之力，这契约就可以生效了。

　　但……就在这时，吴凡突然道：“火兰，在上面加上一句，让这小子将他在咱们身体当中植入的东西驱除出去，否则日后我们始终要受这家伙牵制。”

　　此话一出，火兰立刻醒悟过来，连连点了点头，抬手就要继续书写。

　　“喂，你们真把自己当根蒜了，我答应放过你们一马已经是算你们福大命大了，竟然还讨价还价，老子不玩了。”可就在这个时候，方阳突然说道。

　　开什么玩笑，让方阳把九宫心火驱逐出去，那吴凡将来伤势好了不直接来杀自己才怪呢。

　　“这个要求你必须答应！”吴凡冷声道。

　　“抱歉，你们没有讨价还价的权利。”方阳摇了摇头，随后方阳伸出了三个手指头：“你们刚刚不是说，大不了把你们一起送上黄泉吗？现在我就给你们这个机会，我查三个数，契约签你们就签，不签我就送你们去见阎王！”

　　说话之时，方阳身上的杀气立刻弥漫了出来，滚滚的杀气仿佛要实质化一般。

　　“一！”

　　还未等吴凡等人缓过神来，方阳的声音已经响起。方阳的声音很冰冷，就仿佛是死神的宣言一样。

　　方阳的这个字出现之后，吴凡等人方才缓过神来，所有人都没有想到，方阳竟然是如此决绝，而且此时感受方阳身上的杀气一点都不像是闹着玩的样子。

　　人就是这样，如果在绝望的时候或许会破釜沉舟，但是只要给他一点点生机以及希望……他那颗原本坚定不移的心便是会立刻颤抖起来。

　　“二！”

　　方阳的声音又是响起。

　　吴凡的心已经开始颤动……


第四十九章 一个请求

　　无论心智如何坚定，此时吴凡也是有些犹豫了，毕竟方阳已经给了他一次希望，只要方阳把他的灵魂之力注入到那契约当中他就可以活命了。

　　但是一想到，方阳不把控制自己的东西驱除体外，可能自己这一辈子都要受人控制，吴凡整个人又犹豫了起来。

　　不过很快吴凡心中一动，在心中冷哼了一声：“哼，你不帮我驱除，难道等我伤势好了，我还不会自己慢慢驱除吗，就算你给我下的东西很厉害，我就不信这普天之下还找不到能够驱除的人了，你在厉害也不过是一名少年，真武境修士而已，能厉害到哪里去。”

　　一念至此，吴凡还没等方阳的三字说出来就立刻点了点头：“那好吧，就依你所言。”

　　听着这话，方阳冷笑了一声，看了一眼火兰凝声道：“该你了。”

　　见得吴凡都点头了，火兰也没有什么异议，立刻便是在那契约当中注入了一道灵魂之力。

　　当火兰的灵魂之力注入到其中之后，方阳整个人身体立刻一颤，隐隐约约的方阳感觉到了这天地之间仿佛有什么束缚住了自己一样，冥冥当中有着一种可怕的力量束缚住了自己，仿佛只要一对吴凡等人出手，自己就会承受灭顶之灾一般。

　　一念至此，方阳忍不住的在心中感叹道：“这契约的力量好神奇。”

　　将心思收回，不再去想这些，看了一眼吴凡手中的那个龟背，心中一动，方阳手腕一翻，一股玄气喷涌而出，随着玄气出现的乃是一股吸引力，随着这股吸引力的出现，那龟背立刻便是落入到了方阳手中。

　　“你！！！”看着方阳将那龟背拿走了，立刻吴凡面上闪过一丝焦急的神色，显然他很看重那龟背。

　　仔细的打量了一下这个龟背，方阳并未在这龟背上发现什么异样，这龟背当中仿佛一点能量都没有一样，不过方阳很快就回想起了之前的那一幕，想到这里，方阳试探性的将自己的一道灵魂之力注入到了这龟背当中。

　　“轰。”

　　当即，方阳只觉着脑子嗡的一声，脑海当中瞬间浮现了一副画面，一个巨大的乌龟映入到了方阳的脑海当中，直接在方阳的脑海当中出现了画面。

　　这乌龟与普通的乌龟不同，它不但身体巨大，而且浑身上下散发着一股令人战栗的气息，仿佛身体当中蕴含了无比恐怖的力量一样。

　　一时之间方阳心中立刻涌现了两个字：“玄武！”

　　神兽当中极有地位的一种。

　　连忙将灵魂之力收了回来，不再像那龟背当中注入，果然当方阳将灵魂之力收回来之后，方阳脑海当中的影响就立刻消失了，与此同时方阳手中的龟背也是彻底消失了光亮。

　　“这东西蛮有趣的，里边仿佛蕴含了很可怕的力量。”看着眼前的吴凡，方阳淡淡的说道。

　　“把这东西还给我！”吴凡眼中噙着一丝焦急，突然间站起身来冲着方阳咆哮道，不过身上的剧痛让他很快又无力的坐在了地上。

　　看着吴凡如此焦急的样子，方阳越加越确信此物绝对不是凡物，尤其是方阳之前想到吴凡使用这东西之时，这东西当中冒出来的那股毁灭之力，直到现在方阳都觉得危险。

　　一念至此方阳冷笑了一声：“这东西我收了。”

　　“方阳，你无耻！”冷冷的看了一眼方阳，吴凡怒喝道。

　　听到此话，方阳冷笑了一声：“哼，我在无耻难道还能无耻过恩将仇报的人吗？再说了，我们的契约当中只是说我不杀你，从来没有约定过我不从你这里拿走一些东西啊。”

　　说完，方阳便毫不客气的将此物收到了自己的空间戒指当中。

　　看见此情此景，吴凡深吸了一口气，满脸的沮丧之色，方阳拿走的东西乃是他九死一生才换来的，乃是他最大的底牌之一，可如今却被方阳抢走了，吴凡只觉得自己这一次亏透了。

　　“好了，该把玄界的位置告诉我了。”眉头一挑，方阳不再理会这吴凡，将目光放在了火兰的身上，凝声说道。

　　听着方阳的话，火兰略微犹豫了一下：“那片玄界在混元府的混元城西边八百里处。”

　　“你玩我？”火兰的话音刚落，方阳当即说道。

　　随后不等火兰说话，方阳眼中闪过一丝怒火：“离混元府那么近，混元府会不知道？”

　　“那片玄界在一片群山当中，很隐蔽，混元府不会去在意那些的。”火兰喃喃说道。

　　站在原地，方阳略微思考了一下：“反正契约已经签订，我也不怕你们唬我。”

　　说完之后，方阳看了一眼几人，淡淡的说道：“没心思继续和你们扯下去了，你们自求多福吧，再见。”

　　说道这里，方阳仿佛突然想起来什么一样，看了一眼火兰：“哦，对了，给你们一个忠告，我虽然不知道你们是从哪里得到滕水泽要押送四法青云的消息，但是给你们消息的人一定是想要害你们。”

　　此话一出，火兰身形微微一颤，面色有些难看。

　　“再见。”说完此话之后，方阳没有任何犹豫，转身便准备离开。

　　“等一等。”可就在这个时候，火兰突然开口道。

　　“又怎么了？”方阳有一些不耐烦的问道。

　　“你说的话，我知道……”火兰缓缓说着，说话的时候，火兰眼中闪过一丝怨毒的神色：“就是那个人，害的我的哥哥们死了大半。”

　　“那和我又有什么关系？”方阳淡淡的问道。

　　“我想报仇。”火兰凝声道，说完之后，火兰面上闪过一丝苦涩：“滕水泽我们是惹不起了，今日这种机会我们绝对不会再有第二次，而且今日过后，我们在龙蛇榜上的赏金势必还要增加，火羽郡也不会放过我们，官方势力不对付一个人是不对付，但是官方势力一旦要真正对付起一个人，那么他们的怒火是任何人都无法承受的，日后这火羽郡我们也是呆不下去了。”

　　“还是那句话，和我有什么关系？”方阳不咸不淡的问道。

　　“滕水泽我们虽然无法对付了，但是给我们坏消息的那个人，我们绝对不能放过，所以……所以……”火兰缓缓的说着，可说到后边的时候，火兰的头已经缓缓低了下去，好像接下来要说出一件极为难为情的事情似的，这一幕看的方阳有些不耐烦，不过就当方阳打算开口询问之时，火兰猛然抬起头来看向方阳凝声道：“那个人的实力很强，所以我想你帮我们。”

　　“……”

　　听着这话，方阳怔了怔，一时之间陷入到了无语的状态当中，不过很快方阳就缓过神来，站在原地大笑了起来，好像听到了这个世界上最好听的笑话似的：“哈哈哈哈哈哈，你是在说笑吗？是你脑子有毛病，还是我听错了？”

　　说道这里方阳顿了顿，冷笑道：“你以为我们是什么关系？你说那个人实力很强，那就证明那个人起码要有着凝神期的修为，你当凝神期的修士是大白菜吗？说杀就杀？我又凭什么为了你们而惹上这种强敌，你请记住，我们并不是朋友！”

　　方阳的这一番话说的火兰半晌无语，沉默了一会之后，火兰缓缓道：“如果你帮我们做了这次事，你杀了老六的事情，我们可以既往不咎。”

　　“抱歉，我不在乎。”方阳摇了摇头：“你们的性命都掌握在我手里，你认为我会在乎那些吗？”

　　这一句话说的火兰更是无语，沉默了一会之后，火兰眼中突然闪过一道滚烫的杀机：“但是我不想我的这些哥哥们白死！我一定要报仇，所以，只要你肯帮我们，我们愿意答应任何事情！”

　　火兰从开口到现在，吴凡在一旁静静的听着，从头到尾都没有出声，显然他是不反对火兰的意思的。

　　这次给他们消息的人，实力的确很强，就算是在自己全盛时期自己都没有把握对付，而同样的，吴凡对那个人也恨之入骨，可以说，自己这一次损失这么大，罪魁祸首都是他。

　　强拼是没有几成的把握的，但是如果有了方阳就不一样了，方阳的手段，他们自己都领略过了，方阳的实力或许并不是太强，但是以方阳的医术知识，若是想给一个人暗中做一些手脚的话，应该还是不成问题的，到那个时候，自己这一方的胜算就大大增强了。

　　不过，吴凡从头到尾都没在方阳的面上看到一丝暖色，显然方阳是不想掺和到这趟浑水当中的，一时之间吴凡也是有些失望。

　　可就在这个时候，刚刚说完话的火兰，再度出声……

　　这一次，火兰把头埋得更低了，面上甚至出现了一道红色，那好像是因为羞愧而产生的绯红。

　　看着火兰这个样子，方阳不明所以，对于火兰的意见，方阳又毫无兴趣，转过身来，方阳就打算离开。

　　可就在这个时候，火兰突然间再度开口：“如果你愿意帮我们的话……我就连我自己都可以给你！”


第五十章 一个铁盒

　　说这话的时候，火兰面上羞红一片，那种羞红仿佛从勃颈处一直涌到了她的额头处，此时火兰低着头不敢看向方阳，然而就是这种状态反而是最诱人的。

　　不得不说，火兰的确是一个美女，无论是相貌还是身材都无可挑剔，她的身材或许要更加惹人眼球一些，一颦一笑之间，总是带着一种特殊的魅力，可以说，九成九的男人都无法抵御火兰的魅力。

　　此时火兰虽然有些狼狈，看起来灰头土脸的，面色更是有些苍白，但是依旧无法阻挡她的魅力四射，尤其是面上的那一抹苍白更是有一种病态美的感觉，惹人怜惜。

　　当她的话落下后，方阳忍不住的一回头，看着此时火兰略微有些娇羞的样子，饶是方阳也是忍不住的心中一颤。

　　方阳也是一个正常男人，在方阳的心中，对美色和权势以及各种男人追逐的东西，方阳同样也奢望着，尤其是火兰这种一等一的美女，此时对方阳说出这种话来，纵使是方阳也是有些忍不住的心动。

　　不过，方阳与别人不同的是，方阳有着很好的自制力，方阳可不是一个色中饿鬼，按照火兰刚刚的话来讲，对方的实力肯定很强，所以方阳根本不会因为一个女人而让自己处在一种危险的境遇当中。

　　轻轻一笑，看了一眼火兰，方阳淡淡的说道：“你的确很动人，不过抱歉，我对这个事情没兴趣。”

　　说完之后，方阳不再犹豫，转过身来冲着远方走去。

　　见此，火兰猛的抬起头来，眼中先是闪过一丝诧异，火兰对自己的魅力很是了解的，火兰相信这世间少有人能够抵抗自己的魅力，可是方阳不过是一个少年，竟然拒绝的如此干脆，诧异掠过之后，不知道怎么，火兰眼中悄然间闪过一道失落。

　　不过，火兰知道，此时自己这一方的确很需要方阳的帮助，连忙想在说些什么，以求能够打动方阳，可是她刚想说话，却看到方阳已经抬起手来，冲着后方轻轻的摆了摆。

　　见此，火兰略微犹豫了一下之后叹息道：“哎。”

　　“罢了，火兰，不要求他了，我们的事情，我们自己来做。”这个时候，吴凡也是说道。

　　只不过，说完之后，吴凡深深的看了一眼方阳马背上的尸体，眼中忍不住的闪过一丝羡慕之色。

　　吴凡知道，火羽郡给混元府贡献的宝物，就在那具尸体身上，虽然可以肯定的是并不是四法青云，但纵使如此，火羽郡给混元府贡献的宝物可以肯定的是绝对不是凡物，自己这一次付出了这么大的代价，竟然连根毛都没有捞着，好处都让方阳得了，一时之间吴凡心中忍不住的有些怨恨。

　　“啪！”

　　一声清脆的马鞭之音响起，方阳的马匹立刻疾驰起来，很快便是消失在了火兰和吴凡的眼帘当中，看着方阳的背影，吴凡和火兰面上都是有些复杂……

　　时光流动，当夕阳的余晖洒遍整片天空之时，上阳宫的巨山已经是出现在了方阳的眼帘当中。

　　没有了那黑面人的阻挡，方阳到了傍晚的时候就已经来到了上阳宫，此时方阳离上阳宫的山脚下不远。

　　方阳从马上跃下，随后方阳向四周望了望，很快方阳就找到了一座离上阳宫的不远的小山，随后急速冲着那小山冲了过去。

　　大概到了十分钟左右，方阳来到了这座小山的山脚下，找了一处安静的地方，方阳停了下来。

　　“轰。”

　　随手就将手中的尸体扔到了地上。

　　看了一眼这尸体，方阳淡淡的说道：“我还没杀你，你就被别人杀死了，这也算是你命里该着了，不过却让我就捡到了，也算是你为对我的不敬付出了代价吧。”

　　从刚开始到现在，方阳就一直在好奇，为什么这青年已经出了城还会被那黑面人给杀了呢，有没有这么巧？

　　不过，方阳并不知道的是，这青年胆子极小，被滕水泽用玄气护送，顺河河道逃出了白灵城，刚刚出了白灵城，从小到大一直在人羽翼下生长的青年就有些惧怕了，尤其是想到城中凶神恶煞的吴凡等人，更是吓的连魂都差点飞了，可是他突然间想起，离白灵城不远处，有着三等护国宗门，上阳宫！

　　若是自己前去的话，以自己的身份，应该会得到上阳宫的招待，并且会得到庇护，想到这里这青年就立刻冲着上阳宫出发，随后就如同那黑面人所说……最终惨死在了去上阳宫的路上。

　　不过方阳并没有在乎这些，方阳也完全不关心这青年的死活，如果有机会的话，方阳还想自己亲手解决这个渣子呢，眼下方阳最开心的乃是这青年身上的东西……

　　当初方阳清晰的在城中听到了滕水泽的话，为了安全起见，滕水泽将自己的宝物交给了这青年，这是为了避免封印没有解开就被吴凡等人给杀掉了，宝物在落入吴凡手中。

　　所以……眼下这青年手中应该有着火羽郡进献给混元府的宝物才对！

　　一念至此，方阳的眼中瞬间闪过一道精芒，这一路上，方阳都压抑着自己的好奇之心，没有将这青年的空间戒指认主，直到快到上阳宫之时，方阳才找了一个安全的地方，准备查看一下这青年身上究竟有着什么宝物。

　　“呼。”深吸了一口气，方阳的目光落在了那青年右手的中指上，手腕一颤，一股吸引力就释放了出去，立刻便将那青年的戒指吸入了自己手中。

　　“滴。”

　　划破自己的手指，一滴鲜血落了下来，滴落在了这青年的空间戒指之上。

　　方阳立刻便是能够感觉到自己与这空间戒指的联系。

　　一个空间戒指主人一旦死了的话，那么其他人是完全可以从新滴血认主的，这也正是为何千古以来都会有杀人劫货的事情发生的原因，只要得到对方的空间戒指，基本上就得到了对方全部的财富。

　　感受到与新的空间戒指建立了联系，方阳立刻便迫不及待的将这空间戒指打开，随后方阳随手一挥，一道白光闪过空间戒指当中的所有东西，立刻就被方阳释放了出来。

　　方阳粗略的扫了一下，整体来看，并没有什么太多的宝物，倒是看到了一些玄元，粗略的估算了一下大概有个六百万左右，这对于方阳来讲，毫无疑问是一笔巨富了，要知道，这笔巨款完全可以赶得上一名凝神期修士的一半身家了。

　　不过没有办法，这青年乃是城主之子，修士的财富无论如何也是比不上官方势力的人的，就像吴凡乃是凝神期中期的修士，但是方阳相信，他的财富怕是还没有段辕的十分之一。

　　当然，这种事并不是一概而论的，就像空冥期的高手，就算是一个国家也是要拉拢的存在，这样高手的财富就算比之官方势力的人也不会差太多。

　　虽然这笔巨富令方阳怦然心动，不过钱财之类的并不是方阳的主要目标。

　　方阳的眼睛立刻又在这堆东西当中看了起来。

　　这青年不愧是一个纨绔弟子，空间戒指当中大量的东西都没有什么用处，甚至方阳还看到了一两本春宫图，让方阳很是无语。

　　不过很快……方阳就在这堆东西当中看到了让方阳兴奋的东西。

　　那是一个巨大的铁盒，铁盒的长度怕是要有着三米左右，而宽度也是要有着一米的样子，铁盒上的铁完全不知道是什么东西做成的，但是长与剑打交道的方阳，一眼就看了出来，这铁盒上的铁恐怕不是凡铁，密度之高恐怕要比方阳的九宫剑都强上不少，不过具体强上多少，方阳就无从得知了，那是铁匠的活儿，但是方阳很明显的感觉到这铁盒的不一般。

　　最关键的是……这铁盒之上，还刻着几个大字。

　　“混元府府主亲启。”

　　毫无疑问，这铁盒自然就是火羽郡奉献给混元府的东西了。

　　心中一动，方阳伸手一颤，一股浩瀚的吸引力立刻澎湃了出去。

　　可是下一秒方阳的面色就立刻一变，自己用玄气吸引这铁盒但是这铁盒却纹丝不动，由此可见这铁盒究竟是何等的厚重。

　　一念至此，方阳走了过去，握了握这铁盒，方阳面色一沉，要知道方阳现在可是有着凌武境的肉身力量，然而挪动这铁盒竟然极为吃力，方阳使用了全力竟然只挪动了这铁盒一丝，这铁盒的重量可想而知。

　　不过不管这些，方阳立刻就打算打开这铁盒。

　　可就在这时……

　　“轰。”

　　一股澎湃的劲力立刻从铁盒当中震荡而出，方阳一个措手不及，立刻被这铁盒上的劲力给震了出去，最后重重的撞击在了一颗大树之上。

　　“砰。”

　　大树应声断裂，方阳靠在树根之上，嘴角噙着一丝鲜血，此时的方阳一脸骇然的望着那铁盒半晌无语，也不知道过了多久，方阳方才缓缓说道：“有结界！”


第五十一章 段家老祖

　　此时的方阳，皱着眉头望着眼前的这铁盒，双瞳深邃，也不知道在思考着些什么。

　　良久之后，方阳缓缓来到这铁盒身边，一只手按住了这铁盒，随后一股玄气冲着这铁盒涌入了进去，方阳没有敢直接将玄气的威力使用到最大，而是循序渐进，一点点的试探这结界的深浅。

　　时间一点点流逝着，过了一会方阳将手掌收了回来，看着这铁盒凝声道：“这结界的威力好强，虽然我不知道他具体是什么人布置出来的，但是想来吴凡都无法破开这结界吧。”

　　当然，这只是方阳的感觉，凝神期的高手已经算的上是一方高手，方阳虽然用手段制服住了吴凡，但是吴凡的实力还是要远远超于方阳的，如果方阳估算不错的话，这结界应该是火羽郡郡主布置的。

　　那么就起码是空冥境的结界，一念至此，方阳有些犯难，空冥境的结界，自己是根本不可能打开的，而且短期之内也是绝对打不开的。

　　“废了这么大的力气，竟然就搞了这么个东西。”苦笑了一声，方阳有些失落。

　　空冥境的结界，短时间之内方阳绝对没有能力打开，这其中有着什么宝物，方阳又不知道，在这种情况下，方阳总觉得心中怪怪的，有些心痒难耐似的。

　　“罢了，反正这东西也是白来的。”转念一想，方阳自己安慰了自己一句，轻轻的笑了笑。

　　说完之后，方阳将这散落在地上的东西整理了一番，类似春宫图之类的没用东西，方阳就全部扔掉了，只留下了一些还算是有价值的宝物。

　　不过就在方阳收拾的时候，突然之间眼中闪过一道精芒，目光又落在了一样东西上。

　　“咦，这怎么有块石头放在这里。”方阳皱着眉头轻声说道，入目所见，这堆东西当中，有着一个石头，石头并不算太大，黑不溜秋的，看起来也不像是有什么收藏价值的样子。

　　一时之间方阳就有些疑惑了，按照那青年的身家和性子怎么可能把这样的东西放在空间戒指当中。

　　想到这里，方阳手腕一翻，又是一股吸引力释放而出，立刻就将那东西收在了手中。

　　刚刚到手，方阳面色立刻就是一变：“不是石头。”方阳在这东西上并没有感觉到任何的石头的特质，而且方阳轻轻的感应了一下，发现这东西当中竟然有着一股能量！而且这股能量的特质很是诡异，一时之间方阳竟猜不出这东西究竟是什么。

　　心中一边想着，方阳一边握着这东西逐渐加力。

　　“噗！”

　　一股震荡力传来，方阳面色一变，只觉着虎口发麻。

　　几乎是瞬间，方阳就忍不住骂了一句：“我日，还有结界！”

　　和这东西一接触，方阳就立刻感觉到，这个方阳完全看不出是什么东西的东西上面竟然也有着一片结界。

　　一时之间方阳只觉得欲哭无泪。

　　不过转念一想，方阳心中又有些开心，既然是有结界封印的东西，那么肯定是好东西，而且这个结界好像并没有刚才结界的力量那么强。

　　想到这里，方阳深吸了一口气……抓住这东西，使劲儿的一用力。

　　“噗！”

　　虎口立刻流淌出一片鲜血，结界的力量直接将方阳的手掌震伤。

　　见此，方阳知道，光凭自己的力量怕是绝对不可能将这东西打开了。

　　想了想，方阳将这东西，随后手指之上一道白光闪过，九宫剑就出现在了方阳的手中。

　　“紫破！”

　　一声厉喝从方阳的喉咙当中滚出，一道紫色的玄气精芒就立刻从方阳的剑尖上激射而出，直接劈斩在了这东西上面。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣之音响起，这黑不溜秋的东西一阵动荡，而接下来令方阳震惊的事情发生了……

　　入目所见，那巴掌大的东西上立刻涌现了一片精芒，诡异的精芒将这东西牢牢包裹而住，随后一片片能量从这东西当中涌出，眨眼之间就在这东西上面形成了一片能量护罩，而护罩之上更是出现了一片片方阳完全看不懂的字符。

　　见此，方阳心中闪过一丝怪异。

　　不过令方阳更加震惊的事情是在下面……

　　结界之上一道白光缓缓升起，不，或者不应该称之为白光，而是白雾，一片白雾迷蒙，从那片能量护罩上冉冉升起，最终聚集在了一起。

　　随后……

　　一个人影竟然出现在了方阳的面前！

　　当看到这人影之时，方阳面上立刻闪过一丝警惕，原因无他，这人影也是一个灵魂体！在白灵城见识过灵魂体强大的方阳，此时颇有一种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。

　　入目所见，那灵魂体也是一个老者，老者浑身斑白，与方阳之前在白灵城见识到的那灵魂体不同，这个灵魂体浑身斑白，整个身体仿佛透明了似的，而白灵城的那个灵魂体的身体则是凝实无比，如果不细细看去的话，根本看不出来对方乃是个灵魂体。

　　不过，方阳依旧不敢放松任何警惕，这老者给方阳一种很危险的感觉，看着这人的第一眼，方阳的第一感觉就是……高手，绝对的高手！浑身上下都透漏着一股高手的气息，那种高手特有的气质绝对不是能够伪装出来的。

　　除此之外这浑身上下还有着一种极为高贵的气息，仿佛是什么上位者似的，尤其是那一双眸子，更是给方阳一种复杂的感觉，有沧桑，有威严……

　　“你是谁？”那老者出现之后，就一直在打量着四周，一副沧桑和疑惑的样子，看着对方半天没什么举动，方阳忍不住的凝声问道。

　　“你又是谁？”老者反问道。

　　这一句话直接把方阳给弄无语了，略微沉吟了一下之后，方阳淡淡道：“上阳宫，方阳。”

　　“没听过。”老者淡淡的说道。

　　方阳：“……。”

　　方阳现在恨不得一巴掌拍死这个老家伙，这个老家伙实在是太傲娇了。

　　“咦，有我族人的血脉。”而就在这个时候，这老者突然转过身来，看了一眼不远处那青年的尸体。

　　听着这话，方阳也是顺着他的眼光看了一眼那青年，随后立刻将目光收了回来，当目光收回之后，方阳一时之间似乎明白了些什么。

　　这老者……多半和那已经死去的青年有着什么关系，怕是他们家族当中的前辈什么之类的。

　　“我的族人是你杀死的？”突然间，老者转过头来看了方阳一眼，眼中闪过一道凌厉的目光。

　　被这一道凌厉的目光看了一眼，方阳只觉着仿佛被刀锋刮了似的。

　　这老者身上那股高手的气质，绝对不比方阳在白灵城见到的那个所谓的天府元神的灵魂体差！

　　尤其是在这老者身上，方阳感受到了一股危险感，这老者的那种高手风范，实在是太强了。

　　对方乃是灵魂体，但是方阳估测，这人在生前之时，多半是一名绝世高手！

　　轻轻的摇了摇头，方阳凝声道道：“不是我。”

　　“哼，不是你？”闻言，老者冷哼了一声，目光冰冷，看向下方那黑不溜秋的石头凝声道：“那我段家的造化果为什么会在你这里？”

　　“造化果？”眉头一皱，方阳有些疑惑，完全不知道对方在说些什么，纵使方阳搜索遍了脑海当中的记忆，也是没有搜索到关于造化果一丝一毫的信息。

　　“哼，还想解释？刚才还想破灭我当年留下的结界。”冷哼了一声，老者凝声道，声音当中带着一股冰冷以及一股惊人的杀气。

　　感受到这股杀气，方阳的心跳立刻就加速了。

　　灵魂体的实力是无法看透的，而这老者看起来就像是一个高手，那种风范丝毫不比那个天府元神差，若是对方有着那般实力，一旦对自己出手，自己岂不是死定了？

　　一时之间方阳只觉着无比郁闷，自己原本以为自己幸运，捡到了不少宝物，怎么这突然之间还给自己惹来了杀身之祸？

　　“不过，我很疑惑，以你的实力，怎么能够直接将我留下的结界破灭到最后一层，直接将我召唤了出来，真是很奇怪。”而就在方阳思考之时，老者突然说道，眼中闪过一丝疑惑。

　　听得方阳简直云里雾里的。

　　“哼，不管怎么说，既然你对我段家的东西动了心思，那就留你不得！”突然间，老者冷哼了一声，眼中爆闪出一片杀机，手掌颤动，一股浩瀚的灵魂之力已经是在他手掌之上聚集。

　　见此，方阳面色大变，这老者说出手就出手，出手之时，老者尽显高手姿态，举手抬足之间，颇有一股绝世高手的风范！

　　“嗖！”

　　一道由灵魂之力化作的精芒，立刻激射而出，方阳刚刚还在惊愣间，眼下回过神来，已经来不及躲闪了，这道灵魂之力已经逼近了方阳的胸口。

　　“难道我这就要死了吗？”心中突然升起一句话，方阳喃喃自语道，方阳压根没有想到，事情会弄到这种地步，这简直可以说是天降横祸啊！

　　“轰！”

　　还来不及方阳的第二道念想想起，这一道灵魂之力就已经击在了方阳的身体之上。

　　刹那间，那股灵魂之力就扩散开来，围绕着方阳的全身开始波动……


第五十二章 阴阳六合

　　这一股灵魂之力围绕着方阳的身体开始波动，携带着一股撕裂之感，仿佛要将方阳全身上下的每一个细胞都给撕裂开似的。

　　此时的方阳已经做好了死亡的准备，心中多少还是有一些不甘心的，自己从活一世，没有想到竟然落得这种下场，只不过……

　　很快方阳原本紧闭着的双眸就缓缓睁开，此时的方阳面上带着困惑，自己打量了一下自己的身体，望着那仍旧在自己身体上肆意的灵魂之力……

　　方阳的面色古怪无比，此时的方阳清晰的感觉到，这股灵魂之力在自己身上波动，并没有给自己带来太大的伤害，虽然有一些微痛，但是还在自己忍受范围之内。

　　为了确信这个猜测，方阳身体一颤，一股玄气从方阳的身体上震荡开来，立刻就将全身上下的那股灵魂之力给震开了。

　　见得如此，方阳大感惊奇……

　　在看那老者，此时那老者的表情要比方阳夸张一百倍，望着方阳就仿佛是在看怪物一般，眼珠子瞪得老大，好像是在怀疑，方阳为什么还没有死。

　　“咦，你这小子怎么还没死？”老者一脸的困惑，望着方阳缓缓说道，说道这里，老者微微顿了顿，随后又道：“莫非我刚刚出手太轻了？”

　　点了点头，老者冷哼了一声：“老夫沉睡已久，现在更是没有了肉身，对力道的把握难免有些不准，小子受死吧！”

　　说完之后，老者手掌之中又是凝聚出一股灵魂之力，这一次老者似乎要比上一次认真的多了，上一次仅仅只是随手一击，而这一次方阳明显的看到，老者一只手凝聚灵魂之力，而另外一只手则是不断变换，仿佛是在变换着什么法印一样，随着老者的手掌变换，老者另外一只手的灵魂之力竟然在不断变色，没过一会之后竟是变成了七彩颜色，这还不算完，老者的那一团灵魂之力更是凝聚出了一道龙形！

　　隐隐的，方阳看着一条长龙在老者手掌之中盘旋着，冲着自己吞吐，看着那狰狞的龙头，方阳感觉到了一丝寒意，能够将灵魂之力都控制到这种程度，这老者的控制力可以说达到了惊人的程度！

　　“七海龙腾！”一声怒喝从老者的喉咙当中滚动而出，似若炸雷一般，雷声落下，那一条腾龙立刻从老者的手中激射而出，冲着方阳袭去。

　　方阳连躲都没躲，并不是方阳已经放弃了求生的希望，只是方阳知道，在这种强者面前，自己根本没有躲避的必要了。

　　那一条腾龙栩栩如生，就似是真的东方神龙一样，玄气还好说一些，能够将灵魂之力都控制到这种程度的人，岂能是凡人？

　　“轰！”

　　这一条腾龙带着一声龙啸立刻就撞击在了方阳的身上。

　　“噗！”

　　方阳瞬间就被轰动……

　　可是很快，方阳的面色就又变了，连连退了三四步，方阳停下了脚步，一脸无语的看了一眼自己的身体，自己的胸口没有被这一条腾龙给洞穿，甚至连一条骨头都没有碎，只是感觉胸口有些微痛而已。

　　看着方阳又活下来了，老者这一次简直可以说不是震惊而是骇然了。

　　“咦，你怎么又活下来了？”望着方阳，老者沉默良久方才惊呼了一声。

　　狠狠的皱着眉头，老者一脸的困惑：“这不应该啊！”

　　“轰！”

　　老者此时已经有些微怒，双手一起用上，刹那间数十道灵魂之力就从这老者指尖弹出，最后纷纷炸在了方阳的身上。

　　灵魂之力在方阳的身上波动，方阳面色晦暗，身形一颤，这些灵魂之力尽皆被方阳震散。

　　老者：“……。”

　　此时老者已经无语了，为何自己攻击方阳方阳却一点事都没有呢？

　　“小子，你是不是隐藏了修为，实际上你乃是空冥境的修士！”老者此时有些气极，看着方阳怒道。

　　方阳：“……。”

　　此时方阳有些想要骂娘，空冥境的修士？老子若是空冥境的修士，早就一巴掌拍死你了。

　　老者说完这话之后，似乎也觉得有些不妥，眼前这少年看起来不过十七八岁的样子，若是他是空冥境的修士的话，那也实在是太妖孽了。

　　不过，老者无论是怎么想也想不通，这少年为什么怎么打也打不死？莫非他是凤凰一族的人？会涅槃？可就算是涅槃也是要先死过才对啊……

　　而此时的方阳心中也是有些疑惑，不过很快的，方阳似乎猜测到了一些什么……只是方阳在心中有些不敢确定，方阳心中的这个猜测毫无疑问是一个大胆的猜测。

　　不过就在方阳想的时候，那老者又动了，似乎对于三番四次的攻击都没有杀死方阳，老者面上有些无光，此时老者眼中火气浓浓。

　　“轰轰轰！”

　　方阳只觉着这老者的气势不断升腾。

　　“八极天怒！”

　　“阴阳合地狱！”

　　“地王天葬！”

　　方阳：“……”

　　一声声武技的名字不断从老者的喉咙当中吐出，一道道带着绚烂光芒的灵魂之力不断击打在方阳的身体之上……

　　可就是打了半天，方阳依旧一点事没有，反倒是那老者，由于释放了太多的武技，此时整个人拄着双腿，气喘吁吁的，原本就无比透明的灵魂，此时更加透明了起来。

　　“小子……你接我这一招，我就不信你还不死。”喘了几口粗气之后，老者直起身来，看着方阳喝了一声，双手颤动：“八荒大地裂……！”

　　“哎呀我擦，你打我干嘛。”

　　“别打脸，别打脸。”

　　“我就说你小子隐藏了修为……哎呀疼。”

　　就在老者的话还没说完之时，方阳终于动了，方阳有些实在忍受不了了，跨前几步，走到这老者面前，上去就是一拳，这一拳直接就将老者给打倒了，随后方阳一点不带客气的，上去就是一顿拳打脚踢，老者躺在地上不断的哀嚎……

　　半个小时过后……

　　方阳坐在地上，翘着腿，望着面前已经鼻青脸肿的老者，淡淡的说道：“姓名。”

　　老者：“……。”

　　方阳面色一厉：“我问你话呢！”

　　“段凌”老者低下了头缓缓说道。

　　“年龄。”方阳轻声问道。

　　“还活着的时候是七百三十二岁，现在不知道了。”老者摇了摇头。

　　“修为。”

　　“初阳境……”老者缓缓说道，只不过说完之后，老者皱了皱眉，露出一丝窘迫：“现在也不知道了……。”

　　点了点头，方阳缓缓道：“嗯，明白了。”

　　“你是不是隐藏了修为……。”老者抬起头来，小心翼翼的看了一眼方阳，轻声问道。

　　“隐藏你个大头鬼。”撇了一眼这老者，方阳冷声说道。

　　“那你一个小小的真武境修士，我怎么还打不过你了呢？”老者万分的困惑。

　　对此，方阳只有一个解释……而这也正是方阳之前的猜测……

　　真相只有一个，那就是……


第五十三章 造化之果

　　看着眼前的这段凌，方阳略微犹豫了一下，随后凝声道：“这结界和你是不是已经融为了一体？”

　　段凌点了点头：“你怎么知道？”

　　苦笑了一声，方阳终于知道这段凌为何一派高手风范，但是实力却如此之低了，方阳粗略的估算了一下，这段凌眼下最多能够拥有真武境巅峰的修为。

　　“当初老夫在去世之前，在这造化果上面留下了一道结界，而老夫当时大限也至，更是一具灵魂体，迟早要从入轮回，我就想了一个妙招，将老夫的灵魂和这结界捆绑在了一起，这样的话我就可以永世不灭，怎么样，老夫聪明吧，而且可以世世代代守护者老夫家族的宝物，造化果！”看了一眼方阳，段凌缓缓说道，说话之时还一脸的得意。

　　可是还没等他得意完，方阳站起身来，上去就是一拳：“白痴！”

　　“你个小子！！！你敢打我！”被方阳又打了一拳，这段凌有些火大冷哼说道，不过当感受到方阳眼中那股凌厉的精芒之时，又将心中的怒火藏了下去，他现在的确不是方阳的对手……这也正是他最苦恼的事情，为什么这自己明明感觉到自己境界还在，但是就是实力这么弱呢？

　　“你个白痴……你把自己和结界融合在了一起，要知道，结界需要一直持续不断的吸收能量……这么多年来，结界一直吸收的是你的灵魂之力……你的灵魂之力自然就越来越少……。”仿佛看着白痴一样看着这段凌，方阳缓缓说道。

　　“不可能啊，当初老夫也考虑过这个原因，把这造化果放在了一片阵法当中，阵法能够持续吸取天地能量来维持这结界的力量，结界根本不会吸收我的灵魂之力啊。”听着方阳的话，段凌一脸的思索，略微犹豫了一下之后缓缓说道。

　　“敢问，您老把自己封印起来的时候，你的家族是什么样的情况？”眉头一挑，方阳淡淡的问道。

　　听着方阳的问话，段凌一脸的骄傲：“老夫在世之时，家族昌盛无比，纵使放眼大陆，老夫也算的上是一方强者！大陆之上虽然宗门林立，但是就算是顶尖宗门势力，也要给老夫一点薄面！”

　　“你的后人……现在只不过是龙渊王朝的一个城主而已。”方阳缓缓道。

　　“龙渊王朝？什么龙渊王朝？那是什么东西？”段凌一脸疑惑的问道。

　　“大陆之上……顶尖的国家……。”方阳淡淡的说道，而说道这里，方阳微微一顿：“至于你所说的……宗门林立的时代，早就过去了，龙渊王朝在建朝之后就已经扫清宗门势力，所有宗门势力都已经被归纳为朝廷势力……。”

　　“不过这和我有什么关系吗？”听着方阳的话，段凌也是一脸的诧异，没有想到一个朝堂势力竟然能够将大陆之上持续了那么多年的混乱情况给解决掉，不过想了想，这段凌略微犹豫了一下又道：“一个国家将宗门扫平还真是奇迹，不过想来也是，老夫已经多少年没出现过人世间了，出现点什么情况都是可能的。”

　　这话一出，方阳立刻满头黑线：“你个白痴……。”

　　“小子！你干嘛又骂我，我和你说，士可杀不可辱，老夫堂堂初阳境大能，你个小辈竟然三番四次侮辱我，你若是在骂我，老夫就和你拼了！”听着方阳的话，老者一脸的怒火，怒斥道。

　　不过方阳根本没惯着他，上去又是一拳。

　　“哎呦，你个王八羔子……不是告诉你不准打脸了吗……。”

　　方阳对这老者的无耻程度也算是服了气了，不过方阳依旧是细心给他讲着：“说你白痴你就听着……你得多白痴能想出这么个法子来……是，你把自己和结界封印在一起，可以保证结界的威力，并且你也从某种程度上依旧活在这个世上，在别人想要破开结界之时，你还能够出现，相当于给这宝物又加上了一道防御……可是你就没想过一个问题吗？”

　　“什么？”段凌怔了怔。

　　“时间啊……大哥……时间是最毁人的啊，在兴盛的东西迟早也会走向衰败的，你的家族当年可能很兴盛，但是这么多年过去了，早就衰败了吧？起码现在我知道的，你的子孙只不过是一个城主而已，虽然也混的很不错，但是谈大陆顶尖势力还差远了……而至于你所说的那个什么能够吸收天地能量的大阵，怕早就不知道毁了多少年了吧？我是真服了……也不知道你是怎么想的，如果是我的话，肯定不会这么做，灵魂之力被人击散尚且能转世轮回，但是你的灵魂之力如果被一个东西彻底吸收了，你连转世都做不到了，你等于连下辈子都给葬送了。”方阳一脸无奈的说道。

　　这话一出，果然这段凌立刻面色一变，一时之间变得古怪无比，良久之后，段凌一脸认真的自言自语道：“我倒是没想过这个问题……。”

　　方阳：“……。”

　　对这段凌方阳实在是有些无语，感觉对方是个高手，但是不知道怎么，方阳宗觉得这厮脑子里缺根弦。

　　“那按照你这么说……老夫这么多年来，一直被这结界吸收了自己的灵魂之力？”抬起头来，看着方阳，段凌问道，说话的时候，这段凌好像还有一些不相信，眉宇之间闪烁着怪异的神色。

　　“废话。”方阳骂道。

　　“难怪老夫的实力退步了这么多……。”

　　这一句话出现之后，方阳险些没一口血吐出去，方阳特别想说上一句，你到底长没长心，这不是重点吧？

　　要知道，你刚才还想杀我呢，我现在实力比你强了，我想要杀掉你分分秒秒的事情，你竟然还有心思管这个？

　　方阳一时之间也不知道该怎么说好了……原本提起的杀心在这一刻也渐渐的淡了下去。

　　“哎……看来老夫是守不住这造化果了。”也不知道过了多久，这段凌深深的吸了一口气，长叹了一声。

　　闻言，方阳看了一眼这段凌，轻声问道：“你口中所说的这个造化果，到底是什么东西？”

　　扫了一眼方阳，段凌冷哼了一声，一副压根不鸟方阳的样子，沉默不言。

　　看着这段凌这幅样子，方阳就有气，没有一点犹豫，大拳头直接就砸了上去。

　　“哎呀，别打了，我说……。”

　　“不是说好了不打脸了吗？”

　　“谁他妈的和你说好了……。”

　　在一顿拳打脚踢中，段凌连连求饶，弄的方阳又好气又好笑，这厮不单单脑子里缺跟弦，还总爱装蛋，明明实力现在弱得很，还总想在方阳面前摆出一副高手的派头来。

　　果不其然，刚刚求过绕的段凌，方阳一放松了拳脚就立刻又高冷了起来：“哼，你这小子竟然连造化果这种宝物都不知道，普天之下但凡有点见识的人谁不知道造化果！”

　　看着这厮一副装蛋的样子，方阳的手又有些忍不住了……

　　似乎看出了方阳的意图，段凌连忙将话收了回来：“造化果，乃是极天地灵气的宝物，没有人知道它的来历，但是这个世界上的确有这种东西的存在，只不过极少，每一次造化果出现之时，都会引得一片腥风血雨。”

　　“这玩意到底有什么用？”对方的描述弄的方阳有些心痒痒，不过看着对方似乎仍旧想啰嗦的对这造化果做一番介绍，方阳就想轮圆了大拳头给对方打一个满脸桃花开。

　　似乎看出了方阳又要动手，这段凌连忙把一些形容词给咽下肚子去了，但是他接下来说的话，险些没让方阳直接一道玄气把对方给杀了……

　　“我也不知道。”段凌突然说道。

　　方阳：“……。”


第五十四章 杀机凛然

　　没有任何犹豫，方阳大拳头轮圆了，当即就准备在给这段凌一拳头。

　　不过就在下一秒段凌连连道：“别动手，别动手……我是真的不知道。”

　　“你糊弄谁呢，丫的，你自己都甘心化作结界来守护这个东西了，你竟然不知道这东西是干什么用的，你看我像白痴吗？”方阳怒骂道。

　　“像。”段凌极为认真的点了点头。

　　“我日！”方阳怒不可抑，一大拳头直接就打了上去。

　　一片哀嚎声，段凌连连喊道：“我是真的不知道这东西干什么的，不单单是我不知道，全大陆的人都不知道这东西究竟做什么用的，因为他的用处根本不固定啊。”

　　听着这话，方阳将拳头收了起来，看着这段凌一脸疑惑的问道：“什么意思？”

　　“这造化果的用处……根本不固定。”段凌无奈的说道，随后段凌看着方阳有些不耐烦连连道：“这东西，乃是一种极为神奇的物品，他的所有特性根本不固定，只是所有人都知道，一旦服用下这造化果就会得到各种各样的能力。”

　　说道这里，这段凌略微顿了顿：“不过，服用造化果，会遭天妒，青天会降下雷罚，一般人根本承受不住，有着极大的生命危险。”

　　“那又怎么了？修炼之路，本来就有着危险，如果这造化果真如你所说的那么神奇的话，应该还是会有不少人为了造化果而甘愿冒险吧？”方阳问道。

　　其实，方阳这句话实际上是在问这段凌，如果造化果真有那么神奇的话，你自己为什么不吃？而且你段家的祖祖辈辈为什么到现在都没有服用过？这段凌已经不知道死了多少年了，可是到了段辕这一辈都没有人服用。

　　“我刚才都说了，服用这东西，会遭受天劫，但是得到的能力却不固定，如果得到了什么神奇的能力的话，自然好说，但是如果你得到了什么废物能力，那你承受那么大的风险，值得吗？”段凌反问道。

　　“例如，你吃了这个造化果之后，得到的能力只是长高一点，或者变胖了一点，你觉得这样是不是就太不值了？”段凌问道。

　　听着段凌的话，方阳点了点头，倒是觉得段凌说的很有道理，不过念头一转，方阳又问道：“有没有你说的那么离谱？”

　　“你知道吗？我在世的时候……见过最离谱的造化果的能力是什么吗？”段凌问道。

　　“什么？”

　　“一个初阳境的火属性大能吃了造化果，只觉得眼中获得了什么神奇的能力，眼中好像有一团滚热的火属性能量似的，当时附近也没有什么合适的测验东西，他就随手拿来了一盆水，盯着水看了两个多小时，你猜发生了什么？”段凌淡淡的问道。

　　闻言，方阳略微思考了一下，凝声道：“他把水给烧干了。”

　　“他把水给加热了。”

　　方阳：“……。”

　　听着段凌的介绍，方阳无奈了，如果真的像段凌所说的话，那么这个造化果的确是一个让人无语的东西，要冒着很大的风险来服用他，但是还不能固定能不能给自己得到好处，怪不得这么多年来一直没有人服用过。

　　不过方阳转念一想，突然想到了什么，看着这段凌凝声问道：“可是这么个鸡肋的东西，你干嘛还要那么守护着它？把这东西当做传家宝一样来对待，相信你家族全盛时期的时候，宝物应该不少吧，你就算设下结界，也应该设置一点更靠谱的东西才对啊。”

　　听着这话，段凌摇了摇头，一脸高手寂寞的样子：“你年纪太小，不懂我们那一辈的事……。”

　　“我草，你又打我脸！”

　　“小子，咱能不能不这样？”

　　没有给这段凌装蛋的机会，方阳再度将段凌打了个半死不活，方阳现在也算是摸透了，这厮就是一个老不要脸，属于肉烂嘴不烂形的，跟这种人完全就没有必要客气，否则的话，对方总会跟你装高冷。

　　“哎……好吧，那我就告诉你。”叹息了一声，这段凌的身体要比刚刚更单薄了，显然被方阳胖揍了一顿，又消耗了不少的灵魂之力：“有一个传说，大陆之上有一伙神秘人，每隔多少年就会出来收取大陆之上散落的造化果，若是有人未服的话，凭着造化果可以在那伙神秘人的手中获得无上的好处，那伙神秘人异常神秘，没有人知道他们来自哪里，也没有人知道他们的背～景，当然，更没有人知道，他们要造化果究竟是要干什么用，只是知道他们仿佛有无尽的钱财，无尽的宝物，而且每一个人都是绝世高手，你可以在他们手中凭着一个造化果获得任何你想要的东西。”

　　闻言，方阳皱了皱眉：“怎么听着这么像扯淡呢。”

　　“你爱信不信。”冷冷的看了一眼方阳，段凌冷哼道。

　　“这伙人多久出现一次？而且，他们是怎么知道谁手中有造化果的？”

　　“多久出现一次不知道，我刚刚也说了，这伙人非常的神秘，有的人手中有造化果的事情完全没有任何人知道，但是他们就知道，有的人曾经传言过，这伙人或许是老天爷派下来的，当然，这个猜测纯属就是传说，但是这伙神秘人的确是存在，我曾经认识一个老前辈，他就是拥有造化果，在那伙神秘人手中换得了一本无上秘法，修为从此之后一日冲天，老夫是没有幸运的等到这伙人的出现，但是老夫希望我的后人能够等到，所以我自己化作了结界来守护这造化果，并且立下遗嘱，我的所有后人不得服用这造化果，只看哪一辈的人有机缘能够等到这伙神秘人。”段凌淡淡的说道。

　　“若是这样解释的话，虽然听起来像扯淡一样，但是多少还靠谱点。”方阳点了点头，突然间，方阳想到了，在白灵城的时候，吴凡一直没有动手，而是留着段辕，想来应该就是想要段家的这造化果。

　　而当时那种情况下，就连滕水泽都不确定自己能够活下来，将宝物给了那纨绔青年，更不用说段辕了，所以这造化果最终落在了这纨绔青年手里也不足为奇。

　　只不过方阳有些疑惑，这段家有造化果的事情，想来这么多年是没多少人知道的，或许以前有人知道，但是在这段辕这一辈应该是没多少人知道的，否则以段家今时今日的地位应该是守不住的，但是吴凡为什么会知道？

　　当然，这个问题方阳就不去多想了，对于方阳没有什么意义。

　　看了一眼那造化果，方阳略微沉吟了一下：“按照你所说的话，这东西太过鸡肋，我可不敢保证我吃下他能活下去，更不敢保证这东西能够给我带来什么好处，我还是先收着吧，没准儿什么时候就碰到那伙神秘人，把这东西给我收走了。”

　　当然，对于方阳来讲，方阳是不会完全相信这段凌所说的话的，回去之后，方阳会立刻调查古籍以及打听一下，看看这段凌今日所说的事情，到底属实不属实，然后方阳在对这造化果做最终的决定。

　　想到这里，方阳深吸了一口气，良久之后，方阳将目光放在了这段凌身上，眼光逐渐变得冷了下来。

　　此时段凌似乎也感受到了方阳的目光不善，目光一凝，立刻看向方阳问道：“小子，你想干什么？”

　　冷冷一笑，方阳轻声问道：“老家伙，虽然聊了这么久，但是你和我终究不是朋友啊，刚刚你还想要杀了我呢，你说，我现在应该怎么处置你才好？”

　　话音刚落，方阳的声音一颤，刹那间杀机凛然！


第五十五章 雨灵圣露

　　此时的方阳面色很冷，虽然经过这么一会的缓和，二人之间的关系已经有所缓和，但是方阳知道，和这老者之间绝对不是朋友！

　　果然，听着方阳的话，这老者的面色也是冷了下来：“你想对我怎么样？”说道这里，老者略微顿了顿，随后又道：“我现在的确不是你的对手了，但以你的实力若是想杀了老夫，还困难一些！”

　　闻言，方阳双瞳一缩，看着这老者也不知道在思考些什么……

　　“小子，不如这样，我们做个交易怎么样？”眉头一挑，老者淡淡的笑道。

　　“什么？”这老者看似有些脑袋缺跟弦的样子，但是方阳永远不会忘掉，这老者刚刚出现之时，浑身上下透漏着的那股高手风范，那种风范绝对不是装出来的，并且按照老者所说，对方全盛时期已经达到了初阳之境，一个初阳境大能是那么简单的吗？所以对方现在虽然落魄了，但是方阳相信，若是想杀掉对方，怕不付出一些代价也是杀不掉的。

　　“我可以不记你杀了我段家之人的事……。”

　　“你段家的这个人，不是我杀的。”方阳打断道。

　　看了一眼方阳，段凌沉默了一下之后轻笑道：“这些都无所谓，我可以不计一切，并且造化果你也可以拿去，但是你要答应老夫一件事。”

　　“你认为你现在有资本和我谈条件吗？”眉头一挑，方阳冷哼道。

　　“我说过，你别太小瞧老夫，刚刚你对老夫动手动脚的，那是老夫不愿意理你，你若是真把老夫逼急了，老夫未必动不了你！”段凌冷哼道，说话之时，眼中一道精芒闪过，就好像是两道刀锋似的，扫在了方阳的面颊之上。

　　“不要把自己的位置摆的太高。”冷冷的看了一眼段凌，方阳丝毫没有被这段凌给震慑住：“你说你能够威胁到我，这个我承认，想来你这般岁数的老怪物多多少少都还是有一些底牌的，但是……我若是不理你，你又能怎么样？”

　　段凌：“……。”

　　看到段凌沉默，方阳冷笑更浓：“我不理你，就把你放在这里，这附近荒郊野岭的，渺无人烟，你就自生自灭去吧，你已经与结界融为一体，根本不可能像普通灵魂体那样自由行动，结界的力量迟早会将你的灵魂彻底吸收掉！”

　　段凌：“……。”

　　段凌依旧沉默，方阳看着段凌不说话了，也不再说话。

　　也不知道过了多久，段凌叹息了一声：“哎……好吧，就当老夫求你了可以吗？”

　　“说吧，看看你能不能开出一些让我心满意足的条件，以及你想让我帮你办什么事。”方阳淡淡的说道。

　　“帮我寻找一滴雨灵圣露。”段凌突然说道。

　　“雨灵圣露？”眉头一挑，方阳自语道，同时方阳开始在脑海当中疯狂的思索起关于雨灵圣露的记忆，仅仅是一会，方阳就想了起来，这东西方阳好像在刚买的药谱上曾经看到过，乃是一种极为稀少的天材地宝，极为难寻，不过具体的功效方阳却忘记了，毕竟那药谱方阳还没有仔细看过，只是粗略的扫了一眼。

　　“你要那东西干什么？”方阳追问道。

　　“哎……老夫当年寿元将近，使用大手段将灵魂抽离了出来，然后与这结界融合在了一起，但是我却告诉给了我族人一个信息。”段凌缓缓说道：“我吩咐下去，让我的族人去寻找这雨灵圣露，此物能够祝我重生，但是这么多年过去了……我现在还是这个样子，今日如果不是你把我呼唤出来，我怕迟早要被结界给吸收掉，他们肯定是没有找到的，而且，段家现在若是真如你所说的话，也是衰败下去了……。”

　　说道这里，这段凌眼中闪过一道沧桑的色彩，显然他对段家还是有一些牵挂的，并不是像看起来这么不在意。

　　“你能给我带来什么？那东西我知道一点，很难得到的。”方阳淡淡的说道。

　　“你想要什么！老夫就能给你什么！功法，武技，甚至大陆之上一些奇闻秘事，乃至一些古老的遗迹，只要你想知道，老夫通通能够告诉你，老夫现在虽然有些落魄，但是老夫的阅历还远远不是你一个小辈可以比的。”突然间，段凌眼中闪过一丝凌厉的精芒，凝声说道。

　　一时之间，方阳也被这段凌说的有些心动了。

　　段凌说的的确不错，对方所拥有的阅历的确不是自己这个小辈可以比拟的……

　　一时之间，方阳犹豫了起来。

　　过了一会之后，方阳长长的出了一口气：“罢了，那就如你所愿吧，以后你就跟在我身边，雨灵圣露我会尽力的帮你去寻找。”不过说道这里，方阳故意顿了顿，眼中突然间闪过一道杀气：“但是你给我记住了，若是你想在我背后耍什么鬼的话，休怪我无情！你现在这种状态，就算我弄不死你，我也能给你弄个半残！”

　　闻言，段凌笑了笑：“好小子，心性不错，武者就应该有这样的凌厉杀伐之感，我知道你现在不能全信任我，但是时间会证明一切的。”

　　说道这里，段凌微微顿了顿，又看了一眼方阳：“小子，不知道你能不能在答应我一件事？”

　　“说吧。”方阳淡淡道。

　　“若是你和段家没有什么仇恨的话，日后请不要对段家出手……甚至，段家若是有什么事的话，希望你能够帮上一把，这毕竟是老夫一族的最后一点血脉了。”段凌叹息道。

　　闻言，方阳点了点头：“好。”

　　方阳和段家最大的仇怨就在于那个废物青年身上，眼下那个废物青年既然已经死了，方阳自然就没什么仇怨，眼下答应这段凌也未尝不可。

　　说完之后，方阳看了看这段凌：“我得想办法把这结界和这造化果分开。”

　　“你用玄气剥离，老夫不反抗即可。”段凌淡淡的说道。

　　点了点头，方阳大手一挥，一股浩瀚的玄气立刻涌动了出去，瞬间就将那造化果包裹而住，刚刚包裹而住，方阳只觉着一股反震力传来，不过仅仅是一瞬间的功夫，方阳就感觉这股反震力被压制了下去，显然是那段凌在刻意帮助方阳。

　　“嗖！”

　　方阳没有直接用蛮劲破坏这结界，而是以一种极高的控制之力剥离这结界，以图将结界剥离下来，否则的话，这段凌已经和结界融为一体，结界破坏，段凌也会消失的。

　　一声轻响过后，方阳只觉着结界被隔离开了。

　　不过一时之间方阳又有些犯难了，这结界是隔离出来了，但是这段凌在哪啊？段凌和结界已经融为一体，谁见过一个结界会自己长腿跑的，段凌基本上只能形同一个摆设一样的存在，但是方阳总不能到哪都扛着对方吧？

　　“你小子有没有什么能够储存灵气的宝物，我现在已经是一片结界，你可以把我储存到那里去，一般的空间戒指肯定不行，会排斥的。”段凌淡淡的问道。

　　闻言，方阳苦笑了一声：“我上哪里去弄那种宝物去？”

　　“咦，小子，你手中的这是什么？”看了一眼方阳，段凌凝声问道。

　　抬起了手中的九宫剑，方阳皱眉说道：“你这老家伙，不会连一柄王品中阶武器都认不出来吧？就这样还说自己是初阳境修士？”

　　可就在下一秒……

　　方阳面色一变，入目所见，那段凌几乎是瞬间化作了一道流光就钻入了方阳的九宫剑当中……


第五十六章 蛛丝马迹

　　当看到段凌进入到方阳的九宫剑之时，方阳整个人简直惊呆了。

　　“这是怎么一回事？”方阳有些诧异的问道。

　　“小子，你这剑不凡啊！乃是一柄内部有着空间的兵器。”突然间，段凌说道。

　　皱了皱眉，方阳一脸的思索：“可是我没感觉啊，感觉和普通的王品中阶兵器差不多。”

　　“此剑不凡，这剑内部有着一片神秘的空间，不过我能够感觉到，那片神秘空间上面有着一片禁止，禁止的力量很强大，我根本无法穿过禁止去看空间的内部，只能呆在这空间仅剩的一片犄角处，绝对不是普通的王品中阶武器。”段凌缓缓说道。

　　点了点头，此时段凌已经进入此剑之中，自然就证明着这剑不凡，缓缓将手中的九宫剑拿起来，轻弹了一下。

　　“嗡！”

　　一声清脆的剑鸣之音响彻而起，方阳眼中精芒闪闪，眼下方阳还无法看出这九宫剑究竟有什么不凡，但既然这段凌都这么说了，九宫剑就肯定有着他的不凡之处。

　　得知这个消息之后，方阳有些开心，也不着急，只待日后慢慢发掘，心思一转，方阳淡淡的说道：“日后你就待在这剑中吧，若是有雨灵圣露的消息，我会尽力帮你寻找的。”

　　“恩，好，日后你只需要用你的灵魂之力笼罩住这柄剑，就能够与我沟通。”那段凌也是应了一声。

　　大手一挥，方阳将散在地上的所有东西都收在了自己的空间戒指当中，包括那巨大的铁盒，不过心思一转，方阳又将那铁盒扔了出来：“老家伙，你能不能看出这铁盒是什么东西？”

　　“叫前辈！”此时与方阳的关系缓和了下来，这段凌一时之间又开始高冷了起来……气的方阳直想把他从九宫剑当中拽出来，再度暴打一顿。

　　不过好在这段凌这一次并没有装太长时间：“你把剑离的近一些，我看一看。”

　　方阳将剑离的近了一些。

　　“咦，这是天陨星铁啊，你小子从哪弄到这么个好东西，而且是这么大快的。”刚一离近，这段凌就立刻说道。

　　“这东西很好吗？”方阳轻声问道。

　　“马马虎虎了，对于你这个实力肯定是很不错的了，但是对于高手也就一般，不过这么一大块却很少见，天陨星铁很值钱的，这么一大块，我估摸着起码要值八百万玄元吧。”段凌缓缓说道。

　　“吸……。”闻言，方阳倒吸了一口冷气。

　　就这么一个外盒就值八百万玄元！那里边的东西要珍贵到什么地步？一时之间方阳忍不住的有些期待了起来。

　　“咦，这天陨星铁上面有结界啊，而且结界的波动好厉害，这手法没有空冥境的实力绝对布置不下来啊！”段凌突然说道。

　　点了点头，方阳缓缓道：“我也估计是空冥境的高手布置下来的，以我现在的实力根本无法破开。”

　　“这铁盒当中应该藏着很好的东西，你小心收起来吧。”段凌淡淡的说道。

　　点了点头，方阳没有犹豫，再度将这铁盒收到了空间戒指当中，刚刚收了进去，方阳只觉着手掌有些沉重。

　　空间戒指可以一部分程度上减轻物品的重量，但是这天陨星铁实在是有些太沉了，纵使方在空间戒指当中，方阳拿着也是有一些费力。

　　不过还在方阳的承受范围之内。

　　此时方阳面上带着一丝喜色，这一次来到白灵城，方阳也算是收获颇丰，眼下事情都已经解决完了，方阳没有在停留的意思，看了一眼那青年的尸体，方阳很快的挖了一个小坑，将尸体埋了进去，随后眺望了一下远方的上阳宫，立刻纵马疾驰了过去。

　　只是方阳并不知道……此时一场天大的灾难已经逐渐开始降临在他身上。

　　就在数个时辰前也就是吴凡等人刚刚逃离白灵城的时候。

　　站在那巨大的深坑面前，滕水泽的面色不太好看。

　　已经到手的鸭子飞了，换做是谁心情也不会舒服，更何况吴凡等人这一次差点让滕水泽阴沟里翻船，滕水泽自然不会开心。

　　“传令下去，八百里加急，通知混元府，让混元府给吴凡的悬赏额增加二百万。”面色有些不善，滕水泽淡淡的说道。

　　“郡主……这吴凡不过是一个凝神中期的修士，六百万玄元的价格已经是很高了，在加二百万，就是八百万了，那可是凝神期巅峰修士的价格……他不值这么多吧……。”滕水泽的话音落下，在他身后的一名修士立刻上前一步凝声道。

　　“单单凭他能够从我滕水泽手下逃走这一条，他就值这个价钱！告诉府主，这二百万是我滕水泽私人拿的，天下修士谁能够拿下这吴凡，我私人在给他五百万！”滕水泽冷声道。

　　“是！”那名修士看着滕水泽面色不善，不敢在多言。

　　这些跟随滕水泽多年的部下都知道，滕水泽看似平日里有些玩世不恭，仿佛把什么都不当一回事，但是他骨子里乃是一个骄傲到极点的人，这一次一个通缉犯险些让他阴沟里翻船，已经让他很难堪了，这个通缉犯又从他手中逃走，这绝对是他不能够忍受的事情！

　　“自求多福吧。”叹息了一声，那名滕水泽的部下在心中暗暗道。

　　一名凝神中期的修士，价值八百万玄元，恐怕日后的日子绝对不会好过，天下有能力的修士恐怕都会来追杀吴凡。

　　“咦，这是什么？”突然之间，滕水泽眼中闪过一道精芒，目光立刻看向那深坑。

　　心念至此，滕水泽身形一颤，立刻来到那深坑当中，弯下腰，滕水泽捡起两个白玉瓶。

　　看着那玉瓶，玉瓶当中还有着几滴药液，而且玉瓶当中带着一股极香的香味，饶是滕水泽也是忍不住精神一颤。

　　此时滕水泽的几名部下也是注意到了这药瓶也纷纷身形一瞬来到了滕水泽身边，盯着那药瓶眼中闪烁出了疑惑。

　　就在这时，滕水泽一只手指伸了进去，蘸了一滴药液，随后探入自己的嘴中。

　　“大人不可！”几名部下当时都有些急了，这药液来历不明，若是毒药该怎么办？

　　不过此时已经为时已晚，一滴药液已经被滕水泽咽了下去。

　　一时之间滕水泽的几名部下都有一些紧张，纷纷紧张的看着滕水泽……

　　不过过了一会之后，滕水泽并没有什么事，看到这样，几名部下的心都安定了下来。

　　可是众人却注意到，此时的滕水泽面色比以前更加难看了。

　　“怪不得……怪不得他们还有力气能够逃跑。”深吸了一口气，滕水泽喃喃自语道。

　　“大人，怎么了？”与滕水泽关系最近的一名心腹凝声问道。

　　“这药瓶当中的药液，有着无上的疗伤效果，不过效用虽然厉害，但是药力不足，据我估测，最多能够对凌武境巅峰修士有用。”滕水泽缓缓说道。

　　“大人你的意思是说，他们几个当时喝了这药液，然后逃走了？”那部下问道。

　　“绝对不会错。”滕水泽断定道。

　　“吩咐下去，把这药液查一查，找一些高明的医师在看看这药液的成分，这种高明的丹药，绝对不是出自普通人之手，想来在龙渊王朝当中也有着一定的名气，此时那吴凡等人身受重伤，很有可能在去找这个医师去治疗，若是这样的话，就有可能顺藤摸瓜，抓到他们！”滕水泽冷声道。

　　“是，大人！”那几名部下立刻应声道。

　　随后接过滕水泽手中的药瓶就纷纷退下了。

　　待几人离去之后，站在深坑当中，滕水泽眼中精芒闪烁，一股股杀气不断从身体当中升腾而出：“没有人能够从我滕水泽的手中逃走！吴凡？哼，一个渣子而已，下次见面就是你的死期！”


第五十七章 依然离去

　　就当滕水泽在努力调查线索的时候，且说方阳已经是回到了上阳宫，当方阳回到上阳宫之时，已是夜晚。

　　虚空当中，明月高悬，一道道朦胧的月光将整个上阳宫笼罩，夜晚山间升腾起的一股股凉气被这片月光映衬的仿佛仙雾一样，整个上阳宫一时之间显得格外静谧与美丽。

　　按照道理，方阳回到上阳宫应该先去宋凌那里汇报一下，可是方阳没管那些，径直的回到了自己的小院当中。

　　此时的方阳心中已经九成九的确定了当初想要害自己的人就是宋凌，不过方阳还在等，等待江偃给自己答复，并不是方阳极为信任江偃，而是方阳如果江偃的矛头也指向宋凌的话，方阳想要从江偃那里得知，宋凌害自己的理由。

　　这一次外出方阳虽然得到了不少好处，但是在回到宗门的时候，方阳还是忧心忡忡。

　　不过就当方阳回到自己院门口的时候，却突然眼前一亮。

　　一名绝世佳人映入方阳的眼帘当中，女子的性感与妖媚，仿佛这个世界上没有任何男人能够抵抗得了，此时身上更是只穿了一件薄薄的轻纱，雪白的轻纱被月光所笼罩有一种朦胧之感，女人身上所吸引男人的部位，此时全部若隐若现的展现在方阳眼中。

　　这毫无疑问，是一个能令男人为之喷血的画面。

　　纵使是方阳也是有些忍不住心跳加快，不过很快就被方阳压制了下来，望着眼前的女子，方阳淡淡的笑了笑：“你怎么来了，依然。”

　　女子赫然正是唐依然！

　　当唐依然看到方阳的时候，眼中突然闪过一道凌厉的精芒，一脸的气愤。

　　看到这个样子，方阳突然有一种不好的预感。

　　果不其然，下一秒唐依然一脚就狠狠的踹了过来，方阳虽然实力不过，可是这唐依然也是凌武境的修士，若是挨上他一脚也不是闹着玩的。

　　二人一跑一追，立刻就围着方阳的院子追逐了起来。

　　“方阳你个挨千刀的王八蛋，老娘明天就走了，你竟然不说等着老娘，非得出去办什么事！你是想死了吗。”唐依然一脸愤恨的追着方阳的背影，连连怒骂道。

　　被唐依然追着，方阳苦笑连连，却不敢放松：“我有很急的事，抱歉抱歉。”

　　“老娘在你心中就这么不重要吗……。”

　　二人闹腾了好一会方才罢休，不过唐依然依旧是双手叉腰有些愤愤的看着方阳：“方阳，你个小王八蛋，这次就算了，日后若是还有这种事，老娘活寡了你。”

　　苦笑连连，方阳只能点头陪笑。

　　“你知道吗……就在你没回来之前，我都有些怕了……我突然之间有些怕你今夜不会回来，虽然我知道你肯定会回来，但是能够让你在这个节骨眼上出去的事情，肯定是大事，你若是不回来的话……我这一参军又不知道要多少年，我怕见不到你……。”突然间，唐依然的声音柔弱了下来，看着方阳缓缓说道，说话之时，唐依然的目光则是放在了方阳的身上，一时之间，温柔似水！

　　感受着唐依然双眸当中的柔情，一时之间方阳只觉着自己心尖的某一处地方仿佛被拨弄了一下似的。

　　不得不说，唐依然是一个极有魅力的女子，一颦一笑之间都极具女人的味道，当然……如果她不暴漏本性的话，而此时唐依然在方阳面前十足的一个小女子摸样，这样的姿态毫无疑问是极为惹一个男人怜惜的。

　　“依然……抱歉……我的确是有些事要处……。”

　　被唐依然这样的目光盯着，一时之间方阳觉得有些愧疚，忍不住的低下了头，可是话还没说完，方阳只觉着一根葱葱玉指出现在了自己眼前，指尖妖娆，更是带着一股女儿家独特的香气，堵上了自己的嘴。

　　“什么都不要说了，你现在不是回来了吗？”

　　唐依然轻笑了一声。

　　见此，方阳笑着点了点头。

　　虽然方阳来到这一世没有多久，但是或许是受到脑海当中的记忆影响的关系，方阳只觉着和唐依然非常亲密，二人之间就仿佛一对亲密无间的好朋友一样。

　　二人缓缓坐在了院子门口，一袭月光洒下，将二人笼罩住，望着虚空当中的点点繁星，偶尔有一阵秋风吹过，带来一股清爽的感觉，突然之间方阳心中涌起了一股极为惬意的感觉。

　　“依然，你为什么要去从军，其实你在上阳宫当中也是会有很好的发展的。”方阳看着唐依然淡淡的问道。

　　听着这话，唐依然轻笑了一下，没有回答方阳的问题。

　　见此，方阳微微皱了皱眉，随后突然间想起来什么似的：“其实我一直很怀疑，你师傅怎么舍得让你去从军，平日里官方势力想要从宗门当中要取一些普通弟子，宗门都不肯，更何况你这样的精英了。”

　　自从龙渊王朝将宗门势力扫平，全部统一之后，宗门势力与官方势力就一直不合，最大的原因就是在于这。

　　官方势力总会从宗门势力当中抽取弟子，谁愿意把辛辛苦苦培养出来的弟子拱手让人？正如方阳所说，平日里一些普通弟子宗门势力都藏着掖着的，更何况唐依然这种精英弟子了。

　　“哈哈哈哈哈，你别说了，想起那个老家伙，我就想笑，我是偷偷摸摸的参加了火羽郡的考核，等回来告诉他的时候，他都气疯了。”唐依然大笑道。

　　见此，方阳一阵无奈，唐依然的师尊乃是上阳宫当中的大长老，方阳对其印象还是不错的。

　　此时不用唐依然形容，方阳就能想象到，当大长老听到这个消息之时，会气到什么程度。

　　“但其实，更让我疑惑的是，你参加火羽郡的考核也就算了，为什么非要去混元府参军？以你的天赋和修为如果在火羽郡当中起步会很高的，但是如果去了混元府的话……怕也只能从一个大头兵做起了。”方阳略微沉吟了一下，继续说道。

　　唐依然天赋极高，以她这般年纪能够达到这种修为已经是相当不错，不过放在火羽郡当中尚可，但若是放在混元府的话，怕就不太够看了。

　　混元府，龙渊王朝九府之一！对于混元府来讲，最不缺的就是天才！

　　除非达到滕水泽那种地步……仅仅不三十岁左右就达到了凝神期巅峰的地步，那样才会引起混元府的重视。

　　对此，唐依然浅笑了一声，随后突然间转过头来，看向方阳，轻声道：“方阳，你什么也不要问，我什么也不知道，我们今夜只随便聊聊好吗？”

　　这一刻，唐依然身上的那股温柔的感觉再度涌现了出来，一时之间方阳感觉自己好像已经被融化了一样，轻轻的点了点头，方阳淡笑道：“好。”

　　随后，二人没有聊武道，没有聊宗门，只是随便聊着天，互相开着玩笑。

　　唐依然给方阳一种很亲切的感觉，二人之间似乎有着聊不完的话题，这一夜匆匆即逝，当黎明的第一丝曙光划破黑暗之时，唐依然从地上站了起来，随意的伸了一个懒腰，满脸的笑容。

　　三千长发如瀑，和煦的晨光笼罩在唐依然身上，一种小女人慵懒的姿态被唐依然展现的淋漓尽致，尤其是蛮腰晃动的时候，唐依然全身上下每一寸肌肤都仿佛跟着颤抖了一番，那种诱惑力无法用言语来描述。

　　一时之间，就算是方阳看的也有些痴了……

　　不过就在这个时候，唐依然突然转过头来，看了一眼方阳，淡淡的笑道：“方阳，你能听我一句话吗？”

　　“什么？”站起身来，方阳轻声问道。


第五十八章 混元神罚

　　此时，唐依然面色突然之间变得极为严肃：“我了解你，你这个人只要别人对你好，你会对别人好十倍，而同样的，别人若是对你不好，你同样不会让这个人舒服了。”

　　“你想说什么？”看着唐依然这么严肃，方阳凝声问道。

　　“我知道……你这一次回来，多半是为了报仇而来的，其实宗门里很多人都能够看的出来，你知道当初大长老为什么最终会让你从新归入宗门吗？很大一部分原因并不是因为你的修为好了，很大一部分原因……是因为他不想让宋凌太舒服了。”方阳缓缓道。

　　皱了皱眉，方阳凝声道：“这是为什么，以我的实力，能够对宋凌造成什么伤害？”

　　“哪怕仅仅一点，他们也会很开心的。”唐依然轻笑了一声：“谁都知道，当初你的龙蛇榜是宋凌给的，那么你就算是傻子，也会怀疑是宋凌想要害你，那么大长老他们让你回来，你肯定会怀恨于宋凌，到时就算不能把宋凌怎么样，以你的性子也会对付宋凌的，哪怕恶心恶心一下宋凌，在他们眼中都是好的，你的性子不单单我了解，几个长老也是有一定的了解的。”

　　说道这里，唐依然故意顿了顿：“所以，你先别太仇视宋凌，要把事情查清楚，好吗？”

　　点了点头，方阳喃喃道：“我心里有分寸，我会尽量查清的。”不过说完之后，方阳眼中突然闪过一抹精芒：“可是，我真的不理解，大长老为什么要这么做？而且你刚刚也说了，是他们……想来还有着其余几大长老吧？为什么，为什么要如此针对宋凌？”

　　“你难道还看不出来吗？宗门里的势力已经分为两大派了，具体的原因我尚且不知道，但是我只希望你别太把仇恨放在宋凌身上，以免被人当了枪用。”唐依然缓缓说道。

　　唐依然的这一番话，让方阳的心有些震荡，略微犹豫了一下之后，方阳点了点头。

　　“方阳，抱抱我……。”

　　而就在这时，突然之间一股柔软的触感从方阳的胸膛上传来，随后方阳只觉着自己的腰肢被人搂住，一时之间方阳的肢体有些僵硬，不过很快就听到一声极为细腻的声音传入方阳耳内。

　　听着这道声音，方阳怔了怔，整个人显得有些尴尬，不过略微犹豫了一下之后，方阳还是伸出了双手，搂住了唐依然的腰肢。

　　唐依然的腰就仿佛是水蛇一般，纤细无比，此时二人如此近距离的相拥，甚至连彼此的呼吸与心跳都能够听得清楚。

　　在这一刻，方阳和唐依然同时感觉到了彼此的心跳……在剧烈的加快。

　　“方阳……在答应我一件事好吗……。”唐依然细腻的声音响起。

　　“什么？”方阳怔了怔。

　　“你……不许忘记我……。”唐依然缓缓道。

　　微微怔了怔，方阳点了点头，唐依然若是能够看到方阳的面颊的话，定会发现，此时的方阳一脸前所未有的认真。

　　“好了，哈哈哈，老娘出发了！”突然间唐依然松开了双手，向后退了一步，豪爽的大笑了一声。

　　见此，方阳也笑了笑，刚才与唐依然之间虽然有些暧昧，但是方阳知道，这是二人之间朋友的情谊，所以方阳也没有多想。

　　“你会怎么走？”看了一眼唐依然，方阳凝声道。

　　“会有火羽郡的人来接我，直接送我到混元府。”唐依然点了点头：“其实，你说的也不对，虽然我去混元府的话，的确只是大头兵，但是我加入的可不是普通的军队，而是混元府的混元神罚！”

　　混元神罚！

　　一个赫赫有名的名字在方阳脑海当中响起，方阳眼中闪过一丝精芒。

　　那是混元府的王牌，精英部队，但凡进入其中的人起步便是需要凌武境，而这一支军队更是直接由混元府府主控制。

　　每一府下都是有着这样一只精英的部队，这是从龙渊王朝建朝之时就保留下来的传统，传闻就是这九府的精英，在龙渊王朝圣祖人皇以及天府元神的带领下，扫平了天下宗门！

　　“依然师姐。”

　　而就在这个时候，远处突然传来了一声急促的声音。

　　听着这话，方阳和唐依然同时转过头去，远处一个人影冲着这边疾驰而来。

　　这人不是别人，正是陆萱！

　　再次看到陆萱，方阳面无表情。

　　陆萱几步就已经来到了二人面前，方阳虽然没有任何情绪波动，但是陆萱看到方阳却有些尴尬。

　　这些日子方阳在宗门内的事情，已经传开了，各路高手在方阳面前根本不是一合之将，方阳的修为更胜从前！

　　甚至当赵擎提起方阳之时都略微有些忌惮，这是最让陆萱有些接受不了的。

　　尤其是此时看到方阳和唐依然在一起，虽然心中已经知道自己和方阳绝对再不可能了，但是陆萱心中依旧有一些不舒服……

　　“怎么了？”知道陆萱和方阳之间的事情，所以唐依然对陆萱并没有什么好脸色，只是淡淡的问了一句。

　　“依然师姐……火羽郡的人已经来了，到处都找不到你……长老们说，你可能在这里。”陆萱缓缓说道。

　　对于唐依然的冷淡，陆萱可不敢有丝毫不满，整个上阳宫谁不知道这个大姐头不好惹？就连赵擎都要忌惮唐依然三分。

　　自从自己和赵擎在一起后，唐依然没少给自己脸色看，如果不是赵擎护着自己的话，怕是唐依然早就要翻脸收拾自己了。

　　淡淡的点了点头，唐依然凝声道：“知道了，你先下去吧。”

　　深深的看了一眼唐依然，随后又看了一眼方阳，陆萱略微犹豫了一下之后，点了点头，便离去了。

　　“怎么看到你以往的小情人，连句话都不说？”陆萱刚走没出多远，唐依然一脸玩味的问道。

　　对此，方阳淡淡的浅笑：“小情人？算了吧，方某无福消受！”

　　“哈哈哈。”唐依然大声笑了笑，不过笑声还没有落下，唐依然就冷哼道：“哼，这个女人贱透了，若不是赵擎护着她，我早就将她玄功都给废了！”

　　唐依然的声音很大，刚刚没走多远的陆萱听得清清楚楚。

　　面色有些难看，陆萱狠狠的咬了咬牙却不敢说话。

　　对此，方阳只是轻笑了一声，没有多说什么。

　　“你是和我一起去？还是就在这里分别？”看了一眼方阳，唐依然略微犹豫了一下之后，缓缓问道。

　　闻言，方阳怔了一下，他看出了，唐依然眼中有着一丝纠结，其实方阳心中也是有些纠结。

　　方阳想在送送唐依然，但是又怕接下来弄的太伤感，毕竟从这里分离，与目送着唐依然下山完全是两种感觉。

　　“我还是送送你吧……不把你亲自送下山，我心中会不舒服的。”犹豫了良久，方阳轻笑了一下。

　　见此，唐依然也是轻笑了一声，眼中似乎有些开心，但更多的还是纠结，想来他也是怕一会太过伤感吧。

　　不过既然方阳都已经这么说了，她并没有反驳。

　　二人很快就冲着远方的上阳大殿走去，一路走来，二人谁都没有说话，仿佛保持了某种默契一样。

　　很快，上阳宫那宏伟的大殿就映入了二人的眼帘当中。

　　方阳抬头看去，依稀能够看到，今日的上阳大殿大门四开，大殿当中几个坐着的人影依稀可见，殿内隐隐约约传来一股肃穆的气息……

　　一片片阶梯呈现在二人面前，二人不约而同的跨了上去，不过就当走到一半的时候，唐依然却突然停了下来。

　　见此，方阳转过头来，看向唐依然一脸的疑惑：“怎么了？”


第五十九章 突然变卦

　　看着停滞下来的唐依然，方阳面上带着疑惑之色：“怎么了？”

　　听着方阳的声音，唐依然在深深的看了看前方的大殿，深吸了一口气，转过头来看着方阳轻笑了一声：“没事。”

　　说完之后，唐依然立刻冲着前方走去，见此，方阳略微犹豫了一下也是跟了上去。

　　很快，上阳宫大殿便是彻底浮现在二人眼帘当中，而此时方阳也能够清晰的看到上阳宫大殿当中的人。

　　此时上阳大殿当中，人数众多，几大长老皆在，而在主位两边，方阳更是见到了一伙方阳完全不认识的人。

　　那伙人大概有着七八人之多，其中一名青年就坐在大长老身边，而剩下的几人都站在这青年背后。

　　方阳轻轻的扫了一眼，心中忍不住的一凛：“好重的杀伐之气，好重的凌厉气息。”

　　那几个人给方阳的第一感觉就不是俗人，每一个人身上都是有着一种极为凌厉的气息，就仿佛是一柄柄插在剑鞘的保剑一样，一旦拔出势必血染八荒，尤其是他们身上那种军人的气质更是掩盖不住，让人单单是上一眼就觉得有些忌惮。

　　将目光收回，落在了那坐在大长老身边的青年身上，当看到那人之时，方阳忍不住的双瞳一缩：“高手！”

　　这青年的样子，看起来仅仅只比方阳大上个三四岁的样子，但是一呼一吸之间却极有韵律，方阳虽然灵魂之力很强，但是方阳却无法看透此人的修为。

　　此时，这青年正与大长老一脸的谈笑，不过方阳能够看的出来，这青年显然是皮笑肉不笑，敷衍着大长老，而且谈话之时，眉宇之间隐隐有着一股桀骜的样子。

　　“到底是官方势力出来的人啊。”在心中轻笑了一声，方阳喃喃自语道。

　　官方势力的人历来桀骜，瞧不起宗门势力的人，这是世间皆知的事情。

　　“唰唰唰。”

　　轻轻移动着脚步，走过一个又一个阶梯，最后跨入了上阳大殿的门槛，当方阳和唐依然都来到大殿之后，立刻在场的所有人目光纷纷全部落在了二人身上。

　　当看到方阳之时，在大长老侧旁坐着的宋凌，眉头微微的皱了一下，不过很快就松开了。

　　“方阳，你在这里干什么？”突然间一名长老站起身来看着方阳凝声说道。

　　“方阳只是来送送我。”还不等方阳说话，唐依然突然说道。

　　听了唐依然的话，其余的人纷纷点了点头，没有在多说什么，他们也知道，唐依然在宗门当中性子孤傲，很少有朋友，而方阳可以近乎说是他唯一的朋友，如今来送送也不足为奇。

　　“呵呵，凌统领，这一路上我这徒儿就劳烦您照看了。”站起身来，大长老看向坐着的那名青年淡淡的说道。

　　闻言，那青年笑了笑：“好说。”

　　只是应了一声，竟然连站起身来都没站。

　　看着这一幕，方阳皱了皱眉，这青年好大的架子，就算是官方势力的人一向是目空一切，但是这青年也显得有些过分了。

　　不过当听到对方的职位之时，方阳在心中暗暗道：“这么年轻就担当了统领一职，看来这青年不但修为不错，就连背景也不简单啊。”

　　按照龙渊王朝的军队官职等阶，虚武境巅峰能够担当百夫长一职，真武境巅峰能够担当千夫长一职，而凌武境巅峰方才能够担当统领一职，至于在上面就是将军了，只有凝神期以及以上的高手方才能够担当，不过这青年实力虽然不错，而且方阳也看不透他的修为，但是方阳怎么看也看不出来这青年有着凌武境巅峰的实力，由此可见，这青年背景想来不凡。

　　不过突然间方阳又有些疑惑，虽然唐依然出身不凡，乃是从护国宗门出来的，这样的弟子一般官方势力都比较重视，这样的弟子一般都是会专人来接送，而不是像普通的大头兵一样，自己去报名处报名就可以直接参军了，而且唐依然乃是要进入混元府的人，可是不过是一个护送以及带路而已，让一个统领来带唐依然去，这显得有些小题大做了吧？

　　“依然，准备好了吗？”就在这时，那青年看了一眼唐依然，轻声笑道。

　　“请叫我的名字，凌统领。”唐依然淡淡的回答道。

　　“原来如此。”这二人你一言我一语之时，方阳心中已经了然，看来这青年是看上唐依然了，才会亲自前来护送唐依然去混元府。

　　看着唐依然面色冷淡，这青年并没有显得过于尴尬，仅仅是轻笑了一声：“何必那么见外呢。”

　　不得不说，这青年虽然显得很桀骜，但是从他谈吐间能够看到一种不俗的气质，显然是出自名门望族，尤其是他在轻笑的时候，很有亲和力。

　　“依然虽然现在尚未正式参军，但是也是马上的事情了，就算依然进入的乃是精英部队混元神罚从职位上来讲也不过是一个大头兵，不敢在统领大人面前忘记尊卑。”唐依然缓缓说道。

　　此时的唐依然显得格外的严肃，一点都没有往日那种娇蛮的样子。

　　见得唐依然执意如此，那青年轻轻的笑了笑：“那么好吧。”说道这里，青年微微一顿，看向唐依然：“对了，依然，我要告诉你一个秘密？”

　　“请叫我的全名。”唐依然淡淡道。

　　似乎没有听到唐依然的话似的，这青年依旧说道：“依然，日后我们可能就是同僚了。”

　　闻言，唐依然皱了皱眉，没有说话，只是以一副疑惑的样子看着这青年。

　　“我这次来，不单单是转成送你去混元府，我本人也得到了父亲的举荐和混元府的审批，这一次我要和你一起去混元府任职，至于职位嘛……进入到混元神罚这样的精英部队，就只能是个百夫长了，不过无所谓，人往高处走嘛。”青年淡淡的笑了笑。

　　听着这一番话，唐依然面色瞬间就一变，深深的看了一眼这青年，仿佛有什么话想说……

　　“好了……依然，随凌统领去吧，哎……你们这些孩子。”就在这时，大长老叹息了一口气，缓缓说道，看着唐依然的眼神当中有着一丝不舍。

　　显然，大长老是极为看重唐依然的，唐依然此时要去参军，他那种不舍是由内而外的。

　　“好了，我们走吧。”那青年面上依旧带着浅笑，看着唐依然，青年淡淡的说道，说完话之后，他将目光放在了方阳的身上，不过仅仅一扫而过。

　　但是方阳却清晰的在这人眼中感受到了一缕异样的目光。

　　那目光叫做……轻蔑！

　　见此，方阳皱了皱眉，没有多说什么。

　　可就在这时，异变突起！

　　“我不想去了。”唐依然的声音缓缓响起。

　　“……。”

　　一时之间，整座大殿陷入了沉寂当中，落针可闻一般。

　　所有人的目光都放在了唐依然的身上，每一个人面色在这一刻都变得古怪无比。

　　良久之后，终于有人打破了沉寂。

　　“依然，你说什么？”那青年看了一眼唐依然，双眸微咪。

　　“我说，我不想去了。”唐依然的声音略微带着一丝颤抖，此时就算是天不怕地不怕的唐依然也知道，自己所说的事情……是有着怎样的严重性。

　　“依然！你知道不知道你在说什么！”此时就算是心中万分舍不得唐依然的大长老也是勃然大怒，看着唐依然眼中闪过一丝冷厉的光芒。

　　眼下唐依然已经被混元府所录取……而唐依然若是临时反悔的话……按律那是要当逃兵处理的啊！！！


第六十章 剑拔弩张

　　龙渊王朝的律法一向极严，逃兵之罪……更是极重！

　　若是按照律条的话，轻则发配到西北苦寒之地充军，重则则是要诛杀九族！

　　眼下唐依然虽然没有上战场，并没有带来什么重大的影响，但是仅仅只是逃兵一条就足够让唐依然发配到西北苦寒之地去做苦隶了。

　　听着大长老的怒喝，唐依然淡淡的笑了笑：“我知道我在说什么，只是我突然就不想去了。”说完之后，他看了一眼那青年：“多谢凌统领这一次不远千里来接我，但是我真的不想去了。”

　　说完之后，唐依然双手一颤，一张白纸瞬间出现在了唐依然手中：“这是混元府混元神罚的契约，只有签上才会成为混元神罚的一员，我一直还没留出时间来签，想着什么时候有时间了在签，不过现在看样子不用了。”

　　说完之后，唐依然随手就将手中的白纸给撕掉了。

　　一时之间，整座大殿再度陷入了沉寂当中，甚至比刚刚更加寂静了起来，甚至可以说，方阳能够听到在场众人的呼吸之声。

　　“放肆！”！大长老厉喝了一声，看着唐依然眼中都喷涌出火星来了。

　　“放肆！”又是一声怒喝响起，这一次是那青年的部下的声音，那人看样子是这一伙人当中地位与修为最高的人，实力大概也有着凌武境一重左右。

　　此时只见他一手指像唐依然，双眸当中精芒闪烁：“唐依然，你知道你这是在做什么吗？你刚刚撕掉的契约上，有着府主大人的印章！！你这是在对府主大人不敬！”

　　说完之后，他顿了顿，随即冷哼道：“更何况，当日是你一力要求进入混元府的，郡主大人已经将你的名额报了上去，混元府那边也早就拟好了你的档案，你刚刚所拿出的那个契约，不过是一些关于你的福利而已，你早就已经是混元府的人了，你现在这么做，就是逃兵！”

　　“退下。”突然间，一直沉默的那名青年淡淡的哼了一声。

　　此时就算是原本一直很是沉稳的青年，面上也是阴沉了下来。

　　他的声音依旧很细：“依然，你能告诉我，为什么吗？”

　　闻言，唐依然轻轻的摇了摇头：“只是突然间不想去了而已。”

　　“我的部下说的对，混元府那边早就已经拟好了你的档案，无论你撕掉没撕掉那份契约，你都已经是混元府的人了，如果你不去，那就是逃兵！你知道逃兵之罪意味着什么吗？”青年继续说道。

　　闻言，唐依然没有说话。

　　“更何况，你应该知道，你虽然是凌武境修士，天赋也很好，但是能够进入混元神罚的人哪一个不是同龄人当中的佼佼者？而你更是一个女子，你的这个名额，是我当初费力才像我父亲求下来的，你这么做，你让我的颜面往哪放？”青年的声音很细，但是却已经开始有些冰冷了下来。

　　见此，唐依然略微犹豫了一下：“抱歉。”

　　深深的看了一眼唐依然，青年的面色很不好看，傻子都能够看的出来，原本一点事情没有的唐依然，怎么会突然变卦了呢？而且是在自己说完自己也要去混元府参军之后才变卦！

　　这事情……很明显，唐依然是因为自己才不想去混元府的！

　　“依然，你想好了，这件事，我可能由不得你，若是你不想去的话，我就只能先对不起你一下了。”而就在这个时候，那青年突然说道。

　　从头到尾，方阳都是一直在做一个旁观者。

　　当唐依然说出他不想去了的时候，方阳也很诧异，不过方阳没有插嘴，身为朋友，方阳就应该尊重唐依然的选择，但是此时当这青年的话音落下之后，方阳的面色就变了。

　　有方阳在这里，方阳是绝对不允许有人伤害唐依然的。

　　“依然，不要耍性子。”就在这个时候，大长老看着唐依然凝声道，说道这里，大长老叹息了一口气：“依然，我也很舍不得你，但是你这个孩子，你早想什么了，眼下事情大局已定，容不得你了……。”

　　见得唐依然不想去混元府了，大长老第一个反应是很开心，不过第二个反应就是郁闷，等第三个反应就是训斥唐依然了……

　　大长老也很想留下唐依然这个砥柱弟子，所以他很开心，不过转念一想，混元府那边既然已经有了唐依然的档案，那么纵使上阳宫的地位不弱，却也是无可奈何。

　　上阳宫在火羽郡当中还是有着几分地位，但是放在整个混元府那可就算不得什么了，要不然，当初方阳从新回到上阳宫的时候，也不会有弟子提出关于名额的事情，混元府实在是太不好打交道了。

　　多要一个名额的事情，以上阳宫的势力还能够做到，但是想让混元府的人在从新出来，这种事情就很难办了……

　　所以接下来大长老就只能违心的斥责唐依然了，尤其是看到唐依然执意的时候，心中更是郁闷无比。

　　“师傅，我没耍性子，真的不去了。”唐依然摇了摇头，随后看了一眼那青年凝声说道：“凌统领，我不去了，我唐依然就在这里，想怎么处罚我，请你父亲申报混元府在做决定吧。”

　　“哼！你当你是谁，就算你现在名义上是混元府混元神罚的兵，但是难道你认为我家老爷就处置不了你吗？”这个时候，那名青年的部下又说话了。

　　“别说话！”青年突然厉喝了一声。

　　这是方阳第一次看到方阳的声音当中有些怒意。

　　“依然，我给你最后一次机会，到底跟不跟我走！”青年凝声说道。

　　唐依然缓缓抬起头来，看向这青年，眼中精芒闪烁：“不去。”说话之时，唐依然一脸的坚定。

　　“好好好……那依然，就别怪我对不起你了。”青年长长的吸了一口气，下一秒看向身后的人凝声说道：“动手，封了他的穴位，别伤了他。”

　　“是，统领！”

　　青年的话音刚落，周围的人立刻就应了一声，随后纷纷冲着唐依然走了过去。

　　而就在这个时候，方阳动了！

　　“今天谁敢动依然一下，老子让他血溅当场！”方阳一瞬间就来到了唐依然面前，九宫剑早就已经出现在了方阳手中，一双眸子当中精光闪闪。

　　“方阳，你放肆！”看着这种情况，大长老猛的厉喝了一声。

　　“大胆方阳，你知道不知道，你刚才是和谁说话。”又是一名长老站起身来，冲着方阳怒斥道。

　　“阳儿，退回来！”此时宋凌跨前一步，面上闪烁出一丝焦急的神色，冷声道。

　　“嘿！方阳不知道是在和谁说话，但是谁想动老子的朋友，就先从老子的尸体上跨过去！”面对周围人的冷斥，方阳冷笑连连。

　　“方阳，你实在是太没规矩了！”一声厉喝荡起，大长老眼中精芒闪烁，话音刚刚落下，一股磅礴的威压立刻就冲着方阳笼罩了过去。

　　“噗！”

　　一口鲜血瞬间从方阳的喉咙当中吐出，凝神期的灵魂威压简直可怕无比，方阳只觉着自己的战力在这一瞬间被削减下去了一大半。

　　不过，仅仅一瞬间，方阳身上就澎湃出一股异样的精芒，当这股精芒从方阳的身体上弥漫而出之时，那股恐怖的灵魂威压立刻就从方阳的身上消失了。

　　五玄玲珑！

　　“嘿！大长老，规矩不规矩的，今日我方阳也讲不得了，但是只要有老子一条命在，谁想动依然，那就是天方夜谭！”擦了一把嘴角上的鲜血，方阳冷笑依旧。

　　一时之间……整个大殿，气氛紧张无比，可谓是剑拔弩张！


第六十一章 毁灭气息

　　此时的气氛极为紧张，所有人的目光都落在了方阳的身上。

　　一时之间大殿当中的气氛仿佛凝固了一样，所有人都看着方阳，他们都看出了此时方阳身上滚动着一股奇异的精芒，就是那股精芒压制住了大长老的灵魂威压。

　　“奇门异宝……。”看了一眼方阳，大长老双瞳一缩，面色有些怪怪的，能够挡住他灵魂威压的宝物，绝对不是凡品，起码也要价值几百万的玄元，这样的宝物方阳是从哪里弄到的？就算方阳是方家的大少爷，可是几百万玄元对于方家来讲也足够方家肉痛的了，方家是不可能将这一笔巨富投资在一个人身上的。

　　不过很快大长老就将心思收了回来，看着方阳冷冷哼道：“方阳，你这是要造反吗？”

　　听着大长老的话，方阳面色不变，嘴角之上依然噙着冷笑：“方阳没有造反的意图，但是我还是那句话，谁要动我朋友，就从老子的尸体上跨过去！”

　　“方阳……你别这样。”就在这个时候，一直站在方阳背后的唐依然突然开口了，此时唐依然的眼圈微微有些红润：“方阳，这件事情与你无关……。”

　　“你给我闭嘴！”转过头来，看着唐依然方阳怒喝了一声：“你若是在说这样的话，从今天开始老子和你绝交！”

　　此话一出，唐依然面色一变，眼圈更加湿润了起来，不过却绝口不提让方阳停下去的事了……

　　如果一个人做错了什么事……但是这个时候却有人坚定不移的站在你身边……

　　那么……索性就翻了这天又能如何！

　　“方阳，你是不是以为你有着奇门异宝，我就奈何不得你了。”这个时候大长老看着方阳冷冷一笑，眼中精芒闪烁，无比的冰冷，此时这大长老已经是动了真火，方阳敢在他面前如此的放肆，这无疑是在挑战他的威严。

　　这一次方阳没有回话，只是静静的看着四周。

　　其实此时的方阳心中并没有像表面上看起来这么冷静，方阳知道，眼下自己所做的这种举动毫无疑问是在玩火自焚。

　　周围这么多高手，根本没有能够逃出去的余地，如果不是身上有着这奇门异宝，怕是刚刚就已经被大长老的灵魂威压给威慑住了。

　　不过方阳就算是在无比恶劣的环境下也不会绝望，此时的方阳目光在四周扫视着，方阳希望找到一个突破口，然后能够带着唐依然逃离这里。

　　不过扫视了一圈之后，方阳有些失望，眼下这里高手众多，还有着凝神期的高手，就算是能够冲出去也会在短暂的时间内给追回来。

　　而自己身上的五玄玲珑，只能够挡得住凝神期巅峰高手的全力一击，要知道那大长老也是凝神期巅峰的高手啊！

　　“冷静，冷静！”深吸了一口气，方阳尽力让自己冷静下来。

　　几秒钟过后，方阳只觉着自己的情绪安稳多了，随后缓缓来到唐依然身边，淡淡的说道：“放心，今日只要有我在这里，任何人都想动你一根毫毛！”

　　唐依然沉默不语，只是静静的站在方阳的身后。

　　“方阳，你现在若是离开依然，我还可以给你一个机会，否则就休怪老夫翻脸不认人了！”方阳的话音刚落，大长老冰冷的声音立刻接上。

　　“方阳，快退下！不要把事情搞到不可收拾的局面。”这个时候宋凌也是跨前一步冷声道。

　　“方阳，你还知道不知道什么叫做长幼尊卑，你竟然敢如此和几位长老们说话，你实在是太放肆了！”突然间一直沉默的三长老跨前一步冷哼道，话音刚刚落下，他立刻看向大殿门口处：“护卫队，你们傻了吗？方阳叛宗，给我拿下！”

　　这三长老的话音响起，门口的几名护卫纷纷缓过神来，刚刚他们就注意到了大殿内的动静，但是一直没有动手，眼下听到长老的命令，立刻就不客气了起来，身形一纵，几个人来到大殿立刻就冲着方阳走了过去。

　　而此时方阳九宫剑已出，就握在手中，看着那几个护卫冲着自己走来，方阳眼中已经是动了杀机！

　　“都别动手！”而就在这个时候，一声怒喝突然传来。

　　一时之间原本有些嘈杂的大殿平静了下来，所有人的目光在一瞬间全部放在了那姓凌的青年身上。

　　声音落下，姓凌的青年跨前一步，看向方阳，眼中闪过一丝轻蔑：“你叫方阳？”

　　冷冷的看了一眼这青年，方阳喃喃道：“如何？”

　　没有理会方阳，这姓凌的青年将目光放在了唐依然的身上：“依然，你若是不和我走的话，今日我可就对你这个朋友不客气了。”

　　“你敢！”唐依然厉喝了一声，眼中喷涌出一股惊人的杀机。

　　“嘿！左右，给我拿下！”青年嘴角一扬，立刻冷哼道。

　　“唰唰！”

　　青年的话音刚落，他身后的几人瞬间就动了，一时之间全部冲着方阳冲了过去。

　　这几个人的实力都很强，而为首的那个人实力更是达到了凌武境的地步，随着青年的话音落下，早就已经做好准备的几人立刻冲着方阳冲了过去。

　　只是刚刚来到方阳身边，他们就统一犯难了。

　　方阳的身上有着一层奇异的精芒保护，他们的攻击并不奏效，打在方阳的身上立刻就被那精芒给吸收了，方阳一点伤害都没有。

　　“嘿，你们动完手了吧？该我了吧。”冷笑了一声，方阳嘴角邪笑闪烁，九宫剑瞬间就出现在了方阳手中。

　　“紫破！”

　　“沧海印！”

　　方阳一手持剑，一手卧掌，刹那间两道绚烂的精芒就从方阳的身上瞬袭而出。

　　“轰！”

　　两道精芒落在了两个人的身上，两个人应声倒下，倒下之时，这二人面上都闪烁着骇然的面色。

　　这还不算完，方阳似乎根本没有打算停手，手中握着九宫剑，脚下曲风惊鸿步立刻施展而出。

　　“嗤！”

　　残影出，人头现！

　　方阳在原地留下了一道道残影，一剑带着一片长虹，瞬息之间足足三颗人头已经落在了大殿的地上。

　　这些实力只有真武境的修士，在方阳面前根本不是一合之将！只有那个凌武境的修士能够和方阳对战，但是却苦于根本无法奈何方阳，所以在方阳的剑下，他一直落于下风。

　　此时大殿不少人面上都是涌动着震惊的神色，方阳的实力在他们眼中只有真武境而已，但是方阳面对同阶的敌人却犹若切割白菜一样，这或许有他身上奇门异宝的关系，但是更大的程度上则是来源于方阳的实力，否则那些高手在方阳面前绝对不会犹若羔羊一样！

　　此时就算是那青年也是有些动容了，一双眸子死死的盯在了方阳的身上。

　　“小畜生，你放肆！”这个时候，大长老终于怒了，整个人的身体立刻一跃，双手翻动，一股股浩瀚的玄气在其手掌之上翻涌，两道巨大的掌印顷刻之间就从这大长老手掌之上喷涌而出。

　　“轰！”

　　爆破之音响起，两道掌印一瞬间就落在了方阳的身上，方阳身上的精芒应声而碎。

　　“噗！”

　　精芒四散，那精芒当中蕴含的能量，立刻以方阳为中心向四周扩散开来，其中更是有着不少直接击打在了方阳的身上，一口鲜血忍不住的从方阳的喉咙当中吐了出来。

　　“小畜生，受死！”一击击破了方阳的防御，这个时候大长老怒喝了一声，身形幻动再度冲着方阳袭去。

　　可脚步刚刚踏出，大长老却停下了！

　　因为就在这一刻，他感受到了一股无比强横的毁灭气息……在这片大殿当中蔓延开来。


第六十二章 方阳之怒

　　一股无比强横的毁灭气息开始在这片大殿当中蔓延开来，这股毁灭气息让大长老也是感受到了一股危险的感觉……

　　“你在敢往前一步，老子今天就弄死你。”看着大长老，方阳眼中精芒闪烁，面色冰冷无比，而另外一只手，此时方阳握住的自然就是从吴凡那里获得的那一块龟背。

　　此时方阳的灵魂之力已经渗透入这块龟背当中，一股股强横的毁灭气息立刻就从这龟背当中波动开来。

　　“这是……。”望着方阳手中的龟背，大长老眼中闪过一丝忌惮，他能够在那龟背当中感受到一股威胁。

　　那是一种死亡的气息，大长老敢肯定那东西若是爆发起来，自己就算是不死也会丢掉半条命。

　　“方阳，你快把东西收起来！否则的话，你就万劫不复了！”看着方阳手中的东西，所有的人眼中都闪过了一抹忌惮之色，他们都能够感受到方阳手中的龟背蕴含了何等恐怖的能量，就连大长老都忌惮无比，如果是他们的话，肯定会直接死掉的！

　　这个时候，宋凌突然喝了一声，面上写着焦急的神色。

　　“方阳，你知道不知道你在做什么。”宋凌的话音刚刚落下，大长老沉着声说道，并不能从大长老的声音感受到任何情感波动，但是大长老此时的面色阴沉无比。

　　“我不知道，但是我只知道，这个家伙要强迫我的朋友做她不想做的事情，还要伤害她，这个我不允许。”方阳淡淡的说道：“没有人能在老子面前，伤害老子朋友的一根毫毛！”

　　“方阳！你敢威胁一个护国宗门的长老……你知道不知道，就凭这一点，我就可以上报混元府，将你纳入龙蛇榜当中！”人群当中一名长老突然喝道。

　　“方阳，你刚刚杀了火羽郡的人，大错已经铸成，你还不赶快束手投降，或许还会给你一个从宽的处分。”又是一名长老喝道。

　　“方阳……如果你执意下去，今日你非死在这里不可！这里是上阳宫，你别以为你手里握着一个奇门异宝就能够从上阳宫全身而退，那你是白日做梦！”

　　一声声怒喝接连响起，虽然方阳手中所拿着的龟背让在场的所有人都为之忌惮，但是眼下方阳势单力薄，众人仅仅一瞬间就缓过神来，他们根本不惧方阳！

　　“聒噪！”听着众人这你一言我一语，方阳皱了皱眉，当即怒喝了一声，随后手中拿着那龟背向四周转了一圈：“你们谁在敢说话，就试试看！”

　　众人虽然心中颇有底气，但是当看到方阳手中的东西之时，谁都有些胆怯，所有人都能够感受到方阳手中龟背那磅礴的力量，那可不是闹着玩的……

　　深深的看了一眼方阳，唐依然欲言又止，唐依然想劝方阳，让方阳停下，甚至唐依然已经做好了答应那青年去参军的准备……

　　不过突然间唐依然又想起了方阳的那句话。

　　“你再说这种话，老子就和你绝交！”

　　一句话如五雷轰顶一样，唐依然立刻就收回了心思，手腕一颤，一柄青色的长鞭便出现在了她的手中。

　　此时的唐依然已经是做好了和方阳浴血奋战的准备。

　　“我不多说，让我们走，否则相信你们也能够看的出来，我手中的这东西，最起码能要了你们一个人的性命。”冷冷的扫视了一圈，方阳冷声道。

　　“不可能！”

　　“方阳，你当上阳宫是什么地方，是你说来就来说走就走的吗？”

　　“大长老，绝对不能够答应他，否则的话，日后我们上阳宫的名声还往哪里放！”

　　一声声怒喝接连响起，所有人对方阳的话都踹之以鼻。

　　不过方阳对周围人的怒喝都根本不在意，方阳的目光落在了大长老的身上，嘴角再度扬起一丝冷笑：“大长老，你做决定。”

　　“方阳……你想的太多了……今日你不可能走的了。”听着方阳的话，大长老深吸了一口气，随后看着方阳：“我在给你一个机会，你现在放下你手中的东西，我会发动全宗的力量，帮你保命，最多发配充军。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”闻言，方阳立刻大笑了一声：“你当我是傻子吗？我若是放下手中的东西，怕是你们会瞬间撕了我吧！”

　　笑声刚落，方阳的面色再度冷了下来：“大长老，别和我废话！我给你三秒的时间，若是你不答应，咱们就玉石俱焚，我方阳烂命一条，能让一名凝神期巅峰高手给我陪葬，我方阳也算是赚到了，哈！”

　　说话之时，方阳眼中闪过一丝疯狂的目光，此时方阳给人的一种感觉就好像是一头疯狂的野兽一样。

　　“轰轰轰！”

　　大殿当中响起一声声雷鸣之音，方阳的灵魂之力已经催动到了极限，方阳手中的龟背已经精芒闪烁，将大半个大殿都给笼罩了，那股毁灭的气息已经飘荡在了整个上阳大殿，此时大长老深深的在那龟背当中嗅到了一丝危险的气息……

　　“一！”

　　方阳冰冷的声音缓缓响起。

　　大长老面色一变。

　　“二！”

　　方阳的手握的更紧了，灵魂之力催动的更加疯狂。

　　此时那股毁灭的气息已经将大长老整个人都包裹住了，大长老在这一刻面上已经滴落了滴滴的冷汗。

　　大长老身为上阳宫大长老，身上也是有着不少的奇门异宝，但是方阳身上的那件东西当中蕴含的毁灭气息实在是太浓郁了，大长老此时不敢说百分之百的能够接下来！

　　可是如果就这么放走方阳的话……

　　突然之间，大长老眼中闪过一道精芒。

　　“三！”

　　就在这个时候，方阳的话已经落下，刚刚落下，方阳就冷笑了一声：“看来大长老是准备拼一拼了！那好，我们就拼个鱼死网破！”

　　说完，方阳的面上立刻闪现出一股狰狞的面色。

　　与此同时，唐依然手中一把长剑已经紧紧的捏在了手中。

　　“等一等！！”感受着那股毁灭气息又磅礴了一倍，大长老立刻焦急的吼道。

　　见此，方阳嘴角玩起一抹玩味的笑容：“怎么？不敢拼了？”

　　“你想要走……这个我可以做主！但是还有一点，我是做不了主的！”大长老喃喃道。

　　“什么？”方阳凝声道。

　　“你想要从上阳宫走，无所谓，日后你方阳便不是我上阳宫弟子”大长老看着方阳缓缓说道，说道这里，大长老深吸了一口气看着方阳：“从今日起，你方阳与我上阳宫一丝一毫的关系都没有！”

　　听着这话，方阳的心立刻一颤。

　　而与此同时，大长老的目光看向了不远处的那青年。

　　见此方阳冷笑了一声，心中暗暗道：“姜还是老的辣啊！”

　　说完之后，方阳看着大长老轻笑了一下：“多谢了，大长老！”

　　随后方阳就转过头来，看向那姓凌的青年：“那你呢？”

　　大长老刚刚的用意就是如此，方阳以下犯上，但是大长老将方阳驱逐出上阳宫，就算是对方阳做了惩罚，日后传出去，上阳宫的面子也算是能够保存下来。

　　但是刚刚方阳当着火羽郡的人杀了火羽郡的人！！

　　这一点……就和他上阳宫毫无关系了！

　　如果那青年同意让方阳走，丢的也是他火羽郡的面子，和上阳宫一点关系都没有。

　　大长老这点心思，方阳瞬间就想了个通透，所以才会由衷的在心中感叹一句，姜还是老的辣。

　　“你叫方阳是吧？”被方阳问了一句，青年略微沉吟了一会之后，看着方阳轻笑了一声。

　　“如何？”方阳淡淡的问道。

　　“今日我若是不让你走呢？”冷冷的看了一眼方阳，青年面上仿佛丝毫不在意方阳一样。

　　随着这青年的声音落下，一时之间气氛再度紧张了起来！


第六十三章 斗智斗勇

　　“我若是不让你走呢？”青年看着方阳冷冷笑道。

　　随着这青年的话音落下，一时之间这片大殿当中的气氛再度紧张了起来。

　　看着青年，方阳冷笑了一声：“那就按照我刚刚的话，玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚，你配吗？”冷视了方阳一眼，青年冷笑道，眼中闪烁出一股浓郁的轻蔑。

　　见此，方阳也笑了：“配不配的，咱们可以试试！”

　　“好啊，试试便试试。”青年无所谓的笑了笑。

　　看着对方这个样子，方阳皱了皱眉，不过很快就舒展开来，这个青年和方阳以前见识过的一些青年不一样，很有城府，不过方阳也不是任人欺凌的，嘴角扬起一抹冷笑：“好，那咱们就下辈子见吧！”

　　“轰！”

　　恐怖的毁灭气息再度绽放开来，方阳整个人在这一刻好像变成了一尊从地域当中爬出来的修罗一样。

　　恐怖的毁灭气息瞬息之间就包裹住了那青年。

　　“我以火羽郡之名，要求上阳宫各位帮忙拿下眼前这逆贼！”突然间，青年怒喝了一声。

　　当听到这句话之时，大长老面色一变，深深的看了一眼这青年，心中暗道：“火羽郡郡主独子果然不是一般人，心思竟然如此缜密。”

　　刚刚大长老将责任全部推到了这青年的身上，可是此时这青年一句话就将上阳宫再度绑到了与火羽郡的一条线上，对方以官方势力来压人，要求上阳宫的人协助拿下方阳，上阳宫的人没有理由拒绝，可是此时方阳手中握着那一个龟背，那简直就是一个大杀器，可以说此时谁上去对付方阳谁倒霉啊！

　　而就在大长老犹豫的时候，方阳动了，方阳握着那龟背一瞬间就瞄准了那青年，眼看就要将龟背当中的力量全部激发而出。

　　“轰！”

　　可就在这个时候，大殿当中一声炸响响彻而出，下一秒那青年却消失了……

　　仅仅一瞬间就来到了方阳的身后，一掌就冲着方阳袭了过去，手掌之上携带着浩瀚的劲力，仅仅一瞬间方阳的汗毛都立了起来。

　　不过更为诧异的是那青年，此时青年眼中闪烁着一丝惊讶的神色，方阳刚刚竟然没有催动那龟背！

　　“失算！”青年心中沉吟了一声，不过转念间青年冷哼道：“那又如何！”

　　一掌没有任何犹豫的劈斩而下……

　　“铿锵！”

　　方阳九宫剑高高扬起，在虚空当中划过一道轨迹与那青年的手掌重重的撞击在了一起，竟然荡起了一声金属交击的声音，由此可见这青年的肉身力量究竟强悍到了什么地步。

　　“轰轰轰！”

　　方阳连连向后退去，整个人足足退了四步方才卸掉身上的劲力，此时方阳一脸冷笑的望着眼前的那青年。

　　看着方阳，青年眼中闪过一丝精芒：“你刚刚竟然没有使用你手中的那异宝。”

　　“嘿，虽然不知道你究竟是什么身份，但是我能够看的出来，你出身显贵，你身上怎么能够没有什么保命的底牌，若是我刚刚直接就用了，怕是这宝物就废掉了，根本打不到你。”方阳冷笑道，说道这里，方阳故意顿了顿，嘴角扬起一抹邪异的笑容：“说好了一起玉石俱焚，你却耍诈，怎么，不敢了？”

　　此时的方阳看起来无比的邪异，眼中那丝丝精芒让人觉得此时的方阳就仿佛是一头野兽一样。

　　“没有想到，你心思竟然如此缜密。”看着方阳，青年喃喃说道。

　　刚刚他的确是用了一件异宝，那异宝乃是自己在一次拍卖会上得来的，乃是一个卷轴能够在瞬间的功夫将自己传送十步之谣堪称瞬移，当他感受到方阳手中的龟背能量已经催发到极致之时，立刻就使用了这卷轴，只是没有想到，方阳竟然最终没有将那龟背的能量催发出来，害的自己白白浪费了一个异宝。

　　当然，这青年心中更为震惊的则是方阳的实力，刚刚与方阳对轰了一击，这青年能够明显的感觉到方阳的肉身力量已经达到了凌武境的层次，一个真武境的修士竟然就能够达到凌武境的肉身力量，这种事情实在是罕见。

　　“这两个人都是同龄人当中的翘楚啊，无论是心智还是实力。”望着方阳和那青年，大长老以及其余等长老在心中由衷的叹息了一句。

　　刚刚方阳和这青年的斗智斗勇，众人都看在了眼中。

　　当然，众人更为之惊讶的乃是方阳，虽然刚刚二人看起来乃是方阳吃亏，被青年震退，但是实际上乃是那青年吃了一个大亏，白白浪费了一件价值不菲的异宝。

　　“长老们，难道我火羽郡的人说话就这么没有力度吗？”就在所有长老沉思之时，青年冷哼了一声，说完之后更是看向那大长老，眼中闪过一丝精芒。

　　刚刚他看的出来，大长老是故意犹豫不出手的，并不想搀和到这场战斗当中，毕竟方阳手中的大杀器对他也有威胁，一个不小心他也容易跟着遭殃。

　　听着青年的冷哼，大长老面色一变，他刚刚可以装作没缓过神来，但是此时场面已经稳定了下来，若是在装下去就太假了。

　　可是他实在不想继续搀和下去……

　　眼下方阳已经被逐出上阳宫，上阳宫的面子也得以保存，接下来的事情多搀和无异。

　　方阳此时在他眼中就像是一只困兽，逼急了他咬到自己一下也够自己受的……

　　不过眼下这青年都已经将话说到这个份上了，自己还真必须做出些表态来。

　　沉吟了一会，大长老叹息了一口气，决定拿出一种最不是办法的办法……

　　“凌公子，我刚刚已经说过了，这方阳已经被我上阳宫驱逐了，已经不是我上阳宫的门徒了，我上阳宫无权在对他进行什么责罚。”大长老淡淡的说道。

　　“可是他杀了我火羽郡的人！刚刚所有人都看到了，既已是杀人犯，那我火羽郡就有权拿他，尔等身为护国宗门要求尔等协助我火羽郡有何不对？”青年冷哼道。

　　“按照道理来讲……方阳现在还并不是一个真正的犯人，可有郡主大人的批文？或者龙蛇榜上是否有方阳的名字？如果有，那我上阳宫自然责无旁贷，当下就可以帮助凌公子你拿下方阳。”大长老缓缓说道。

　　说这话的时候，大长老自己都有些不好意思说下去了，不过姜还是老的辣，好在大长老脸皮够厚。

　　听着这大长老的话，青年怔了怔，面色微微有些变红，显然也是被大长老给气到了，不过很快这青年就缓过神来，轻笑道：“好好好，很好，上阳宫如此遵纪守法，当真乃是护国宗门的楷模啊！凌某受教了，回到府中之时，势必会将今日之事好好和父亲说上一说，让父亲给上阳宫上报嘉奖！”

　　青年的这话说的颇有些阴阳怪气的味道，听着这话大长老心中苦笑不已，他知道，这样做毫无疑问是把眼前这个青年给得罪了，而他可是火羽郡郡主之子啊……

　　但是没办法，眼下方阳手中握着一个大杀器，宗主又在闭关当中，宗内可以说无人能够百分百的挡住那大杀器，如果自己这个时候支持火羽郡，帮助火羽郡，自己敢保证，方阳第一个就会拿自己开刀，那样实在太危险了……

　　“方阳是吧？”就在这个时候，突然间青年开口了。

　　看了一眼这个青年，方阳嘴角冷笑依旧：“如何？”

　　此时可以说方阳心中多少对这青年有些佩服了，这青年虽然谈不上人中之龙，但是起码配得上青年俊杰四个字！从修为到城府，无一不是上流！

　　不过方阳眼光轻扫，看着那青年额头之上隐隐有着一丝丝细汗，方阳忍不住的在心中冷笑了一声：“看来你也没有表面上那般从容。”

　　“你想离开上阳宫对吗？”这个时候青年突然道。


第六十四章 青年俊杰

　　“你想离开上阳宫对吗？”这个时候青年突然说道，声音依旧很淡，从声音和语气上看不出青年有任何情绪波动，仿佛一切都尽在他的掌握之中一样。

　　“你说呢？”方阳淡淡道。

　　“好，我现在就给你一个机会，让你离开上阳宫。”青年淡淡的说道。

　　“别把话说的那么好听，什么叫做你给我机会，哼！怕了就是怕了，别在这装腔作势。”方阳冷哼道，气势上丝毫不弱于这青年。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我凌玄自从出生之日就不知道什么叫做怕字。”方阳的话音刚落，这青年当下便是大笑道，笑声未落，凌玄眼中顷刻之间喷闪出一道精芒，下一秒一股浩瀚的气势立刻从这凌玄的身体当中喷涌而出。

　　“轰轰轰！”

　　整个大殿在这一刻都在颤抖，这一股无比强横的气势已经达到了令人为之恐惧的程度，就算是在场修为最高的大长老感受到这股气势之时，心脏也是忍不住的狂跳起来，在这股气势之下在场的所有人都显得极为渺小。

　　“你说，我凌玄会怕吗？”身体之上升腾着这股气势，凌玄冷哼道。

　　“好强大的气势。”感受着这股气势，方阳双瞳紧缩，这股气势强大的让方阳都为之畏惧，整个人的身体都在轻轻颤抖，如果不是方阳的灵魂之力极强，换做普通的真武境高手此时在这股气势之下都容易直接匍匐跪下。

　　“空冥境强者的气势！”

　　场中的宋凌一瞬间便凝声道。

　　空冥境强者！修士当中的泰斗一样的存在，就算是方眼整个龙渊王朝，空冥境的修士也算的上是高手。达到空冥境强者这般层次，就算是一郡之主也当得！

　　毫无疑问，火羽郡郡主自然便是空冥境的修士，而凌玄这种年纪自然不可能有空冥境的实力，那么毫无疑问……他身上这股空冥境强者的气势就是……

　　“这是我父亲给我留下的一道本命玄气，哼，有这道玄气在手，莫说是你，就算是大殿当中的所有高手一起上也都只不过是涂添几条冤魂罢了。”凌玄冷哼道。

　　见此方阳双瞳微缩，双拳缓缓的握在了一起，没有想到对方的身上竟然有一道空冥境强者的本命玄气……

　　情势骤变！

　　方阳知道一名空冥境强者的强大，传闻修士只有达到了空冥境方才算是真正登上了武道的门槛。

　　一名空冥境的修士虽然还做不到让整个龙渊王朝都颤抖，但是一名空冥境的修士世间的一些法律已经无法将其束缚，虽然还算不上绝对的无视朝法，但若只是一般的小事情已经没人会敢去怪罪一名空冥境的大能了。

　　就拿龙蛇榜来举例，凝神期的修士的身价可能是几百万玄元，最高也不过千万，但是空冥境的修士，只要在榜上，那最低也要达到几千万的价格，甚至有的更是上亿！由此可见，一名空冥境强者的可怕。

　　不过越是这样想着，方阳就越疑惑，这凌玄有着这样一件杀手锏，为何刚刚还会受到自己牵制呢？

　　“哼！你以为我刚刚是受到了你的牵制是吗？你还真是高看你自己，你以为你算是什么东西！我又岂能会被你牵制住。”凌玄冷笑道，说道这里凌玄微微一顿：“普通的玄气无法储存在人的体中，只有本命玄气方才能够储存在人体内，以达到赠送的效果，但是一道本命玄气极难炼制，且极耗心血，父亲送给我这一道本命玄气我历来极为看重，这般宝物又岂会浪费在你这种瓦砾身上。”

　　“轰！”

　　一句话仿佛一柄尖刀一样，重重的戳在了方阳的心上，在这一刻方阳只觉着自己被眼前的这个少年狠狠的给侮辱了。

　　“你以为你刚刚牵制住了我，但是实际上我压根就不惧怕你手中的那异宝，我只是不愿浪费我父亲的这道玄气。”说道这里，凌玄微微顿了顿：“我现在给你一个机会，和我公平一战，你若是能赢，我便放你走，你若是赢不了，乖乖束手就擒，别在想着用你那异宝威胁我，一道本命玄气虽然难炼，但是父亲多费一些岁月也能够炼制好，你若是在威胁我，嘿，我就让你尝尝空冥境强者玄气的味道，若是死在这上面，你到了九幽地府当中也可以引以为傲了！”

　　“轰！”

　　犹若五雷灌顶一般，心也跟着剧烈的颤抖。

　　方阳心中怒火更盛，莫说侮辱，此时方阳只觉着自己的尊严仿佛都被眼前这青年给践踏了。

　　对方看着自己的眼光当中流露出一股毫不掩饰的蔑视。

　　对方根本不在乎自己，没有直接杀掉自己，只是因为怕他父亲多费手脚……这种赤裸裸的蔑视让方阳只觉着血液都在沸腾。

　　上一世之时，方阳何时被人如此欺辱过，这种蔑视的感觉甚至让方阳觉得比在方家面对方天的时候都气愤。

　　“凌玄，你也好意思，你已经是凌武境三重的修士，让方阳与你对战，你怎么说的出口的！”就在这个时候，唐依然突然怒喝道。

　　“哼！他自己实力不如人，他赖谁，这个世界本来就这样，力量为尊，怪就怪他没这份实力，还瞎出这个头。”凌玄毫不客气的回道。

　　说到这里，凌玄嘴角噙起一丝冷笑：“方阳，你自己想想吧，是答应我，还是要继续拿着你那个破龟壳子耀武扬威。”

　　“凌玄，我来与你一战！”唐依然看着凌玄冷哼道。

　　“也可以，无所谓。”凌玄满不在乎的说道。

　　“依然，退下。”方阳的声音缓缓响起。

　　看了一眼方阳，唐依然面上闪过一丝急色：“方阳，你不是他的对手。”

　　方阳轻笑了一下，轻轻的拍了拍唐依然的肩膀：“有些事情，男人是不能够退的，而女人只需要乖乖的呆在男人身后就可以了。”

　　闻言，唐依然怔了怔……

　　看着方阳那一脸的笑容，唐依然不得不承认，此时的方阳颇有一股魅力，方阳这话说起来看似好像是一个男子在逞强，但是与那些逞强愚蠢的男子完全不一样，方阳身上那股气质将这一切都转变了……

　　不过唐依然毕竟不是花瓶，很快就从那种痴痴的状态中缓过神来，连忙摇头道：“方阳，你开什么玩笑，这个时候不是你逞强的时候，我说过，你不是他的对手！”

　　“相信我，只要这个家伙信守承诺的话，一会咱们就下山。”方阳轻轻一笑，看着唐依然淡淡的说道。

　　“嗤嗤！”

　　唐依然还想再说什么，可是下一秒唐依然的面色瞬间一变，就在上一秒，方阳的话音刚落之时，方阳两只手瞬间幻化了一下，以唐依然根本没来得及反应的速度便在唐依然身上点了两下，随后唐依然只觉着自己全身的经脉仿佛都被封住了，根本动弹不得！

　　不是唐依然太弱，而是方阳离唐依然实在太近了，唐依然也根本没有想到方阳会这样。

　　这突如其来的一幕让在场的众人都有些惊讶，就连凌玄也是忍不住眉头一挑，不过很快凌玄眼中再度恢复了之前那股轻视的样子：“说真的，你这么逞强真的不好，你和依然唯一能够走掉的希望也在你手中葬送了，你还不如让依然上场，虽然我不想和她动手，但是对于我来讲无所谓，只要最终结果如我所想就可以了。”说道这里，凌玄故意顿了顿，看着方阳眼中闪过一抹邪异的光芒：“带走她，杀了你！”

　　“我想问你，你的棺材喜欢用水晶的还是红木的？”

　　突然间，方阳淡淡的声音响彻大殿，方阳对于这凌玄的话好像根本没有听到一样，站在凌玄对面，手中九宫剑轻轻一颤，紧握在手中，淡淡的说道。


第六十五章 激烈对决

　　“你的棺材喜欢水晶的还是木制的。”

　　方阳的声音淡淡的响彻在这大殿当中。

　　在一瞬间所有人的目光都集中在了方阳的身上，在同一时间不少人眼中纷纷闪烁出丝丝精芒。

　　所有人此时都能够看的出来，方阳似乎并不像看起来那么简单，本人的实力似乎要比展露出来的强上很多。

　　但是面对凌玄这般青年俊杰，尤其是在这种处境之下还能够表露的如此镇定，这份气魄当真是可以让众人称赞。

　　“嘿，这个问题还是轮到你自己想吧。”凌玄冷笑了一声。

　　微微晃动了一下肩膀，方阳单手缓缓抬起，九宫剑冲着凌玄，方阳冷冷道：“我怎么知道你会不会耍赖，如果我赢了你，你还不让我离开呢。”

　　“嘿，我凌玄又岂是那种言而无信之人。”凌玄冷笑了一声。

　　对此方阳没有任何言语，只是一直盯着凌玄。

　　见此，凌玄笑着摇了摇头，随后手中白光一闪，一卷卷轴就出现在了凌玄的手中，凌玄咬破手指将卷轴打开，随意在卷轴之上写了一些字之后就将卷轴扔了过去。

　　看着这卷轴，方阳立刻接了过来，这卷轴方阳是认识的，天噬契约，看了看契约上的内容，方阳了然，立刻就冲着这契约当中注入了一道灵魂之力。

　　“这回你可以放心了吧。”凌玄淡淡的说道。

　　“嗤！”

　　没有回话，一声刺破空气的声音顷刻之间响起，一道笔直的剑光冲着凌玄激射而去。

　　见此，凌玄微微皱了皱眉头，他没有想到方阳竟然说出手就出手，不过很快凌玄就缓过神来，冷笑了一声：“好，够果决！”

　　说完，凌玄脚下一颤抖，一股股浩瀚的玄气从双脚之上喷涌而出，与此同时凌玄整个人化作了一道光线，对于方阳的攻击非但没避反而赢了上去。

　　“铿锵！”

　　又是一声金属交击之音，方阳的剑和这凌玄的手臂重重的撞击在了一起，不过接下来方阳惊讶的发现，自己这一剑下去竟然没有伤的了这凌玄，自己这一剑就仿佛从凌玄的手臂上贴边擦了过去一样。

　　“嘿！与我战斗竟然还敢三心二意！”就在这时一道冷声突然传来，凌玄不知道何时已经来到了方阳身边，手中幻动，一拳狠狠的冲着方阳砸来，与此同时一声冰冷的话语也是从方阳的耳边响起。

　　感受到一股浩瀚的劲力，方阳已经嗅到了危险的感觉，凌玄手臂之上的劲力虽然尚未打到自己的身上，但是却刮动起了一片片劲风，那一片片劲风就好像刀锋一般，刮在方阳的面颊之上，方阳面颊都有些微痛。

　　心念至此，方阳脚下幻动，连忙向后退去，此时的方阳也好像化作了一道光影，整个人以一种极速向后飞快退去。

　　那凌玄仿佛丝毫没有打算放过方阳的样子，笔直的追了上来，见此，曲风惊鸿步被方阳施展到了极致，想要摆脱这凌玄。

　　“嘿，我倒是看走眼了，你这小子倒是有几分本事，好厉害的身法武技，我倒是不知道这上阳宫当中有着这种奇妙的身法武技。”一边紧紧追着方阳，凌玄一边冷冷道，同时看着方阳幻动的双脚，眼中精芒闪闪。

　　“方阳的这身法武技好奇妙，我从没见过。”看着争斗当中的二人，一名长老突然说道。

　　“我也从来没见过，这身法武技以我的眼光来看，当真奇妙无比，最起码也要达到玄阶的地步！”

　　“这不是我上阳宫的身法武技，方阳这小子是从哪里弄来的，方家是绝对不可能有这种厉害的身法武技的。”这个时候大长老看着幻动当中的方阳，在心中喃喃道。

　　就在在场的众人心思各异之时，方阳与凌玄这一边已经又发生了变化。

　　被凌玄连连追赶，一时之间方阳皱了皱眉，自己的速度方阳已经认为不慢，曲风惊鸿步乃是极为高明的身法，可是这凌玄的实力很强，从根本上要强过自己，可能他的身法武技没有自己的好，但是从根基上却比自己强很多，所以此时在速度上自己也落了一点下风。

　　而这大殿虽然宽广，但是却架不住两名高手的来回追逐，此时方阳已经感觉到自己要退到墙边了。

　　“不能在这种狭小的范围和他争斗。”方阳立刻就下了决定，想到这里之后，方阳双脚幻动立刻改变了方向，冲着大殿门口处跑去。

　　见此，凌玄似乎是看出了方阳的意图，冷笑了一声之后，继续紧追，隐隐的，速度似乎又提升了一些。

　　就当方阳达到大殿门口之时，这凌玄终于追上了方阳。

　　“喝！”一声厉喝从凌玄的喉咙当中滚出，凌玄一掌拍出，这一掌上面精芒璀璨，玄气萦绕，几乎是一瞬间就是刮动起了一股浩然的劲风就连四周不少的桌椅都因为凌玄这一掌的势头直接震散！

　　感受到后方涌来一股浩瀚大力，方阳自知不妙，奔跑之时身形一扭，立刻翻转过身来，就在这个时候那一掌已经是冲着方阳的胸口拍来。

　　“沧海印！”

　　一声怒喝从方阳的喉咙当中滚出，方阳双手合十在了一起，不断变换，几个法印立刻就被方阳掐动了出来，与此同时方阳的身体也是在坐着一个又一个的古怪动作，刹那间，一道恐怖的玄气精芒就从方阳的双手当中喷射了出去。

　　这一道玄气精芒当中携带着一股极为精纯的能量，而且由沧海印的印式施展开来，从威力上不知道被强化了多少倍！

　　看着这一道精芒冲着自己袭来，凌玄皱了皱眉头，此时饶是凌玄也是对这股能量所感到忌惮。

　　不过很快凌玄就冷哼了一声：“武技也不错，但你的根基毕竟还是差了些！”

　　“八极烈！”

　　一声喝声从凌玄的喉咙当中吐出，那一道精芒马上就要贴近凌玄的胸口之时，凌玄却丝毫不退，而是双手幻动，一股股浩瀚的火属性玄气在其身体之上开始弥漫开来，随后足足八道火属性玄气从这凌玄的指尖激射而出，最后与这道精芒撞击在了一起！

　　“轰！”

　　两股玄气激烈的撞击在了一起，刹那间就荡起了一声雷鸣般的轰鸣音，随后一股澎湃的力量立刻向四周散开。

　　方阳与凌玄都是被这股力量所击中，那种能量爆破而向四周反噬的力量，根本不可能躲得开，毕竟二人都离的太近了！

　　“轰轰！”

　　这两股能量纷纷击在了二人的身上。

　　“噗噗噗！”

　　连连向后退去，方阳足足退了十余步方才将身体当中的劲力卸下，更是因为劲力无法卸下撞在了上阳宫大殿前方的大鼎之上。

　　“轰！”

　　大鼎传来一声震荡之音，方阳的背部靠在大鼎之上，一股劲力由方阳的身体传给大鼎，大鼎一阵颤抖，四只脚下上的青石板一片龟裂。

　　在看凌玄，凌玄仅仅是向后退了六七步，便是停住了身形，此时正一脸冷笑的望着方阳，而在看凌玄沿途所过，脚下也是一片龟裂。

　　“嘿嘿，小子，没有想到你身上竟然有这么多秘密，你所施展的身法武技以及武技都极为厉害，而且你的玄气也极为精纯，但是你的根基毕竟太差了，你这种人我当真很少见到，如果你今日乃是真武境巅峰修士的话，我或许都会稍稍忌惮你一点，但是现在！哼，你根本不是我的对手。”凌玄冷哼道。

　　见此，方阳皱了皱眉：“一会我把你打趴下之后，看看你还有没有心情说这么多废话！”

　　“嘿，那便试试吧！”凌玄冷笑了一声。

　　“嗤！”

　　几乎是同一时间，二人的身体都动了，瞬间在两边的原地留下了两道残影，就好像两颗陨石一般即将激烈的撞击在一起……


第六十六章 落于下风

　　两个人就好像两颗陨石一样，最终激烈的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声能量爆破之音从二人的交接处荡起，二人几乎是一瞬间就僵持在了原地，入目所见，二人刚刚同时递出了拳头，两双拳头撞击在了一起。

　　恐怖的力道纷纷从二人的臂膀之上传来，二人的拳头之上都是玄气萦绕，在这一刻二人比拼的不单单是单纯的肉身力量，更有玄气的精纯度！

　　“喝！”

　　突然间，凌玄厉喝了一声，手臂一颤，又是一股力道从手臂之上传去，这一股力道立刻就递送到了方阳的肩膀上。

　　瞬间方阳只觉着手臂发麻，这一股浩瀚的力道绝对不是自己能够抵挡的了的，身形连连向后退去，可是这一股劲力实在是太浩瀚了，就好像如影随形一样，一直在方阳的手臂当中肆虐，最后还传递到了方阳的身上。

　　“轰轰轰轰！”

　　一声声脆裂之声响起，方阳沿途所过，大殿外的一片小广场上的青石板纷纷碎裂，仅仅这一拳方阳就足足退了十三步，方才停下了脚步！

　　“噗！”

　　一口鲜血忍不住的从方阳的喉咙当中溢出，站在原地方阳轻轻的擦了一把嘴角的鲜血，冷冷的看了一眼前方的凌玄。

　　“好厉害的家伙。”方阳忍不住的在心中说道。

　　方阳现在的肉身力量完全可以堪比凌武境的修士，就算是一般的凌武境二重修士方阳也敢一战，但是这凌玄显然与一般的凌武境二重修士不一样，方阳只觉着，这凌玄就算是碰到凌武境三重的修士或者是四重的修士都能够有实力一战！对方的肉身力量很强，要比同阶的修士强很多，想来对方的练体功法也是不俗。

　　而对方的境界更是要比自己强，体内玄气要比自己浩瀚，至于玄气的精纯度，方阳对《无仙剑道》有着足够的自信，可是对方的境界毕竟要比自己强，所以从玄气精纯度上来讲也未必比自己弱。

　　一时之间方阳只觉着自己面对对方完全不占优势。

　　“唰！”

　　九宫剑再度被方阳握在手中，望着眼前的凌玄方阳面色严肃，方阳知道，若是肉搏下去的话自己绝对没有可能赢了，眼下自己唯一的依仗就是剑！

　　“嘿，以你的实力，就算是拿着王品中阶的剑对我也是没用的。”凌玄淡淡的笑道。

　　直到这个时候，从大殿当中赶出来的人方才发现方阳手中握着的是九宫剑，之前因为情势和方阳不断移动的关系他们都没有太注意方阳的剑，但是此时方阳停了下来，这些人方才注意到方阳手中的乃是九宫剑！

　　“竟然是九宫剑，方阳是怎么弄到的。”看了一眼方阳，大长老皱了皱眉，低声说道。

　　说道这里大长老冷哼道：“沈老是怎么做事的，宗门内有人动了王品中阶的武器，他竟然不知道！”

　　沈老毫无疑问就是天兵阁看守的那名老者，但是大长老不知道的是……方阳乃是通过正常手段换取的这九宫剑，而不是偷的，既然是正常手段获取的，沈老自然就不会禀报他们……可是就算是打死大长老大长老也不会相信方阳是通过正常手段获取的。

　　要知道，九宫剑的灵阳点数可是让人为之变色的，更何况方阳才回来多久？

　　“竟然是那柄从古坟里挖出来的剑。”这个时候又有一名长老凝声说道。

　　上阳宫的诸多长老此时目光都落在了方阳的剑身上，一柄王品中阶武器那可是极为厉害的，甚至在场有的长老手中都是没有的。

　　“对付你，我便不用武器了。”这个时候，凌玄突然说道，眼中依旧是有着那种毫不掩饰蔑视。

　　“希望你一会还能这么狂妄。”方阳冷哼道。

　　“死鸭子嘴硬！”凌玄喝了一声，眼中精芒一闪，立刻就是冲着方阳冲了过去。

　　这一次凌玄似乎不想在拖下去了，一股股浩瀚的玄气已经是从其身体当中喷涌而出，将他整个人都包裹住了，恐怖的火属性玄气将凌玄整个人包裹而住，那如鲜血一般的红芒将凌玄整个人映衬的好像是一个血人一样，更加令人为之动容的乃是凌玄身上的那股气势，极为带有压迫力，若是一般的修士，哪怕是初入凌武境的修士在凌玄这幅样子下，怕是都会被摄到心神。

　　可是方阳不一样，方阳修为虽低，但是灵魂之力极强，凌玄身上的这股气势还无法压制住方阳。

　　看着凌玄冲着自己奔袭而来，方阳双眸微咪……

　　“嗤！”

　　身形幻动，方阳再度化作了一条光影，冲着凌玄迎了上去。二人再度撞击在了一起。

　　再度撞击在了一起，方阳没有任何犹豫，一剑立刻就刺了出去，这一剑刺出携带了一股浩瀚的玄气，恐怖的玄气将方阳的九宫剑紧紧的包裹而出，一剑出就似一道匹练一般，长剑如虹，那恐怖的玄气仿佛随时都可能从方阳的九宫剑上挣脱枷锁激射而出似的。

　　“铿锵！”

　　这一剑狠狠的劈在了凌玄的身上，又是一声似弱金属交击的声音响起之后，方阳的剑锋再度一滑，方阳只觉着自己的剑在凌玄的身边擦了过去，根本没有给凌玄造成任何损伤。

　　一样的情景，与之前的一幕一模一样！

　　“嘿！”一声冷笑从凌玄的喉咙当中滚出，凌玄动了！一腿冲着方阳横扫而来，这一腿仿佛有碎金裂石的威力一样，直接冲着方阳的腰部扫去，若是这一脚踢实了，方阳怕是下半辈子都要在床上躺着了。

　　此时的方阳已是感受到了莫大的危险，但是此时退去根本来不及了，心思一转，方阳握着手中的九宫剑狠狠冲着地上一插，随后握着九宫剑，方阳身子猛的一用力。

　　方阳整个人立刻倒立了起来，这一腿直接就踢在了九宫剑上。

　　“轰！”

　　九宫剑一阵颤抖，恐怖的劲力在九宫剑上不断震动，但是九宫剑连个细纹都没有出现，但这一股劲力涌了上来，方阳只觉着虎口发麻，险些一个不小心把九宫剑直接撒手。

　　不过这个时候方阳根本顾不得这些了，腰部一扭，握着九宫剑立刻就向后跳去。

　　九宫剑锋利无比，虽然插入地中但是拔出之来之时，没有受到丝毫阻碍，方阳这一切水到渠成！

　　刚刚那一刻乃是反击的大好机会，可是方阳不敢反击，这凌玄的速度实在是太快了，要比自己快上不少，很容易就抓住自己的攻击，到时候自己容易一招既败！

　　“嘿，心思倒是缜密，竟然没有贪功冒进。”看着方阳退下去了，凌玄望着方阳冷笑道。

　　此时的凌玄身上似乎展现出了一种极为高贵的气质，在他眼中方阳就仿佛是地上的蚂蚁一样，只要他伸脚就能够踩死！

　　“这方阳好厉害，要比他之前在上阳宫的时候厉害不知道多少。”

　　“是啊，竟然能够和凌玄缠斗这么久，虽然落于下风，但也已经很了不起了。”

　　“不过……方阳的根基毕竟还是太差和凌玄根本比不了，这一场方阳败定了。”

　　一声声小声的议论之音缓缓从人群当中响起，人群当中的几名长老纷纷议论道。

　　“小子，他身上有古怪。”就在所有人议论之时，一道心声突然从方阳的心中响起。

　　这一道声音，毫无疑问就是段凌的！

　　当听到段凌的话之时，方阳望着眼前正一脸谈笑自若的凌玄双瞳缓缓微缩，在一瞬间射出一道凌厉的精芒……


第六十七章 卸劲护元

　　此时的方阳眼中射出一道精芒，看着前方一脸蔑视望着自己的凌玄，凝声问道：“我也发现了，我的一切攻击在靠近他之时总会被一股无形的力量推走，根本对他造不成任何伤害。”

　　“卸劲护元。”段凌的声音缓缓响起。

　　“卸劲护元？”眉头一挑，方阳面上闪过一丝疑惑。

　　“没错，乃是一种练体功法，这种功法只不过是一种统称，这种功法当中有着很多的分支，很多的名字，但是无论任何名字，他们的统一目的就是这样，将攻击者的力量卸掉大半以保全自身，而看这凌玄所修行的应该乃是卸劲护元当中比较上属的功法，只不过他还没练到家，若是练至大成的话，你的攻击根本无法靠近他的身体。”段凌缓缓说道。

　　听着段凌的话，方阳一瞬间就明悟了过来，在前世的时候，方阳也曾经见到过不少类似的炼体功法，这种功法的重点就在于能够卸掉攻击者的攻击，传闻炼制大成者更是会在身上形成一片护体真气，无论是任何的攻击都能够挡下。

　　“这可难办了，我本来的修为就不如他，攻击在被他这护体功法卸掉大半，根本无法对他造成任何损伤啊。”看着凌玄方阳喃喃说道。

　　“那我就没办法了，这小子对卸劲护元修炼的虽然没到大成的地步，但是也有几分水准，除非你的攻击十分强大，让他根本承受不住无法卸掉，否则的话你就算是在攻击他千百次也绝对不会对他造成任何损害。”段凌缓缓说道。

　　听着段凌的话，方阳紧紧的皱了皱眉……一时之间心中有些为难。

　　在方阳看来，眼下自己能够对这凌玄造成伤害的无疑只有两种办法，一种乃是紫破，另外一种则是使用藏在自己空间戒指当中的小刀。

　　但是这两种办法在方阳看来都是下策，紫破太浪费玄气，以方阳现在的实力若是施展一次没有给对方造成大的损伤的话，那么自己很快怕就要落败，而至于使用小刀……方阳如果不到万不得已的情况下是不会用的。

　　一来这凌玄不比别人，很难找到合适的时机，而二来方阳也不想用这种暗算的手段。

　　在凌玄绝对的藐视下，方阳感受到了一丝尊严受挫！

　　眼下的方阳只想用绝对的实力将这凌玄打败！

　　“若是我的实力能够再进一步……。”眼中闪过一丝精芒，方阳叹息了一口气。

　　今日的事情实在是太突然了，如果给方阳一点的时间，方阳将体内的药力全部消化掉，那么方阳绝对有把握与这凌玄一战。

　　这凌玄的实力很强，在方阳看来，这凌玄最起码有着与凌武境四重修士一战的本钱，而且他从头到尾都没有使用过什么底牌，若是全力以赴，凌武境五重的修士也未尝没有一战的可能性。

　　此时方阳对凌玄很是忌惮，但是方阳不知道的是，此时的凌玄对方阳心中同样有着些惊讶的感觉。

　　“这个小子，只有真武境五重的实力，竟然就能够与我缠斗如此之久，一般的凌武境一二重的修士怕都未必是他的对手，能够跨越如此之多的阶级战斗，当真是前所未见。”蔑视的看着方阳，但是心中凌玄心中多少还是有着一些震惊的。

　　凌玄也知道，自己的实力若是放在与方阳同步的地位，那么自己绝对不是方阳的对手！

　　可是凌玄从不觉得自己丢人，龙渊王朝历来就是一个力量为尊的世界，我力量比你强，我就有资格站在你面前碾碎、夺走带你的一切！你实力不行，只能去自身上找原因！

　　“拖的太久了，接下来一口气解决你。”心思到这里戛然而止，望着眼前的方阳，凌玄冷笑了一声。

　　“噼里啪啦。”

　　身形微一颤，骨骼传来一阵噼里啪啦的声音，凌玄蔑视的目光稍稍收敛回去了一点，面色也渐渐变得有些严肃了起来。

　　“轰！”

　　仅仅一瞬间，凌玄身体当中炸起了一声玄气轰鸣之音，火红色的玄气在这一刻在凌玄的身体上沸腾了起来，将凌玄再度包裹，一时之间凌玄整个人被映衬的犹若火人一样。

　　“这是怎么了？”

　　“不知道啊……你看那个火人，好像是……火羽郡凌郡主的公子……凌玄！”

　　“不会错，我当年去火羽郡的时候，曾经在仙灵商会看到过他一次。”

　　“咦？你看凌公子对面的人好像是方阳啊，这到底是怎么一回事，凌公子怎么和方阳打起来了。”

　　“不知道……长老们都在。”

　　随着方阳和凌玄的战斗，时间一点点的流逝，已经到了上阳宫弟子们早课的时间，按照正常的情况，早上的时候会有上阳宫的长老统一在上阳宫大殿外的广场上给所有内门弟子指导联炼体功法，所以此时广场之上已经有弟子陆陆续续的走来，但是当他们来到广场之上后，立刻就纷纷惊讶了起来。

　　望着大殿门口的一幕，每一个人心中都充满了疑惑，一时之间交头接耳的声音好像潮涌一般在大殿外的广场上响起。

　　“唰！”

　　就在众人议论之时，凌玄动了！

　　这一次凌玄的速度似乎要比之前还要快上了几分，整个人就仿佛是一道闪电一般冲着方阳袭去，凌玄的速度之快，甚至方阳想要捕捉到都已经开始艰难了起来。

　　“这凌玄之前竟然未动用全力！”一个念头立刻就从方阳的心中升起，方阳面色一黯。

　　“轰！”

　　一拳携带着无匹的威势冲着方阳砸来，领悟空间之道那乃是传闻当中的斗仙级别的强者方才能够做到的事情，但是此时方阳只觉着凌玄这一拳砸出来，仿佛把自己四面八方都封锁了一样，竟然退无可退！

　　“这叫凌玄的，竟然如此天才，他有成为领域武者的潜质！”

　　突然间一道声音在方阳的心中响起，赫然是段凌的，此时段凌显得有些惊讶。

　　不过方阳不管这段凌的话也不管领域武者究竟是什么，此时的方阳眼中只有凌玄的这一拳。

　　退无可退！

　　而且这一拳的威力方阳已经感应到了，若是实打实的砸在自己身上，怕是容易直接将自己打成重伤！

　　“紫破！”情急之中，方阳来不及在去多想，手腕一番，九宫剑刹那间在虚空当中划过一道残影。

　　“轰！”

　　九宫剑之上瞬息之间升腾上一片紫光，一片紫芒瞬间就将九宫剑笼罩而住，长剑如虹，一道紫色的光芒瞬息之间就从长剑之上破出！

　　紫芒万丈，带着一片绚丽的紫光以及一股浓郁的毁灭气息冲着凌玄激射而去。

　　原本一副势如破竹势头的凌玄当看到这道紫色光芒冲着自己袭来之时，当即皱了皱眉，在这一刻他竟然感觉到了一丝不安的气息，那一道紫芒当中仿佛蕴含了极为可怕的力量一样，在这种力量面前凌玄感觉就是自己稍稍一个不小心也是容易受伤！

　　“天啊！剑气离体，你们看到了没有！”

　　“剑气离体，空冥境的标示！这方阳莫非已经达到了空冥境？”

　　“不可能！空冥境，开什么玩笑，这方阳准是用了什么高深的武技。”

　　“你听说过有什么厉害的武技能够让武者的剑气提前离体的吗。”

　　“……。”

　　当看到那一道紫色的精芒之时，一时之间人群当中炸开了锅，一声声流言蜚语就如同锅中的水一样沸腾起来。

　　“剑气离体，这怎么可能。”此时长老当中也是有人诧异，惊呼了一声。

　　“这方阳自从从新回到上阳宫当中之后，怎么如此神秘，他从刚刚到现在所施展的无论是武技还是身法没有一样是我上阳宫的！”

　　“这小子……。”宋凌深深的看了一眼方阳，面色阴晴不定，也不知道在思考着神秘。


第六十八章 剑的控制

　　此时所有人都被方阳的这一式武技给震慑到了，就算是凌玄也是无比的诧异，不过凌玄很快就缓过神来，望着那一道紫芒，原本已经狠狠砸出去的拳头顷刻之间就收了回来，整个人在一瞬间立刻向后爆退而去！

　　这一道紫色精芒已经给凌玄带来了一丝危险的感觉，虽然不至于让自己丧命，但是凌玄觉得这一道紫色剑气绝对能够让自己受伤！

　　“喝！”

　　一声厉喝从凌玄的喉咙当中吐出，下一秒凌玄身上原本就沸腾的玄气顷刻之间开始化作了一道道洪流冲着凌玄的胸膛之上涌动而去，眨眼之间就在凌玄的身上形成了一道铠甲。

　　随后凌玄脚步一颤，整个人立刻就停在了地上！

　　“轰！”

　　这一道剑气立刻就砸在了凌玄的胸口之上，一声恐怖的音爆之音响起，一股强横的能量涟漪立刻向四周散去。

　　能量涟漪向四周散去，几名长老望着那冲着自己袭来的能量涟漪，纷纷一摆手便是将这股能量涟漪泯灭。

　　不过当泯灭之后，几名长老面上纷纷流露出诧异的神色，他们早就看出方阳这一道紫色剑气非比寻常，但是当感受到之后方才发现这一道紫色剑气当中蕴含的能量是何等的厉害！

　　虽然不至于让他们怎么样，但是以方阳这个实力能够催动这样一道剑气已经是一件让人震惊不已的事情了。

　　“轰！”

　　一声巨大的声音响起，一道能量涟漪撞击在了殿前的大鼎之上，大鼎剧烈的颤抖了一番，随后竟然倒了下去，随后顺着大殿前的阶梯就滚动了下去。

　　“轰轰轰。”

　　震耳欲聋的滚动之音响起，大殿下方的广场上，无数的弟子面色纷纷一变，连忙向四周散开，这大鼎起码也要有着千斤的力量，而且以如此急速的状态下滚落下来，若是撞到，就算是一般的真武境修士也要够喝一壶的。

　　最终大鼎撞击在广场上滚动了一番之后便停了下来，沿路所过青石板一片碎裂。

　　待广场上安定之后，一时之间无数的人纷纷将目光再度看向大殿门口，在这一刻所有人面上都涌现出一丝骇然之色。

　　方阳刚刚竟然剑气离体了！这对于他们这些弟子来讲，简直不可能的事情啊！

　　“这……他成为废人那么久，回来之后修为非但没有减退，怎么可能增强这么多。”站在广场上，人群当中一名女子抬起头来看向大殿门口的方阳，心中一时之间百般滋味。

　　毫无疑问，这女子自然便是陆萱！

　　原本陆萱以为方阳被废，此生也只能是一个废人，就算是方阳回来之后，陆萱也从未觉得方阳能够在有什么出息，可是自从方阳回来之后，动静不断，战罗烈，败单雄，甚至就连赵擎也对他忌惮无比，眼下更是与凌玄缠斗如此之久！

　　一时之间，赵萱心中百感交集，此时她站在台阶下仰望着大殿门口的方阳，这只是动作，但是不知道怎么，赵萱只觉着自己的心……也是如此，自己只能够站在方阳的背后，仰望着方阳的背影！

　　“快看，这一击被凌公子扛下来了！”

　　突然间，人群当中有人急促的呼喊了一声。

　　立刻所有人的目光从方阳的身上收了回来，全部落在了凌玄的身上。

　　入目所见，此时的凌玄与刚才相比似乎是向后退了两步，而胸膛之上的玄气铠甲也是有了丝丝的裂痕，火属性玄气也不再像之前那样浓郁，黯淡了不少，只是依旧没有碎裂，凌玄整个人浑身上下连一点伤势都没有。

　　“果然是凌公子，火羽郡当中数一数二的青年俊杰。”

　　“凌武境与真武境的差距实在是太大了，两个境界对玄气的控制度完全就不再一个档次，更何况方阳还不是真武境巅峰修士呢。”

　　“凌公子又岂是方阳能够打得过的。”

　　“不过，方阳也够厉害的了，竟然能够和凌公子缠斗如此之久，以真武境的实力，这简直堪称奇闻了啊。”

　　人群当中再度响起一声声议论之音，这些日子方阳在上阳宫的名声很响，所有人都知道方阳的实力要比之前还要强，早就过了对方阳实力震惊的那股劲头，但是如今方阳能够与凌玄缠斗如此之久，再度让众人刮目相看，无数的人只觉着方阳简直要逆天了。

　　“不过，方阳和凌公子是为什么打起来的？”

　　突然间，人群当中有一个人疑惑道。

　　一语点醒梦中人，随着这个弟子的声音，一个疑惑降落在了所有弟子的心中，每一个人面上都涌起一股疑惑的神色。

　　“你这人太过神秘，从刚才到现在所施展的武技全部都是顶尖的，而且没有一样是上阳宫的。”突然间，沉默了有一会的凌玄说话了。

　　此时凌玄望着方阳淡淡的说道，说完一句之后，凌玄微微一顿，嘴角扬起了一抹冷笑：“老实话，我对你很好奇，你表现出来的战力已经达到了让我惊讶的程度，你就当做这是我对你的赞誉吧，青年一辈当中能够让我凌玄称赞的人很少！上阳宫除了江偃的那个疯子以外，你是第一个！不过江偃的岁数毕竟比我们还大了一些……。”

　　听着对方用一种完全上位者的语气说话，方阳皱了皱眉，冷哼道：“不要把自己的位置摆的那么高，否则摔下来会痛的。”

　　对于方阳的话，凌玄仿佛完全没有听到一样，自顾自的说着，说完刚刚的那句话之后，微微顿了顿，邪笑在起，眼中蔑视的光芒也是从现，那种完全一副上位者的气息萦绕在凌玄的身上：“不过弱者终究是弱者，就算是你万法加身，我杀你也如摧毁土鸡瓦狗一般！”

　　一句话落下！

　　凌玄再度动了！

　　这一次凌玄仿佛用了全力，与一名真武境的修士缠斗这么久，凌玄表面上没有任何异常，但是实则他那高傲的心性已经让他有些无法承受。

　　接下来，他打算一次性解决方阳！

　　望着凌玄再度冲着自己冲来，方阳面色变了变，曲风惊鸿步施展开来，整个人腾空一跃，好像能够御空飞行了一样，冲着下方疾驰而去！

　　刚刚那一式剑气已经消耗了方阳大部分的玄气，此时的方阳已经陷入了疲倦期，反观凌玄却没有任何损伤，如果继续正面与凌玄对诀的话，方阳敢保证落败只是分分秒秒的事。

　　不过……

　　就算是眼下躲避凌玄，但是方阳心中也没有什么好的办法。

　　这凌玄的实力已经开始绝对性的压制自己了！

　　看着方阳向远方疾驰，凌玄大笑了一声：“哈哈哈哈哈，要跑吗？我劝你别战了！随我回火羽郡，看在你还算是个人才的面子上，我不将你关入灵魂黑狱，只将你发配出去做苦力如何！”

　　大笑之后，凌玄双脚幻动，家传身法施展开来，整个人化作一道笔直的流光冲着方阳追了上去。

　　凌玄的身法比不上方阳的曲风惊鸿步，但是凌玄的本身实力要比方阳强太多，所以此时速度上也是完全压制方阳，仅仅一会的功夫，已经追上方阳大半。

　　“对剑的控制……若是能够在强一些……在强一些……。”已经感受到凌玄在自己背后紧紧追着自己，方阳一刻不敢停歇，但是一个念头却不断在方阳心中涌动着。


第六十九章 一道符咒

　　“对剑的控制……若是能够在强一些……在强一些。”一边疾驰着，方阳一边在心中喃喃自语。

　　一柄兵器在手，修士常年与兵器作伴，若是能够从兵器当中体会出兵器之道，众人皆将起称之为兵境，若是有人能够突破兵境，那么毫无疑问实力将会大大的提升，在修为上虽然不会有任何变化，但是战力却将瞬间增长数倍！这乃是一种境界的体现。

　　方阳在上一世之时，就险些达到了驭器的境界，可是在达到之前就已经身陨。

　　眼下在这种情急之下，方阳一时之间对实力无比的渴望，将心思再度放在了兵境上面！

　　“不行，时间太急了，根本无法参悟道。”突然间，方阳将心思收了回来，此时在如此紧张的情况下，方阳的心根本无法静下来，纵使有着前世大量的感悟，但是想要真正的突破那一层窗户纸，方阳还是做不到的。

　　“嘿嘿，小子，还往哪里跑。”

　　一声冷笑从方阳的背后传来，随后一股浩瀚的劲风紧紧追上。

　　“轰！”

　　一拳冲着方阳狠狠的砸来，感受到身后恶风不善，方阳立刻转过身来，九宫剑瞬间划过虚空。

　　一声剧烈的撞击之音响起之后，方阳手持九宫剑犹若断了弦的风筝一般倒飞了出去，在空中留下一道血雾，重重的落在了地上，只是方阳没有发现，就在刚刚九宫剑与凌玄那拳头撞击之时，微微震颤了一下，涌现出了一丝与往日不同的精芒。

　　“噗。”

　　艰难的爬起身来，方阳只觉着身体当中仍然有着一股浩瀚的劲力在肆虐，这一股浩瀚的劲力在方阳的身体当中好像脱缰的野马一样不断乱撞，方阳整个人的身体就好像是散架了一样。

　　刚刚那一拳并非是普通的一拳，这凌玄使用了武技！

　　“还要反抗吗？”站在方阳面前，凌玄眼中杀机闪烁，冷笑道。

　　看着凌玄这个样子，方阳叹息了一口气，手腕一颤，一柄小刀已经是出现在了方阳的手中，此时的方阳已经是做做好了准备，随时对这凌玄进行射杀。

　　“小子，你等一下。”

　　突然间，一直沉默的段凌说话了。

　　闻言，方阳皱了皱眉：“如何？”

　　“你先不要用你那把破刀，你面前的这个青年实力不一般，你的那东西未必会奏效。”

　　“如果不是到了万不得已，我也不愿意用，可是现在的确没有什么办法了。”方阳叹息了一口气。

　　“其实也不尽然。”段凌缓缓道。

　　“你有什么办法？”方阳知道，这段凌可是一个活了不知道多久的老怪物，这种时候他或许有着一定的办法。

　　“致胜的办法就在于你这九宫剑中。”段凌凝声道。

　　“九宫剑？”眉头一挑，方阳疑惑。

　　“这九宫剑当中，蕴含着一道符咒，似乎是制造他的主人在九宫剑当中留下的，就在刚刚那个青年的拳头与你的九宫剑对撞之时，似乎逼出了一丝那符咒的力量，这才能够让我发现的。”段凌喃喃道。

　　点了点头，方阳缓缓道：“这符咒的威力如何？”

　　“很强！里边蕴含的能量，就算是我也感觉到可怕，最主要的，这九宫剑我早就说过，并不是凡物，怕是已经在这世上诞生了不知道多少年，而剑中的那一道符咒原本是有着封印的，里边的力量不会轻易被人动用，但是这么多年来封印的力量明显已经下滑了不知道多少倍，否则的话刚才仅仅凭那青年的力量又怎么会能够将符咒的力量震荡出来。”段凌缓缓说道。

　　闻言，方阳沉默不语，没有说话，他知道这段凌接下来肯定还有话要说。

　　“这符咒的力量下降了太多，如果原本的话，你是根本没有可能性操控这股力量的，但是现在你却有可能，而且这符咒当中的力量磅礴无比，你只需要能够调用出一点来，就足够你解除眼前的困境了。”

　　听着段凌的话，方阳心中了然。

　　“该怎么做？”方阳连忙追问道。

　　“你只需用你的全部灵魂之力将九宫剑笼罩住，细细的感应这九宫剑当中的异样，找到那符咒的位置，然后将符咒当中的力量激发出来便好。”段凌回答道。

　　点了点头，方阳心中再度了然，有些艰难的站起身来，方阳看了一眼眼前的凌玄，冷哼了一声：“为何不呢？”

　　看着方阳这个样子，凌玄双瞳微缩：“一个不知死活的臭虫！”说完，凌玄没有任何犹豫，立刻就动手了。

　　就在凌玄动手的前一秒，方阳也动了！

　　方阳身子一瞬，再度冲着远方跑去，这一次方阳直接冲入了人群当中，当方阳冲入了人群当中之后，人群当中立刻发生了一片片嘈乱，四周的人纷纷向四周避让。

　　凌玄紧追而上，虽然他的速度强上方阳不少，但是方阳若是执意一直逃跑的话，他也是需要一点时间来追的，看着方阳一路疾驰，凌玄隐隐的有些不耐烦，在凌玄看来，和方阳这样一个武者缠斗如此之久已经是很丢人的事情了，但是对方竟然不敢与自己正面对撞，更是让自己恼火。

　　“你难道只会跑吗？”一声冷哼似若炸雷一样，在广场之上响起。

　　压根没有理会这凌玄，此时方阳将九宫剑放在了自己胸前，心中一动，一股浩瀚的灵魂之力就弥漫了过去，瞬间就将九宫剑笼罩了个通透。

　　可就在这个时候，方阳发现这九宫剑当中突然之间出现了一股力量，这股力量隐隐约约的对自己的灵魂之力有一些抵抗，仿佛在组织着自己的灵魂之力进入九宫剑一样，见此方阳大感惊奇，暗道这九宫剑果然不凡。

　　不过好在这股力量并不算太强，方阳面色一凛，灵魂之力澎湃起来，方阳的灵魂之力就渗透入了这九宫剑当中。

　　方阳从前从来没有用灵魂之力渗透入过这九宫剑当中，这是第一次。

　　灵魂之力刚刚钻入九宫剑当中，方阳心中就有了一丝骇然，这九宫剑当中竟然真的有着一片空间。

　　这是一片独立的空间，四周皆是白茫茫的一片，仿佛没有尽头一样。

　　方阳还没有达到凝神期，灵魂本源尚且不能够成形，所以此时方阳的灵魂之力在这空间当中只不过是一片毫无形态的意识体罢了。

　　向四周张望着，方阳并没有发现那段凌所说的符咒在哪里……一时之间有些迷茫。

　　“小子。”而就在这个时候，段凌突然站在了方阳身边。

　　方阳没有形态，但这片空间突然出现了一片意识体，段凌一眼就认了出来。

　　“我怎么看不到你所说的符咒。”方阳凝声问道，与此同时方阳暗中加了警惕，眼下方阳根本不能完全信任这段凌，早就听闻世间有一种名叫夺舍的邪术，能够毁掉人的灵魂抢占人的肉身。

　　此时自己大部分的灵魂之力都在这片空间当中，而且刚刚与凌玄一战也浪费了不少，此时可谓正是虚弱的时候，若是这段凌起了什么坏心思的话，故意把自己骗到这里的话……

　　不过方阳也不惧怕，这段凌的实力弱化了太多，空有境界，但是却没有那份实力，只不过这个时候若是段凌起了坏心思，无疑是火上浇油。

　　“这片空间你也看到了，很大，而且这空间当中似乎加持了什么阵法，这片空间是在不断变换的，刚刚我虽然找到了那符咒，但是现在已经看不到了。”段凌望着方阳的意识体喃喃说道。


第七十章 两道符咒？

　　听着这段凌的回答，方阳稍稍安下心来一些，不过对这段凌依然抱着警惕，若是这段凌想要在这片空间当中对自己的灵魂下手的话，方阳会第一时间反扑过去。

　　“嘿，小子，我知道你心中在想什么，不要太多心。”可就在这个时候，段凌冷笑了一声，对着方阳喃喃道。

　　人老成精，这段凌瞬间就看出了方阳的想法。

　　“那现在怎么办？”没有理会这段凌，方阳凝声问道。

　　“嗯，虽然那符咒已经消失了，但是我刚刚记下了那符咒的气息，可以一点点的搜索。”段凌缓缓道。

　　“时间哪里来得及。”方阳凝声道，此时外界凌玄在追个不停，若是在这里耽误太多的功夫，凌玄一旦追了上来，那么就玩蛋了。

　　“我也没办法，只能一点点的试试看了。”段凌缓缓道，说完之后段凌微微一顿，随即看着方阳凝声道：“小子，你看到这片空间了吧，记得千万别往中央的地方去。”

　　“为什么？”方阳问道。

　　“你难道不记得我和你说过了吗？这片空间当中有着一个禁止，这禁止很强，我们根本无法进入，那禁止的力量很强大，若是稍稍一个不小心容易受到反噬，我们现在所待的位置实际上就是这片空间的犄角处，也就是边缘。”段凌缓缓给方阳解释道。

　　点了点头，方阳了然，在段凌第一次进入九宫剑内部的时候，的确和自己说过这种话。

　　突然之间，方阳看向远方，远方也是一片白茫茫的，没有任何的异样，很难想象到这里有着一片禁止，一时之间方阳有些好奇，控制着灵魂之力开始向内部渗透了过去。

　　“轰！”

　　刚刚渗透了过去，当下一股磅礴的力量便是在这空间内部震荡了起来。

　　“噗！”与此同时外界的方阳口吐一口鲜血，刚刚渗透过去的灵魂之力在刚刚那一瞬间全部被吞噬掉了，灵魂之力被吞噬，方阳的灵魂受到了创伤。

　　一口鲜血吐出之后，方阳继续控制着自己的身躯疾驰着，倒是在身后追逐的凌玄有些好奇，方阳这又是怎么了？

　　“小子，我不是告诉过你了吗！这内部有着禁止。”已经感受到了方阳的动作，段凌立刻怒喝了一声，有些狠狠的看着方阳。

　　可是此时的方阳已经全然不顾……

　　方阳的灵魂之力痴痴的望着眼前的一幕。

　　入目所见，经过自己的灵魂之力触碰之后，那禁止出现了！

　　原本白茫茫的一片空间，突然能量爆涌，一片黑色的光幕就在方阳前方一米处出现，方阳一眼扫去，这片空间当中最中央的地方全部都是这片黑色的光幕，这片黑色的光幕将四周围了个水泄不通，就好像是一片监狱一样。

　　这还不算什么，最重要的是这黑色的光幕当中，澎湃的那股能量！

　　虽然有黑幕阻挡，但是方阳依旧是能够感受到一丝，可就仅仅这么一丝，却让方阳从心中升起了一股恐惧的感觉，这种恐怖的感觉是方阳从来没有感觉到的，这种感觉就好像是那日在白灵城之时见到的那天府元神一样，但是要知道，这才仅仅是一丝的能量啊，那黑色光幕当中，虽然是因为黑色的关系方阳无法看清，但是隐隐的方阳也能够感觉到，里边的能量就犹若海潮一样澎湃，由此可见，这片禁止当中所蕴含的能量究竟是何等的可怕！

　　不过好在……

　　这片黑色的光幕很快就消失了，与此同时黑色光幕当中所禁止住的能量也消失了，当这股能量消失之后，方阳的心也随之平静了下来，整个人心中竟然升起一股后怕的感觉。

　　“小子，我不是告诉过你了吗！千万别去是试探，这禁止的能量很强，别说是你，就算是你的实力在强一些，你的灵魂之力投入多少，就没多少，这禁止当中的世界，根本不是你这种实力能够窥视的。”见得禁止消失了，段凌望着方阳有些愤愤的说道。

　　方阳自知理亏：“抱歉。”

　　“罢了，其实这样也好，起码你知道这禁止的边缘处在哪里了，我们分头寻找，记住这禁止的形状乃是圆形的，我们只需要贴着边缘走就好了，看看能否遇到那符咒。”段凌叮嘱道。

　　点了点头，没有任何犹豫，方阳和段凌几乎是同一时间冲着两边奔驰而去。

　　在奔驰当中，方阳心中有些震撼，此时方阳越加越确信这九宫剑不是凡物了。

　　仅仅一柄武器当中……有着符咒，有着阵法，还有着如此可怕的禁止……禁止当中还约束着那么可怕的能量，如果说这只是一柄普通的王品中阶兵器的话，谁会相信？

　　不过九宫剑越不凡对于方阳来讲才越是好事，这种事方阳暂时不会去多考虑，毕竟眼下乃是危机关头。

　　九宫剑的不凡之处日后慢慢去探索就好了。

　　在这片空间的边缘处，方阳一路疾驰，此时的方阳已经把灵魂之力分散开来了，只要在方阳灵魂之力所笼罩的区域，一旦感应到什么异样，方阳就立刻会有所感觉。

　　“轰！”

　　可就在这时，方阳敏锐的感觉到，外界的自己，身后传来了一股浩然的力量。

　　一手持着九宫剑，另外一边转过身来，狠狠的拍击出了一掌。

　　一拳与一掌剧烈的撞击在了一起，方阳再度抛飞了出去，重重的落在了地上。

　　“唔……。”一股剧烈的痛苦从方阳的手臂之上传来，方阳只觉着手骨似乎碎裂了，自己的肉身力量也达到了凌武境的地步，凌玄的肉身力量大概要在凌武境三四重的地步左右，原本不应该落到这种程度。

　　可是方阳能够明显的感觉到，这凌玄似乎因为与自己缠斗太久已经开始有些不耐烦了，他的每一拳没一掌都是施展了武技的！

　　“臭虫，竟然这么能跑。”晃动了一下脖颈，有些不耐烦的看了一眼方阳，凌玄冷哼了一声。

　　冷哼刚落，他眼中顷刻之间便是闪烁出一道精芒，此时的方阳正在努力的站起身来，见此，凌玄再度冷哼一声，随即双手幻动，顷刻之间双手合十了数下，掐动出一道道法印。

　　“喝！”

　　一声冷喝从凌玄的喉咙当中滚出，两道玄气精芒就从凌玄的手指之间射出，这两道璀璨的精芒绚烂无比，好像已经隐去了火属性玄气的光芒一样，但是任谁都能够感觉的到，这两道精芒当中蕴含的力量极为可怕！

　　又是一式武技，且是能够让武者玄气离体的武技！

　　“噗噗！”

　　两道精芒准确无误的射入了方阳的腿内。

　　“你以为我愿意和你玩这种猫追老鼠的游戏吗，浪费时间。”看着方阳，站在方阳面前，凌玄冷哼道。

　　“唔。”腿上传来的剧烈痛苦，让方阳皱了皱眉，尽全力的不让自己表现的太痛苦。

　　方阳能够感觉到，此时双腿已经不能够在行走了，刚刚那两道精芒准确无误的切断了自己的腿神经，眼下自己已经对双腿失去了控制。

　　方阳眼下在一心二用，一边的灵魂之力探索着九宫剑当中的空间，另外一边的灵魂之力在操控着身躯，如果不是这样的话，方阳刚刚的动作不会那么迟缓，以至于让这凌玄直接击伤。

　　“一切都结束了。”而这个时候，凌玄眼中杀机一凛，缓缓冲着方阳走了过来，手腕一颤，一股玄气萦绕其上，凌玄已经是动了杀心！

　　可与此同时……

　　在九宫剑当中的空间当中！

　　“找到了！”

　　“找到了！”

　　方阳和段凌几乎是同一时间惊呼道，彼此二人用灵魂交流，都是能够听到彼此的话，当这两声惊呼落下之后……

　　“两道？”

　　二人的惊呼声再度响起。


第七十一章 紫阳八域

　　“两道！”

　　两个声音几乎是一同响起，当听到彼此的声音之后，方阳和段凌在一瞬间全部呆滞在了当场。

　　“小子，你那里的符咒是什么样子。”突然之间，段凌传音给方阳问道。

　　闻言，方阳看了一眼前方……

　　入目所见，那是一片巨大的光柱，光柱这上贴着密密麻麻的符咒，看起来有些令人感觉到不舒服，而透过符咒方阳能够看到符咒里边有着一个巨大的光柱，光柱在不断的流转，隐隐约约的，方阳只觉着这光柱当中透漏出一股慑人心魄的力量，纵使是方阳的灵魂之力在这股力量面前也是觉得有些抵御不了。

　　不过这还不是让方阳最觉得诧异的，最让方阳有些接受不了的是，这光柱当中密密麻麻的符咒上有着一股强烈的火属性气息！

　　而且正如段凌所说，似乎是因为岁月的关系，这符咒上的封印已经开始松动了，恐怖的火属性气息已经从符咒上泄露了出来。

　　此时弥漫在四周，让方阳感觉到很不舒服。

　　“小子，你那里的符咒是什么样的。”就在这个时候段凌突然问道。

　　皱了皱眉，方阳凝声问道：“有一股很强烈的火属性气息。”

　　“怪了，我这里的乃是一种雷属性气息极为严重的符咒，而之前我看到的乃是一种土属性气息极为严重的符咒，真是怪异。”段凌缓缓道，说道这里段凌犹豫了一下，说出了自己心中的猜测：“看来，这片空间当中有着不止一个这样的符咒。”

　　“不管他了！”摇了摇头，方阳没有理会段凌，目光全部放在了眼前那巨大的光柱之上。

　　方阳知道，这个光柱接下来是自己战胜凌玄唯一的办法了。

　　一念至此，此时方阳用意志控制着自己的身躯，当即外界方阳便是手腕一颤，一个玉瓶瞬间就出现在了方阳的手中。

　　当看到方阳的那个玉瓶之时，凌玄皱了皱眉头，不知道方阳拿的是什么东西。

　　就在凌玄诧异之时，方阳几乎是毫不犹豫的就将玉瓶当中的药液全部喝了下去。

　　瞬间，方阳精神立刻一阵抖索，双眸当中爆闪出一片精芒，整个人也是直接从地上站了起来，见得如此，对面的凌玄终于有些动容：“怎么可能……。”

　　凌玄的下手程度凌玄自己最清楚，他刚刚直接切断了方阳的两根腿部神经，可以说方阳这一辈子也就是个废人了，就算是找一些高明的医师来也未必能够医治的好方阳，可是方阳只是喝下了那东西立刻就变得完好如初了？那东西究竟是什么灵丹妙药！

　　“方阳刚刚吞下了什么？”

　　“那东西……好像是方阳之前所卖的丹药。”

　　“天啊，这丹药竟然当真有如此神效，我买完之后还琢磨自己被骗了呢。”

　　当看到方阳吃下药之后，人群当中几乎是瞬间就响起了一声声惊呼之音，刚刚的那一幕不少人都看到了，其中不少人更是买过方阳丹药的人。

　　当初方阳在比武的时候，所展现的一切实在是太刻意了，当时有的弟子一时冲动买下了方阳的丹药，事后细细琢磨多少会对方阳有一些怀疑。

　　可是眼下……所有人都不再有怀疑了，这种生死关头，凌玄难道还会是方阳的托吗？

　　一时之间，买到方阳丹药的人，都无比的庆幸了起来。

　　“这方阳现在怎么如此神秘，他刚刚吃下的那丹药究竟是什么，我怎么从来没见过，如此神奇的疗伤丹药，方阳怎么可能有？”

　　“这个方阳……”

　　议论之声也是纷纷从长老的议论当中响起，所有的长老看着方阳也觉着不可思议。

　　“呵，你刚刚吃的那丹药是什么来头？竟然这么厉害，我凌玄多多少少也算是见过市面之人，也是从来都没有见过如此神奇的丹药。”就在这个时候，凌玄突然开口了，此时的凌玄已经恢复了神色，站在方阳面前凝声说道，当说道这里之时，凌玄微微顿了顿：“不过，就算是你有再好的灵丹妙药，也逃脱不了厄运！”

　　凌玄根本没有把方阳看在眼里，在他看来就算是方阳有着再好的灵丹妙药，他打败方阳也只不过是在弹指之间，只不过此时的凌玄已经有些不耐烦了。

　　“和你个渣子缠斗了如此之久，真是丢我火羽郡的脸面，没有必要和你在浪费时间下去了。”深深的看了一眼方阳，凌玄冰冷的声音缓缓响起，看着方阳，凌玄眼中已经是杀意盎然。

　　“轰！”

　　一声音爆之音响起，下一秒凌玄全身生下燃烧起一股沸腾的火属性玄气，恐怖的火属性玄气在凌玄身上仿佛燃烧了一样。

　　“为了避免你在拖延我的时间，接下来一招解决你！哼，到了下面你也该开心，因为你死在的是我凌家的家传武技之下！”凌玄冷哼了一声；“能见到我凌家的家传武技，也算是你的无上荣耀了！”

　　“凌家的家传武技？”

　　“紫阳八域！”

　　当听到凌玄的声音之后，人群当中立刻就有人惊呼了一声，显然这些人对凌家的家传武技也是颇有耳闻。

　　“传闻，当初凌家太祖就是以一计紫阳八域，直接扫平了一个宗门，凌家从此崛起，被当今圣上赐世袭爵位，凌家日后所有子孙世世为官，可谓风光无限！”

　　“没错，我也听说过这紫阳八域的威名，仅仅一招就扫平了一个宗门，那是何等的威力！”

　　人群当中一声声议论之声不断涌起，此刻所有的弟子眼中纷纷闪烁出一丝丝精芒，那是期待之光，凌家在火羽郡这片天地，完全可以说是当之无愧的霸主，可以说就是火羽郡的天！

　　而帮助凌家开辟家业的家传武技，如何能够不让这些弟子期待。

　　“这凌玄果然是天才，以这种实力竟然就能够施展紫阳八域了！”

　　“估计只能勉强施展第一域。”

　　“大长老，您当年曾经陪宗主拜访过凌郡主，凌郡主与宗主切磋之时，你可曾见过这紫阳八域？”

　　长老当中也是议论之音不断，这些人虽然贵为长老但是大部分人也都没有见过凌家的家传绝学，突然之间一名长老看向大长老凝声问道。

　　闻言，大长老面色有些深沉，良久之后，大长老缓缓说道：“若是这凌玄真能够施展出紫阳八域，方阳必死无疑，哪怕仅仅只是第一域！”

　　“吸……”

　　听着这话，人群当中有人倒吸了一口冷气，虽然方阳的实力要远远低于凌玄，但是大长老给出了这么一个评价，也足可以见证紫阳八域的厉害啊！

　　“这凌玄果然有些天才啊，不愧是凌郡主的儿子，虎父无犬子，竟然这么小就能施展紫阳八域。”望着凌玄的背影，大长老的双眸深邃无比，缓缓的说道。

　　一时之间，大长老忍不住的想起，早些年间，他随上阳宫宫住去火羽郡拜访，宗主与火羽郡凌郡主切磋，凌郡主施展一次紫阳八域是何等的威力！

　　“轰！”

　　就在所有人都在议论之时，一声音爆之音再度响起，这一次的音爆之音要比之前都要强上很多，好像闷雷一样直接在空中炸响。

　　与此同时，所有人只见着，凌玄身上原本火红色的玄气，在这一刻竟然缓缓变异了起来……开始渐渐变得微紫起来……没过一会的功夫，竟然全部都蜕变成了紫色，一时之间凌玄身上紫气腾腾！

　　而与此同时，凌玄身上的气势也是澎湃了起来，这股气势与凌玄之前的样子简直是天差地远！

　　见到如此，对面的方阳面色几乎是瞬间就是一肃。

　　“小子，好好感受吧！”凌玄突然之间厉喝了一声。


第七十二章 全场震惊

　　一声厉喝仿佛激起了千重浪一般，凌玄的声音在这片广场上不断回荡！

　　而与此同时，凌玄身上那股紫气几乎是顷刻之间便冲天而起，没过一会的功夫，就在虚空当中聚集在了一起！

　　“轰！”

　　随着这些紫光聚集在了一起，一股磅礴的威压顷刻之间就弥漫在了这片天地，虽然这股威压还不及凝神期的那股强横的灵魂威压，但是在场当中已经有弟子对于这股威压而感觉到心悸了。

　　与此同时，方阳站在这紫光斜角下，面色严肃，他在这股紫光当中感受到了一股诡异的力量，这股诡异的力量诡异的实在是让人有些心慌。

　　“果然……果然是紫阳八域”望着虚空当中的紫光，大长老深吸了一口气，眼中精芒闪闪；“这凌玄果然是一个天才，竟然能够在凌武境就施展出这紫阳八域，要知道凌家一般的修士大多数都是达到凝神期之时方才开始修习紫阳八域的！”

　　“大长老，这紫阳八域，在火羽郡很有威名，可是没有多少人见过，这紫阳八域究竟厉害到哪里？我怎么观其并没有太厉害的地方，只不过那团紫气当中透漏着一股很诡异的气息而已。”突然之间一名长老走到大长老身边凝声问道。

　　“这紫阳八域，已经算不上是一种传统的武技了，这种武技能够制造出一片虚拟的幻域来，而幻域当中又包含着真实的力量，很是厉害，传闻紫阳八域，能够施展出第八域之时，一式能灭一郡！”大长老缓缓说道。

　　“吸……。”

　　当听到这话之时，在场的所有人都是倒吸了一口冷气，一式灭一郡，这是何等的威力！

　　就在所有人都在惊愕之时，且看虚空当中的那一团紫气不断交融，越来越浓郁越来越浓郁到了后来那紫气当中仿佛能够滴出水滴一样！

　　“这到底是在干什么？”看着虚空当中那浓郁的紫气，所有人心中都在低呼。

　　而与此同时……

　　“好诡异的气息。”望着那紫气，方阳缓缓道，此时的方阳已经从那紫气当中感受到了一股无穷的威胁，方阳只觉着自己的生命已经受到了很严重的威胁。

　　艰难的咽了一口吐沫，方阳知道，自己不能够在停歇了，心念一动，方阳将九宫剑狠狠的握在手中，下一秒一股磅礴的灵魂之力立刻就从方阳的身体当中澎湃了出来，这一股灵魂之力几乎是瞬间就将九宫剑紧紧的包裹而住。

　　这也就是方阳，灵魂之力远远的强大于普通的真武境修士，而且方阳对灵魂的控制力极为强大，否则如此控制灵魂之力根本不是一般人能够做到的。

　　灵魂之力涌入了九宫剑当中，几乎是顷刻之间方阳就锁定住了那充满了符咒的光柱，方阳从刚才到现在一直将目光盯在这个上面，好在这九宫剑当中的阵法并没有催动，这光柱并没有变换，所以方阳很快就找到了这光柱！

　　刚刚找到这光柱，方阳没有任何犹豫，全部的灵魂之力都冲着这光柱笼罩了过去！

　　仅仅一个瞬间，方阳的灵魂之力就将这光柱包裹了。

　　“噗！”

　　刚刚包裹住，方阳面色立刻一变，一口鲜血瞬间就喷了出来，这光柱上面有着很浓郁的火属性气息，恐怖的火属性气息瞬间就将方阳的灵魂之力给煅烧了一下。

　　灵魂受创，那是何等的痛苦！方阳只觉着脑海当中仿佛被雷劈了一样。

　　“哈哈，怎么，我还没出手，你自己就先不行了吗？”一声大笑从凌玄的喉咙当中滚出，看着方阳这个样子，凌玄双手更是幻动起来，频率要比之前还要快上许多，虚空当中的那团紫气更加的浓郁起来，仿佛随时都可能滴出水一样。

　　不过，此时的方阳也能够看的出来，这凌玄不再似之前那般精神了，面色有些苍白，身子偶尔还会细微的震颤一下，显得有些无力。

　　想来这紫阳八域对于凌玄来讲施展起来也是极为费力的！

　　不过凌玄还好……

　　眼下最为艰难的乃是方阳！

　　那光柱当中的火属性气息在不断的煅烧着方阳的灵魂之力，方阳想要用自己的灵魂之力将这些符咒当中的力量给逼出来，可是此时却有些力不从心起来。

　　“喝！”

　　方阳冷喝了一声，在这一刻，方阳不断的压榨着自己的灵魂之力，仿佛要把自己所有的灵魂之力全部压榨出来一样，方阳全部的灵魂之力都笼罩在了那个光柱之上。

　　一时之间，方阳只觉着脑子有些发昏，方阳的面色更是惨白无比，整个人仿佛随时都可能倒下一样！

　　灵魂之力被压榨干，就是这样，这还是方阳给自己留了一丝底线，在识海当中留下了少量的灵魂之力，否则的话就算是方阳打赢了凌玄，人怕也是要变成一个傻子了。

　　不过……

　　方阳的努力并没有白费，那符咒当中的封印似乎经过这么多年的时间流逝已经下滑了很多，眼下方阳能够确确实实的从符咒当中感受到力量。

　　而随着方阳的压榨，那符咒当中的力量已经是被方阳压榨出了一些……

　　“好精纯的力量。”方阳忍不住的在心中低呼了一声，这符咒当中的力量无比的精纯，方阳仅仅只是感受到了一点就觉得可怕。

　　就是这么一丝的力量方阳只觉着完全可以秒杀一个凌武境修士！

　　“仅仅就这么一丝，还不够，在出来一点，在出来一点！”灵魂在不断被煅烧着，方阳面色狰狞，可是在心中却不断的在狂吼着，这也就是方阳，换做另外一个人的话，怕不是因为灵魂之力的枯竭而昏厥，就是因为灵魂被煅烧的痛苦而痛死过去。

　　“轰！”

　　终于，九宫剑在方阳的手上一阵颤抖，方阳感觉到那符咒当中的力量又被压榨出了一丝。

　　两丝力量储存在了一起，就要比之前厉害无数倍！

　　在这一刻，方阳只觉着对付凌玄已经足够了，随即方阳就将灵魂之力全部撤了出来，刚刚一撤出来，方阳就觉着无比的轻松，在也不用忍受那股灵魂被煅烧的痛苦了。

　　而与此同时，被方阳抽出来的那两丝力量，立刻就开始飘荡在这九宫剑当中。

　　“轰！”

　　与此同时，外界的九宫剑立刻就爆涌出一片红光，恐怖的红光仿佛要将这片天地都给燃成一片红色一样！

　　不单单如此，随着红光的出现，一股强横的威压也是从九宫剑当中弥漫了出去。

　　“这是什么力量？”当感受到这股力量之时，一时之间所有人都有些惊讶，在场的那些弟子心中都是有些心悸，他们能够清晰的感觉到那股力量让他们感觉到恐惧。

　　而至于长老们……

　　“怎么突然之间冒出来这么一股强横的火属性能量，那方阳是从哪里搞来的。”

　　“这股力量很强，好像丝毫不弱于那紫阳八域！”

　　“这方阳……为何如此神秘，他究竟是从哪里搞来的这股力量。”

　　长老们要比弟子们更加惊骇，因为他们的实力强，能够清楚的知道方阳的这股力量究竟有多么强大，所以更加惊讶。

　　与此同时，凌玄也是感觉到了这股力量，凌玄的面色几乎是瞬间就是巨变，从头到尾凌玄一直很沉稳，纵使见到方阳表现出在惊人的一面他也没有太失色，可是此时他却是真真切切的动容了！

　　因为他也能够感觉到这股力量异常的强大……已经可以威胁到他了！

　　“好好好好！我今日倒是想要看看，你小子身上还有多少秘密。”心中虽然骇然，不过很快凌玄就缓过神来，看着方阳怒喝了一声。


第七十三章 幻杀死域

　　“我倒是要看看你小子身上究竟还有多少秘密！”

　　一声厉喝从凌玄的喉咙当中滚出，这一句话说完之后，凌玄身子一颤，天空当中的那团紫气随着凌玄的震动也是剧烈的颤抖了一番。

　　“幻杀死域！”

　　一句怒喝再度从凌玄的喉咙当中滚出。

　　“轰！”

　　天空当中仿佛劈下了一道雷电一样，凌玄头顶之上的那团紫气在这一刻开始剧烈的颤抖了起来，颤抖一番之后，这一团紫气在一瞬间开始向四周弥漫开来，而与此同时凌玄的灵魂之力也是冲天而起，将这些紫气全部覆盖住了。

　　在凌玄的灵魂之力控制下，紫气开始渐渐变样，紫气开始渐渐的稀释起来……

　　“吸……”

　　一声声倒吸冷气的声音接连响起，此时广场之上的所有人纷纷抬起头来，看向虚空，无数的人面上都闪烁出震撼的神色。

　　“天啊……。”

　　“这……。”

　　短暂的惊愕过后，人群当中定力较高的几名弟子纷纷发出了一声声惊呼。

　　入目所见，此时的虚空可谓是怪异无比，一团团紫气弥漫在虚空当中，看起来无比的稀薄但是这些紫气当中却呈现了一副画面！这些紫气就好像是画框一样承载着一副画面，那画面就好像是海市蜃楼一样，在紫气的包裹下飘荡着。

　　而画中所呈现的世界，更是令人惊愕无比……

　　那是一片充满煞气的世界，虽然这画面当中并没有任何气息渗透出来，但是单单看着画面中的景象，众人就只觉着心中起了丝丝凉意。

　　那是一片似乎是完全由血浆汇聚而成的河流，在一片山谷当中缓缓流淌着，谷中两侧全是嶙峋怪壁，看起来根本无法攀登，而此时血河当中兵没有渗透出任何气味，但是众人似乎依旧能够闻到血河当中透漏出的那股血腥味，虽然没有真实的气味，但是那副画面却令人作呕！

　　血河当中闪烁着点点白班，众人细细一看，竟发现是一具又一具的腐尸，腐蚀常年在血浆当中呆着，身体早就已经变得破烂不堪，一寸寸的皮肤都是烂的令人不敢直视。

　　虚空当中偶尔一只黑鸦飞过，落在腐尸上面，轻轻一点直接将腐尸上的眼球叼走，这一副画面更是让在场的不少女弟子直接吐在了地上，至于男弟子们也都是胃中翻滚，只觉着浑身不舒服。

　　“这究竟是什么东西！”人群当中有人忍不住的怒骂了一声。

　　“恶心死人了。”

　　“这就是凌家的家传绝学吗，怎么如此恶心。”

　　此时不少弟子纷纷表露出了不满的心声，不断怒骂，不过碍于凌玄的实力，众人大多数都只是低诉，不敢张扬。

　　而另外一边，众长老们当看到虚空当中的那一副画面之时也是纷纷皱了皱眉头。

　　他们与弟子不同，长老们是何等的眼力！

　　“这……这就是紫阳八域么……难怪名声如此之大，竟然连第一层都如此精妙，这压根就不是一般的武技，更像是一种通灵术。”人群当中一名长老凝声说道。

　　“早就听闻有一些神奇的武技，能够让施展者获得一些不属于这个世界的力量，现在看来这紫阳八域就是如此。”又是一名长老接话道。

　　“不过……这画面实在是有些太恶心了，而且我感觉这画面当中并没有任何力量，只不过是一个普通的画面而已，他能够帮助凌玄什么？”又有一名长老好奇了起来。

　　“轰！”

　　就在众人思索之时，方阳这边又出现了异动，一声犹若雷鸣一般的轰鸣之音从九宫剑上震荡而出，此时的九宫剑上已经是红芒万丈，一把长剑在方阳的手中，此时如重达万斤一样，那恐怖的能量已经将九宫剑紧紧包裹而住，那浓郁的火属性玄气更是在九宫剑上不断澎湃，好像已经开始躁动不安。

　　这一股恐怖的能量全部依附在九宫剑上，此时方阳握着九宫剑的手已经开始有些颤抖了，方阳发现自己一只手竟然无法拿稳九宫剑了！

　　两只手连忙架在了一起，握稳九宫剑，方阳眼中闪过一丝精芒！

　　“轰轰轰！”

　　此时方阳九宫剑上的火属性玄气已经是越来越澎湃，好像随时都可能脱体而出一样，那浓郁的火属性玄气让这方天地的温度都上升了数个档次，不少弟子都只觉着这广场上已经闷热无比。

　　“这方阳……”望着方阳这个样子，大长老双瞳一缩，也是忍不住的惊呼了一声，方阳九宫剑的异动再一次震撼了大长老。

　　“轰！”

　　可就在大长老刚刚为方阳剑上的能量所震惊之时，凌玄那边又有了动静，这二人一时之间简直让众人们目不暇接。

　　“幻灵杀域，伏尸百万！”

　　一声厉喝从凌玄的喉咙当中滚出，这一句话好像是拼劲了凌玄全部的力气一样，随着这一句话的吼出，凌玄身上的气势都是为之暴涨了一番。

　　当然这不是最重要的……

　　最重要的是，随着凌玄的一声怒喝，原本虚空当中的那一副平静的画面，在这一刻发生了异变！

　　“轰！”

　　一声震动之音响起，那一副画面在这一刻颤抖了起来，原本血河当中仅仅只是腐尸点点，可突然之间血河当中出现了无数条斑点，粗略扫过怕是足有数百之多。

　　而与此同时，所有人都感受到了，凌玄的灵魂之力在此时拼了命的在催发，在不断融入那画面当中，随着凌玄的灵魂之力每融入那画面当中一点，画面当中的腐尸就越多……

　　没过一会的功夫，血河当中的腐尸竟然达到了近千数！

　　“吼！”

　　就在这时，血河当中突然传来了一声森然的咆哮声，这一句咆哮的声音就好像是从九幽地狱当中发出来的一样，一句声音让在场的所有弟子都感觉到了胆寒。

　　与此同时，凌玄的灵魂之力好像催发到了最极限！

　　“这凌玄已经对方阳的剑感觉到了忌惮，他想直接将这第一域催发到极限，唤醒血河当中的那个人……。”曾经见识过凌家紫阳八域的大长老当即断定道，只不过下一秒他摇了摇头：“不过以凌玄的实力是不可能做到这一点的，他能够勉强施展出紫阳八域来已经是很不错的了，不过纵使是这样，也是胜负难料啊！”

　　果不其然……

　　随着大长老的心声落下……

　　“噗。”一直站在上风，从未受过一点伤害的凌玄突然口吐一口鲜血，面色在这一刻变得无比的苍白，有些懊恼的说道：“看来还是不行啊。”

　　与此同时血河当中刚刚那不散的魔音突然之间消失了。

　　“哼，但纵使如此，那又如何，对付你足够了！”对方阳的剑感觉到忌惮，此时凌玄已经被逼出了真火，一句厉喝立刻从喉咙当中滚出。

　　“轰！”

　　随着这一句厉喝落下之后……

　　奇迹般的事情发生了！！

　　画面当中那原本泡浸在血河当中的腐尸，在这一刻竟然纷纷复活了过来！每一个人都站在了血河当中，随后只见着这些腐尸纷纷抬起头来看向虚空……

　　不知道从什么时候开始，这画面当中的虚空已经出现了一个能量光圈，正在释放着一道道精芒，而且这一道道精芒正在以极快的速度向四周俯射，没多大一会的功夫就将这条血河笼罩住了。

　　随后……

　　血河当中复活过来的近千条腐尸统一消失了！

　　“轰！”

　　下一秒，煞气冲天，整个上阳宫一时之间被一股滔天的煞气所笼罩住，所有的弟子在这一刻心都寒了……面上更是无比的震惊，因为他们看到了不可思议的一幕……

　　近千条腐尸从画面当中……竟然钻了出来！！！


第七十四章 成为残废

　　近千条腐尸同一时间钻了出来，刹那间，整个广场上满是腐尸的样子，见到如此，一时之间所有的弟子都惊呆了，每一个人面色都是极为难看，每一个人眼中都是充满了恐惧，好像随时都可能被吓破胆一样，就算是有些定力强的弟子此时也是大惊失色。

　　最重要的是那股冲天的煞气，实在是太令人接受不了了。

　　“所有弟子不用怕！这乃是一种幻象，攻击的对手乃是方阳，仅仅只是一种灵魂攻击手段而已，守住心神！”就在这时，大长老突然之间一声厉喝。

　　不过厉喝过后，大长老微微感应了一下，面色微变：“不是灵魂攻击！这些腐尸都是由能量所幻化的而已，只是略微带着一些煞气用来作为灵魂威慑，他真正的手段仍旧是用能量来攻击……。”

　　“轰！”

　　随着大长老的厉喝声落下之后，近千条腐尸同一时间冲着方阳冲袭了过去，每一头腐尸之上都是带着一股惊人的煞气以及那股浓郁的血腥味，看着那近千条腐尸冲着冲来，纵使是方阳也是忍不住的为之变色。

　　可就在下一秒，方阳几乎是毫不犹豫的就斩出了手中的九宫剑！

　　九宫剑上的能量早就已经蓄势待发，此时被方阳毫不犹豫的斩了出去，长剑如虹，一道恐怖的能量此时被方阳以紫破的手法运用了出去，恐怖的红芒就仿佛是匹练一般的冲了出去！

　　一道红芒脱手而出，随后方阳有些疲软的坐在了地上，只觉着从这一刻起身上仿佛在没有半点力气，所有的力气好像都随着刚刚的那一道剑芒冲了出去似的。

　　“唔。”

　　一股剧烈的痛苦从脑海当中传来，这近千条腐尸所带的煞气也是一种粗浅的灵魂攻击，如果正常情况下方阳尚且能够抵挡，只是刚刚为了调用九宫剑当中符咒的力量，方阳的灵魂已经受到了重创，眼下在这股煞气的面前已经无法在做太多的抵挡。

　　“轰！”

　　就在方阳头疼欲裂之时，方阳的这一道剑芒终于与那近千条腐尸撞击在了一起。

　　一时之间所有人的目光都集中在了撞击的地点上，在场的众人仿佛都忘记了那腐尸所带来的压抑以及血腥味带来的恶心，目光只有眼前的这一幕。

　　凌玄此时也是有些疲软的坐在了地上，施展紫阳八域对他来讲是一个极大的符合，不过当看到方阳的那一道剑芒也是脱手而出之时，凌玄的眼睛顿时直了起来。

　　他刚刚感受到了那一道剑芒的威力，虽然对自己的紫阳八域也很有信心，但是眼下到了关键时刻心中难免有些打鼓起来……

　　不过目光刚一落下，凌玄的面色立刻就沉了下来！

　　入目所见，方阳的那一道剑芒，好像一柄无坚不摧的利剑一样，冲入腐尸群中，勇往直前！

　　剑芒所过，任何腐尸都要被泯灭，这一道好像匹练一样的精芒冲入腐尸群当中后，单单是剑芒当中所溃散出的能量就直接泯灭掉了五分之一的腐尸！

　　剑芒所过之地，腐尸更是无一能存！

　　看着这一幕，凌玄的心顿时就凉了半截：“怎么可能……怎么可能有如此强大的威力！”

　　就当凌玄惊愕之时，凌玄心中突然涌起了一股危险感，这种危险感是一种死亡的气息，凌玄长这么大第一次如此贴近死亡的气息，那种压抑感让他全身的寒毛都立了起来。

　　双瞳当中已经出现了剑芒的影子！

　　剑芒虽然劈斩了无数的腐尸，已经消耗了一定的能量，但是此时依旧红芒万丈，笔直的冲着凌玄激射而来！

　　凌玄没有任何犹豫，下意识的就站起身来，冲着远方纵身一跃，可是此时还哪里来得及！

　　凌玄的身子刚刚纵出去，这一道剑芒几乎就砸在了凌玄尚未脱开剑芒范围的腿上！

　　“轰！”

　　一声剧烈的响声炸起，一片恐怖的能量立刻向四周溃散开来！

　　“少爷！”

　　“公子！”

　　人群当中立刻惊起了一道道惊呼之声，说话的不是别人，正是凌玄的部下们，刚刚他们一直沉默不言，只是静静的看着战斗，对他们少爷的实力他们最自信不过了，尤其是当看到凌玄施展出紫阳八域之时，更是感觉这场战斗毫无悬念了，只是没有想到，事情竟然转瞬之间就发展到了这种局面！

　　“轰！”

　　与此同时，又是一声雷鸣般的响声在广场上炸起，随后一股强大的能量立刻向四周溃散，这股能量虽然比不得之前剑忙溃散的那股能量，却也是极为强大。

　　毫无疑问，这股能量自然就是那些腐尸的能量！

　　那些腐尸完全都是由能量所化，剑忙只是泯灭了他们大半，但是仍旧有一小半冲着方阳袭了过去。

　　大概有近二百条腐尸全部冲到了方阳身边，方阳根本无力躲闪，此时这些腐尸就仿佛幻化成了一个又一个的炸弹一样，全部炸在了方阳的身上，与此同时他们身上带着的那股煞气也纷纷冲着方阳的身体当中钻去。

　　一时之间，整个广场上，烟雾弥漫，没有任何人能够透过烟雾看清广场上的事情。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只是这个时候，几道人影闪烁，几个人影已经钻入了烟雾当中，毫无疑问这几人自然就是凌玄的部下。

　　看着这种场景，众多弟子的心也都纷纷提了起来。

　　只是这个时候，没有人注意到……

　　有一个人也是悄然间冲入了烟雾当中。

　　“到底怎么样了？”

　　“不知道……”

　　“这凌家的家传绝学的确厉害，太诡异了，我从来没有见过这种诡异的武技，这好像还仅仅只是紫阳八域的第一域！”

　　“是啊，难怪当初凌家先祖能够为龙渊王朝立下汗马功劳，凌家更是在火羽郡称霸了这么多年！”

　　“不过，那方阳也不赖，那方阳刚刚催发出的那道剑芒实在是太厉害了，我到现在都在想，那道剑芒，方阳是怎么催发出来的！”

　　“这方阳自从从新回到了上阳宫之后，就变得无比的神秘，他好像已经脱离了咱们这个阶层一样。”

　　无数的弟子纷纷议论起来，众人一边议论，一边看着广场前方，希望烟雾赶快散去，好知道事情的结果。

　　“少爷，少爷！”！！

　　凄厉的吼声从烟雾当中传来，震动着在场人的心，他们都能够听得出来，这凌玄的那几名部下的声音，听这声音，凌玄的样子似乎是不太好……

　　烟雾还不散去，人群当中已经有些人急不可耐了起来，甚至有的人已经准备冲入烟雾当中一看究竟，但是最终仍旧是忍下了。

　　“呼……。”

　　似乎是感应到了众人的心情，突然之间一直平静的广场上，忽然狂风大作，一阵剧烈的啸风吹过，广场上的烟尘立刻被这一股风卷走了。

　　随后，场上的景象立刻就出现在了众人的眼帘当中！

　　当看到眼前的景象之时，众人都惊呆了！

　　入目所见……

　　凌玄躺在地上，被他的几个部下抱着，面色虚弱无比，双眸缓缓微眯着仿佛随时都可能闭上似的，单单是看着他那苍白如纸的面色就能够看的出来，此时的凌玄已经受到了重创，当然，这不是最关键的……最关键的是，凌玄的双腿……已经被炸了个稀巴烂！大半条腿都已经化作了虚无，少量的肉渣在破碎的青石板上残存着，腿的根部正在不断流血……

　　一代青年俊杰凌玄，此时竟然成了残废！

　　在看方阳……


第七十五章 贵客上门

　　在看方阳此时也是全身上下千疮百孔的，整个人看起来无比的狼狈，浑身上下血迹斑斑，显然也是被刚刚那近千条腐尸给伤害了不轻，但是最重要的是那些腐尸的煞气！那些煞气虽然只是一些简单的灵魂攻击，但是对于还没有达到凝神期灵魂没有凝实的方阳来讲，这些灵魂攻击无疑是伤害巨大的！

　　此时的方阳只觉着脑子晕晕的，刚刚那些煞气在进入脑海当中之时，方阳拼了命的阻挡，才没有让他们彻底把自己的识海摧毁，但是纵使这样也对识海伤害不轻。

　　“呼呼……。”重重的出了一口长气，向四周看了看，方阳皱了皱眉：“刚刚是不是有人……。”

　　隐隐约约的方阳感觉着刚刚好像有人帮了自己一把，用灵魂之力帮助自己抵御了一些腐尸的煞气否则的话，自己没有那么容易抗下那些腐尸的灵魂攻击。

　　不过方阳很快就不去想这些了，只当是那段凌在暗中帮了一把。

　　“咳咳。”用力的咳了一咳，此时的方阳也是受到了重伤，坐在地上有些费力的站起来，整个人有些摇摇晃晃的，再度从空间戒指当中拿出了一个玉瓶，灌入嘴中，方阳才觉得好了不少。

　　望着前方此时一脸虚弱的凌玄，方阳沉默不言。

　　方阳知道，接下来肯定还会有事情要发生……

　　“少爷！！少爷！！”就在这时，人群当中再度响起一声急促的呼声，正是之前对方阳连番挤兑的凌玄部下，此时这人满脸的焦急，凌玄乃是火羽郡郡主膝下独子，如今弄成这个样子，还是自己陪同，回到火羽郡之后自己肯定是吃不了兜着走。

　　“小子，你敢伤我家少爷！老子要让你付出代价。”一边这么想着，这人眼中凶光越浓烈，突然这人将凌玄交付在了一旁的一个人手上，然后站起身来，看着方阳怒斥道，身上玄气隐隐乍现，仿佛随时都可能出手一样。

　　“呵！这就是火羽郡的作风吗，言而无信，不过方某也早就做好准备了，要动手就来吧！你家主子或许还有几分斤两，你？想要给你家主子报仇，怕你还没有那个本钱！”跨前一步，方阳冷厉的哼了一声。

　　听着这话，这人虽然怒到了极致，但是想到连凌玄都被方阳弄成这个样子，他与方阳交手或许还真占不了什么便宜，可刚刚他的话都已经说出去了，此时若不对方阳动手，这面子上还真有些不好看……

　　“韩云，回来”就在这人犹豫之时，一直虚弱无比的凌玄突然说话了。

　　凌玄的声音有气无力，就好像是蚊响一样。

　　“少爷。”听到凌玄的话，这人面色一变连忙来到凌玄身边一脸关心的说道。

　　“我既然败了，就绝对不会在为难这方阳，别让别人说我火羽郡的人输不起！”凌玄虚弱的说道。

　　“可是少爷……”

　　“没什么可是的！你还不带我下山，去找医师，晚了的话，我这双腿这辈子在难以复原了。”凌玄冷声道。

　　“是，少爷。”听着凌玄的话，这人突然之间缓过神来。

　　凌玄的双腿虽然已经被炸飞，但是这世间顶尖的医师完全可以做到让凌玄双腿恢复如初，而这样的医师火羽郡当中就有的。

　　“你们几个，抬着大少爷，我们迅速下山，大少爷若是受到了一点颠簸，我唯你们试问！”这人看向其余几个部下，冷哼道。

　　“是”几人此时也是意识到了事情的重要性，一脸严肃的点了点头。

　　“等一下。”凌玄突然说道。

　　“怎么了，少爷。”

　　没有理会那人，凌玄有些费力的看向四周，先是盯着大长老看了一眼，嘴角露出一丝冷笑：“好好好，上阳宫，真是好！我凌玄，记住上阳宫了！”

　　听着这话，大长老面色一变，心中暗暗叫苦，他知道上阳宫这一次算是彻底把火羽郡给得罪了。

　　不过没有办法，方阳手中持着一个大杀器，很容易就把他给拖下水，这个时候只能坐观其变，不能够搀和到其中。

　　但是凌玄这么说话，大长老是绝对不可能不做出一点表态的，否则上阳宫高层日后在弟子面前绝对是威信扫地，略微犹豫了一下，大长老冰冷到：“比武生死，各安天命，方阳已不是我上阳宫之人，这件事和我上阳宫一点关系都没有，凌少爷不要这么和我上阳宫说话，说句不客气的话，你和我用这种语气讲话，还没有这个资格！”

　　“嘿，大长老，你好大的威风，好大的煞气啊！这件事情，咱们走着瞧，眼睁睁的看着我家公子弄成这样，却不施以援手，待我家郡主知道了，你猜他会怎么想？”不等凌玄说话，凌玄身边的那个部下就冷哼了一声。

　　闻言，大长老面色一变，不过没有在争执下去。

　　“方阳是吧？”凌玄转过头来看了一眼方阳，凝声问道。

　　方阳眼中射出一道精芒，没有说话。

　　“这次算我栽了，我输了，但是我心不服，你用异宝伤的我，而非你本身的实力，所以你不用得意。”凌玄冷哼了一声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”听着这话，方阳突然之间大笑了一声，仿佛听到了这世间最好听的笑话一样。

　　随后不等凌玄说话，方阳单手一指，指向凌玄，冷笑道：“我原本还敬你是一名青年俊杰，以为同龄一辈当中很少能够找到你这样的人才了，现在一看，不过尔尔。”

　　说道这里，方阳故意顿了顿：“用异宝伤了你？你这话说的是何等的幼稚！我用你的一句话还给你，力量就是力量！无分什么，自古以来成者王侯败者寇，你输了就是输了，何须找那么多借口，你输了只是你不行而已，若是按照你这种说法，你以凌武境的实力和我比武，我若是败给你是不是也可以找到借口？你若是想公平，你自己问心自问，若是把你的境界和我放到一个层次上，你是我的对手吗，三招之内不打的你满地找牙，我方阳和你一个姓！”

　　凌玄：“……。”

　　方阳的这一番话，说的凌玄哑口无言，一时之间竟找不到一句话能够反驳方阳的。

　　沉默了良久，凌玄叹息了一口气：“算你说的有理，我承认，我输了。”说完之后，他再度看向方阳：“这一次的事情，就这样了，你我已经签订了天噬契约，我不会为难你，你和依然下山去吧。”说道这里，这凌玄顿了顿，声音一瞬间变得冰冷无比：“可是！我双腿的代价，你必须偿付，方阳……等着上龙蛇榜吧！”

　　闻言，方阳沉默不言。

　　“我们走！”凌玄冷哼了一声。

　　说完，他的几名部下就将凌玄抬了起来，冲着下山的路走去。

　　事情似乎终于尘埃落定。

　　场上一片无声，没有人想到事情会发展到这个局面，方阳竟然真的把凌玄给打败了，而且……给打残了！！！

　　想到刚刚那不可一世的凌玄，在看着现在双腿已残黯然下山的凌玄，一时之间所有弟子只觉着脑子晕晕的，好像做了一场梦一样。

　　凌玄等人刚刚走出广场，突然之间远处只见着一道人影疾驰而来，此人奔走之时，双腿幻动之时带着一片紫色的精芒，这人穿着一身上阳宫的宗服，一看便是上阳宫的弟子。

　　“是山下的传讯弟子。”看着那弟子奔驰，人群当中的一名弟子突然打破了广场上的沉寂。

　　“有贵客来我上阳宫了。”一名长老皱了皱眉，凝声道。


第七十六章 一人之势

　　上阳宫的山脚下，终年是有着弟子在那里看守，一旦有贵客上门拜访，这名弟子会立刻跑到山上禀报，为了表示对贵客的尊敬，弟子都是不会使用传讯石而是亲自传讯的。

　　弟子的双脚上都是有着一些粗浅的阵法，能够让弟子的速度比平常快上不少，此时看到那名传讯弟子，所有人都意识到了这件事。

　　“今日是怎么了，怎么这么多人来我上阳宫。”皱了皱眉，大长老凝声道。

　　“不知道是哪家贵客，你看到没有，那弟子的腿上是紫光，看来来的人来历不小啊。”又是一名长老在大长老身边接道。

　　这些传讯的弟子，腿上所散发的精芒颜色都是有区分的，紫色乃是极高的颜色，表示来者乃是极为尊贵的贵客。

　　点了点头，大长老凝声道：“我们去看看。”说完之后大长老率先冲着前面走去。

　　很快，大长老率领着一干长老就来到了山峰边，而与此同时那名传讯弟子也是跑到了山峰边上，刚刚看到长老等人就立刻跪在了地上：“参见长老。”

　　同时这弟子心中有些好奇，为何今日这么多长老会一同聚在这里。

　　“出什么事了，是什么人来了？”大长老率先问道。

　　“回大长老的话，是火羽郡的副郡主，滕水泽以及其一干部下。”那名传讯的弟子凝声道。

　　“火羽郡的滕水泽？”所有长老统一面色一变！

　　要知道，凌玄可是刚在上阳宫吃了亏走的，虽然下手的乃是方阳，但是从头到尾上阳宫一直坐视不管也算是将凌玄给得罪了，得罪了凌玄那就等同于得罪了火羽郡！眼下火羽郡的人来了，怎能不让人多想？

　　尤其是来的人乃是滕水泽！

　　滕水泽在这火羽郡可是有着赫赫威名的，火羽郡的副郡主！更是被混元府那种庞然大物百般拉拢，听说前些日子已经应了混元府府主的邀请，去混元神罚那种精英部队做了统领一职，虽然看起来是降职了，可是傍上混元府等同于水涨船高，实力或许还不足以让上阳宫忌惮，但是身份与背后的背景已经足够了！

　　“滕水泽这个时候来干什么？莫非是为了凌玄的事？”皱了皱眉，宋凌低声说道。

　　“哼，还不是你交出来的好徒弟，滕水泽虽然已经去了混元府，但是他在火羽郡这么多年，深受凌家的恩德，能不为凌玄出头吗？”这个时候，三长老段云冷哼道。

　　闻言，宋凌看了一眼段云，没有说话。

　　“都闭嘴，看看再说！”深吸了一口气，大长老凝声道。

　　“四长老、五长老。”大长老心思一转，凝声说道。

　　“在！”

　　“下山去迎接贵客。”

　　“是！”

　　说完四长老霍羽和五长老龙连山一起走下了山。

　　与此同时，原本准备下山的凌玄突然开口：“停下。”

　　“少爷……刚才听他们的话，好像滕郡主来了……。”

　　“嗯……滕哥来了……可是腾哥怎么回来。”皱了皱眉，凌玄有些诧异，凌玄与滕水泽的感情极好，而且滕水泽不比凌玄大太多，一直以来二人都是以兄弟相称。

　　“会不会是为了少爷您的事情来的……”

　　“不可能，腾哥怎么可能知道我在这边的事情。”凌玄摇了摇头，略微犹豫了一下之后：“可能是滕哥正好有事情来上阳宫要办吧，哼，不过也好，上阳宫这帮老家伙们，刚刚敢那么嚣张，我倒是要看看，见到了滕哥他们还敢不敢如此嚣张！我的气，今天终究还是要出一出的！”

　　“大少爷……您的伤。”

　　“先不急，滕哥那里定然有好的天材地宝，我讨来一点就是了，我倒是想要看看上阳宫这帮老家伙是怎么出丑的。”冷哼了一声，凌玄眼中精芒闪闪。

　　滕水泽，实力或许还没到让上阳宫为之忌惮的程度，但是也是除了宗主之外没有人能够压制住的存在，最重要的乃是滕水泽背后的势力，火羽郡、混元府，都极为看重滕水泽，这样的人还不是上阳宫能够得罪的起的。

　　而与此同时……

　　另外一边，当听到滕水泽来到上阳宫之时，方阳的面色几乎是瞬间就是一变。

　　滕水泽！

　　方阳一个注定忘不掉的存在！

　　虽然滕水泽第一次出现在方阳的世界当中之时，乃是一副病态，全身实力都被禁锢，但是方阳永远忘不掉，滕水泽那种纵使在糗境之时也视赫赫有名的连云十八金吴凡等人为土鸡瓦狗一般的气魄，那种在险境之时也能够谈笑自若的大气！

　　滕水泽，绝对是一个人物！

　　最重要的，滕水泽与火羽郡渊源不浅，而刚刚自己则重伤了火羽郡的大少爷凌玄！

　　说此时的方阳不慌那是假的，不过很快方阳就压抑住了心中的那种慌张感，让自己平静了下来。

　　“嘿，小子，伤了我家大少爷，如今滕郡主来了，我看你怎么办！我家大少爷愿赌服输，饶了你，但是滕郡主一直视我家大少爷为亲弟弟，看来你连上龙蛇榜的机会都没有了。”突然之间，方阳感受到了一缕冷厉的精芒在自己后脑扫过，随后一声怨毒的话缓缓传来。

　　闻言，方阳沉默……

　　心中在不断思考着，接下来如何应付滕水泽的办法。

　　“方阳，这一次可算不上我说话不算话，是你命不好！”就在这个时候，凌玄的声音也是传来。

　　隐隐的，方阳在凌玄的声音感受到了一丝得意。

　　“倒霉透了。”在心中暗暗叹了一口气，方阳咬了咬牙，随后方阳抬起头来看向上阳大殿，心中一动，就准备冲入上阳大殿将唐依然带走，然后趁着滕水泽还没上来，赶紧离开上阳宫。

　　“各长老听命！”可就在这时，一声厉喝突然传来。

　　说话的不是别人，正是上阳宫大长老！

　　大长老突然间这么郑重其事的下命令，所有长老一时之间都没有缓过神来，不过当缓过神后，纷纷恭敬的应道：“听命！”

　　“拼死拿下方阳！”大长老厉声道。

　　大长老的话音落下，所有人都是一怔……

　　方阳手中可是有着一个大杀器啊！要拿下方阳，不是找方阳拼命呢么？到时候方阳若是拼死带走一个两个的可怎么办？

　　而且，刚刚没有帮助凌玄，不就是因为这一点吗？怎么突然之间大长老就变了念头了呢？

　　此时所有长老都在大长老身上感受到了一丝决绝，好像是拼了一切都要拿下方阳一样，所有人都不明白，为什么大长老会突然之间有这么大的转变。

　　不过很快众人就明白了！

　　滕水泽！

　　原因只有一个，那就是滕水泽！

　　之前不帮助凌玄，大长老是因为怕上阳宫有所损失，虽然得罪了凌玄，但是凌玄毕竟是晚辈，就算是因此把火羽郡给得罪了，也不至于得罪的太死，而且大长老也压根没有想到，方阳竟然能够逆袭把凌玄给打败，并且伤的这么惨，这是意料之外的事情……

　　不过虽然是意外，但是也在接受范围之内，最不济就是会得到火羽郡的不友好，除此之外没有什么了，毕竟下手的乃是方阳，而不是他上阳宫，他上阳宫只不过是坐视不理了而已……

　　但是这种情况下能够用到凌玄身上，毕竟凌玄乃是晚辈，可是却不能用到滕水泽身上！

　　要知道……滕水泽的背后，可不单单只有火羽郡，还有混元府！

　　若是滕水泽因为此事迁怒于上阳宫，上阳宫可吃罪不起，滕水泽，绝对不是凌玄能够堪比的，纵使凌玄的父亲乃是火羽郡的郡主！

　　如果一会滕水泽若是说让上阳宫帮忙拿下方阳，上阳宫还是要照办，不如先出手，以弥补刚才的一切……


第七十七章 八极天覆

　　凌玄若是得罪了或许还会因为凌玄的辈分太小而不会与火羽郡公然撕开脸，但若是得罪了滕水泽可就完全不一样了。

　　此时在场的所有长老几乎是都想明白了这个问题，随后统一的转过身来看着方阳，面上虽然挂着无奈，但眼中却缓缓溢出一丝丝精芒。

　　被那一道道精芒笼罩着，方阳只觉着好像被一股无尽的寒光所笼罩了一样，一种寒意忍不住的从心中升起。

　　“不好。”方阳在心中暗叫了一声，心中已经是升起了一种不好的预感。

　　几大长老两名已经下山，抛开大长老以外，此时场上仅仅只剩下了三人，但是都是十足的高手。

　　“唰。”

　　龟背再度出现在了方阳的手中，方阳面色一冷：“上阳宫今日若是放我走也就罢了，若是有歹意的话，就休怪方某玉石俱焚了！”

　　与此同时，方阳一股灵魂之力渗透入那龟背当中，一股强横的毁灭气息再度从龟背当中释放了出来。

　　原本对方阳已经动了杀心的长老们纷纷再度忌惮了起来，尤其是段云，如果不是方阳再度拿出了这龟背的话，怕是此时他已经出手了。

　　“务必在滕水泽上山之前拿下他，我为先驱。”可就在这个时候一直沉默的大长老又是厉喝了一声，随后只见其双脚幻动已经是来到了众长老面前。

　　“轰！”

　　一股浩瀚的玄气几乎是瞬息之间就从大长老身上弥漫而出，这一股浩瀚的玄气就好似龙腾一样，在大长老身上不断沸腾燃烧着，凝神期巅峰那股浩瀚的威压已经是横扫了整个广场。

　　眉头紧皱，方阳一时之间有些急了，眼下看上阳宫这架势似乎是要拼着付出一些代价也要拿下自己，若是这样的话，毫无疑问自己无路可逃！

　　“哼，趋炎附势的家伙们。”看着此种情况，远处的凌玄冷哼了一声，一脸的不以为然，只不过在心中凌玄多少还是有些欣喜的。

　　方阳害他如此，直接放走了方阳，他心中也是不甘心的，只是奈何天噬契约没有办法，但是眼下这种情况，方阳插翅难飞，方阳一旦就擒，怎么报复不是报复？

　　“上阳宫弟子听命，结八衍天覆大阵！”望着方阳手中的龟背，大长老面色微微怔了一下，纵使心中对方阳已经下定了杀意，可此时多少还是有着一些忌惮，心念一动，大长老的目光看向不远处在广场上的弟子们冷声道。

　　“糟糕！”方阳也是在上阳宫待过的人，八衍天覆大阵是怎样的阵法方阳自然是极为清楚的。

　　“没有想到事情竟然到了这局面……。”

　　“看样子，方阳今天是插翅难飞了。”

　　“我到现在都不知道方阳究竟是为什么落到如此，不过滕水泽腾郡主的威名当真厉害，刚刚似乎凌公子让大长老协助拿下方阳，大长老都没有答应，但是只一听到滕水泽来了，就立刻对方阳动手。”

　　“哎……只怪方阳的命不好。”

　　随着大长老的命令下去，在场的不少弟子纷纷一惊，不过上阳宫弟子平日里训练有素，如今听到命令立刻就开始冲着方阳这边跑了过来，熙熙攘攘的人群看起来有些杂乱，但是如果注意的话不难发现，此时这些人在靠近方阳，围靠方阳之时，都已经开始在摆列阵型，将方阳彻彻底底的围在了其中。

　　望着冲着自己奔来的人群，当阳手握着龟背，眼中精芒闪烁：“不行，得找个突破口突围，若是在这样下去的话，今日非折在这里不可。”

　　“畜生，在这在情况下还敢分神？”突然之间，一声厉喝传来，随后一个人影立刻冲着方阳疾驰而来，奔驰之时，手腕翻动，一道浩大的掌印已经在这人手掌之上凝聚而成，携带着凛冽的劲风直接冲着方阳拍来！

　　就在方阳刚刚失神的一瞬间！

　　这人正是三长老段云！

　　看到方阳失神的一瞬间，这三长老立刻就把握好了机会，冲着方阳出手！

　　而当方阳回过神来之时，这三长老已经是近乎来到了方阳的面前！

　　而那巨大的掌印更是已经贴到了方阳的胸口，龟背催发需要个几秒的时间，这个时候方阳就是想用龟背斩杀段云都是做不到！情急之下，方阳手臂一翻，将九宫剑贴在了胸口处。

　　“轰！”

　　一声轰鸣之音响起，方阳整个人立刻倒飞而出，空中喷出了一口鲜血，最终重重的落在了地上。

　　“噗。”刚刚躺在地上，方阳又是忍不住的咳出了一口鲜血，方阳只觉着浑身都散架了一样，刚刚若不是用九宫剑挡了一下，怕是这一掌足以击穿自己的胸膛！

　　“唔……”一股剧烈的痛苦传来，方阳想要起身，但是胸前却传来一股无比的痛苦，极为费力的弯起腰来，方阳冷冷的向前方扫了一眼。

　　刚刚那段云想要乘胜追击，可自己就在空中的时候已经将龟背催发到了最极限，那股毁灭的气息已经磅礴到了极致，这段云也是感受到了，所以最终停在了方阳面前七步左右的距离外。

　　“你若是在敢上前一步，今日陪我一起的就是你段云了！能够拉着一个凝神期修士做垫背，也不错！”方阳冷哼着说道。

　　“哼”冷哼了一声，段云没有说话，但是在心中却有些震惊。

　　方阳的那柄九宫剑究竟是什么宝物，刚刚那一击虽然因为时间紧迫的关系没有用上全力，但也用上了五六分的实力，要知道自己可是凝神期的修士，一般真武境界修士哪里抗的了？可这方阳硬生生的用九宫剑做挡箭牌，卸掉了一部分的劲力，竟然奇迹般的抗下了！

　　而且同时段云在心中也是佩服方阳的机警，当自己出现在方阳面前第一瞬间之时，方阳几乎是瞬间就将那龟背藏在了身后，自己想要夺都夺不到！

　　“没有一击杀了这个畜生。”眼中精芒一闪，段云稍稍有些郁闷，竟然没有直接能够杀了段云，眼下再度陷入到了之前那种僵局的局面，要对方阳百般忌惮。

　　“方阳，你莫要反抗，你应该知道，如果上阳宫想要抓你，你是走不了的！你以为你手中的东西可以唬住人，但是实则上阳宫若是真认真起来，你手中的东西不值一提。”大长老突然之间说道。

　　面色一紧，方阳沉默了一下之后，凝声道：“你觉得这种情况下，我会任你们宰割吗？”

　　口上虽然这么说，但是实际上方阳心中清楚，如果上阳宫真的认真起来……自己根本不是对手！

　　不说高手的实力，上阳宫传承了这么多年，异宝无数，真想要寻找一些能够抵御住自己龟背的异宝恐怕不是很难……

　　“罢了……”叹息了一声，大长老摇了摇头，目光一扫，看向四周的弟子沉吟了一下，大概三秒过后猛然冷喝道：“阵成！”

　　“刷！”

　　一声整齐划一的声音响起，近百名弟子同时幻动了自己的身形，众位弟子互相交替，原本看起来杂乱无章的众人，竟在一瞬间就组成了一圈极为规矩的阵型！

　　这阵型以八个方位站位，可以说是将方阳完完全全的包裹在了其中，此时方阳略微感应一下甚至已经开始能够感受到这些人体内玄气隐隐躁动，甚至已经开始相互交融……

　　八极天覆阵，能够将所有的弟子化作一个整体！除非破阵者有一击必杀的实力，否则根本无法破开这大阵！

　　看着这阵形已成，一时之间方阳的心也是沉了下来：“难道……要死在这里了吗？”

　　“动手！”见阵型已成，大长老没有任何犹豫，立刻冷喝了一声。

　　“是！”所有弟子应声道。

　　可就在这时，山路上已经出现了一道道脚步声……


第七十八章 嚣张无比

　　就在这时山路上突然出现了一道道脚步之音。

　　站在山上的众人耳根一颤，基本上修为稍稍有一定造诣的人都是听到了这脚步声，足足要有着七八人之多。

　　“快动手。”一声厉喝突然从段云喉咙当中吐出。

　　“别动手！”就在下一秒，宋凌却吼道。

　　“二长老，你什么意思，难道这个时候你还要袒护你的徒弟吗？”转过头来，段云冷冷的看着宋凌凝声问道。

　　看了一眼段云，没有理会段云，宋凌转过头来看了一眼大长老凝声道：“大长老，这个时候，你觉得是杀了他方阳好，还是留着他方阳好？”

　　闻言，大长老怔了一下，略微犹豫了一下之后，用赞许的眼光看了一眼宋凌：“知道了。”

　　见得大长老点头，宋凌面色微微有些松散，随后转过头来深深的看了一眼方阳，眼神很复杂也不知道在思考着些什么，略微沉吟了一会之后，宋凌在心中叹息道：“能保你一时便保你一时，你是一个善于创造奇迹的孩子，希望这一次你能够挺过去！”

　　“所有弟子听令，阵型不散，听我命令。”大长老又是厉喝了一声，不过这一次声音不大，只有在场的这些人能够听到，稍稍远一些的相信都听不到。

　　“唰唰唰！”

　　脚步声越来越近，越来越近，很快在山路口处七八个人影就浮现在了众人眼前。

　　为首的一人乃是一名青年，看着那青年，站在人群当中的方阳叹息了一口气。

　　毫无疑问，这青年方阳是认识的，正是不久前才见过的滕水泽！

　　滕水泽风采依旧，他或许长的不算俊俏，但是他就是那种站在人群当中注定无法让人无视的那种人，纵使把他放在一群人杰当中，他也是人群当中最为璀璨的一刻明星！

　　滕水泽虽然比在场的人都大了不少，可是当他出现在众弟子面前之时，不少弟子面对滕水泽纷纷流露出自惭形秽的神色来。

　　跨前一步，龙行虎步之间一上位者的气质尽显无疑！

　　“呦，这上阳宫今日好热闹啊”刚刚来到山顶，看着眼前的一幕，滕水泽面色微变，不过很快就缓了过来，风轻云淡的笑道。

　　说完他很快就将目光锁定在了人群当中的大长老身上：“古兄，我们可是很久不见了啊！”

　　滕水泽可以说是那种天生适合做大事的人，他一旦笑起来总是会让人觉得沐浴春风般的亲切感，那种亲和力不是一般人能够拥有的。

　　“滕郡主！哈哈哈哈，我们可是的确有日子不见了。”被滕水泽直接呼唤，大长老立刻从人群当中走了出来，冲着滕水泽一脸笑意的走了过去。

　　“砰。”

　　二人深深的一个拥抱，看起来仿佛是多年未见的老友一样。

　　“可不要叫我郡主了，已经答应府主去混元神罚任职了，从今往后职位只不过是统领而已了。”刚刚分开，滕水泽摇头一笑。

　　“腾郡主此言差矣，混元神罚的统领，别的郡的郡主怕是打破头都想要呢。”大长老轻笑了一声。

　　二人互相客套着，面上都是带着笑容，几句话过后，滕水泽的笑容渐渐收敛，眉宇之间闪过一丝疑惑看向前方：“古兄，这是怎么一回事？怎么一副剑拔弩张的味道……。”说道这里，滕水泽微微一嗅：“怎么还有一股血腥味，谁活的不耐烦了，竟然在你上阳宫见血了？”

　　说着他顺着那股血腥味就看了过去……

　　“滕哥！”见滕水泽注意到了自己，凌玄半躺在地上立刻虚弱的呼喊了一声。

　　“凌玄？”当看到凌玄之时，滕水泽面色一变，尤其是当看到凌玄双腿已经被炸没的时候，滕水泽眼中更是立刻闪烁出一股怒火！

　　“唰！”

　　身形一瞬，滕水泽几乎是瞬间就来到了凌玄身边。

　　见此凌玄嘴唇微张，似乎想要说什么。

　　“不要说话。”滕水泽摇了摇头，随后手中白光一闪，一个药瓶出现在了滕水泽手中，滕水泽微微一用力，几颗丹丸就被他空了出来：“服下。”

　　没有拒绝，凌玄直接服下，滕水泽这灵丹妙药虽然不及方阳的，但是看起来也颇为名贵，只是刚刚服下，凌玄面色就红润了一些。

　　“是谁把你伤成这样的？”滕水泽双瞳微缩，一股精芒立刻闪烁了出来，滕水泽虽然没有太多的感情波动，但是熟悉滕水泽的人都已经感受到了，此时滕水泽很生气！

　　常年伴随着他的几个部下，都已经是暗暗调动起体内的玄气，以备不时之需。

　　“是……”凌玄缓缓开口。

　　可就在这时，滕水泽冷哼了一声，猛的站起身来，目光直视大长老：“不管是谁伤的也是在上阳宫伤的，古兄，你们难道不知道凌玄的身份吗？”

　　“滕兄……请听我给你解释。”暗暗皱了皱眉头，大长老心中苦笑，这滕水泽果然生气了。

　　“我不想听什么解释，我直问你一句！凌玄是不是在你们上阳宫伤的？”滕水泽的语气冷厉无比，不带丝毫感情色彩。

　　“是。”大长老硬着头皮说道。

　　“你们上阳宫是干什么吃的！诺大一个上阳宫，连一个人都护不住吗？你们也配叫护国宗门？你告诉我，你们护住什么了？”见大长老点头，滕水泽几乎是毫不犹豫的就怒斥道。

　　刚刚滕水泽与大长老还兄弟相称，但是此时滕水泽完全是将上阳宫的人当做下属来训斥，丝毫不给上阳宫情面。

　　一时之间上阳宫的众长老以及众弟子纷纷觉着面上无光。

　　“滕兄……此事……”就在这个时候，五长老龙连山突然开口，似乎想要给滕水泽解释一下。

　　“你算个什么东西？这里有你说话的份吗？”可不等龙连山把话说完，滕水泽猛的转过头来厉斥道。

　　“我……”龙连山好歹也是上阳宫五长老，此时被这一番怒斥顿时有些不可置信，他没有想到滕水泽竟然如此对待自己，这……这也实在是太张狂了吧！

　　“你？你什么你？古兄在这里，有你说话的份吗？”滕水泽喝道。

　　“腾兄……你这样做未免有些过分了吧。”深吸了一口气，大长老的面色很难看，望着滕水泽凝声道。

　　“我过分？呵！你上阳宫明年弟子招生的名额，还想不想要了！”滕水泽冷笑了一声。

　　一时之间，滕水泽当真可谓是嚣张无限！

　　闻言，大长老顿时语塞。

　　上阳宫为何如此忌惮滕水泽？如果他之前还只不过是一个副郡主之时都不至如此，最关键的就是滕水泽现在的靠山是混元府！眼下滕水泽这一句话，毫无疑问是把混元府搬了出来……

　　“呼……”深吸了一口气，大长老尽量将心中的郁闷压制下去，随后轻笑了一声：“腾兄，何必发这么大的火气，这件事的确是我上阳宫的错，腾兄想怎么处置，我上阳宫应着就是了，别伤了和气。”

　　“伤我弟弟的人是谁？”滕水泽知道，多少也要给上阳宫一个台阶下，毕竟上阳宫还是一个三等护国宗门，宗门内也是有着空冥期高手的存在。

　　不过说道这里，滕水泽似乎想起来什么一样，眉头一挑：“那个人还在你们上阳宫吧？还有，你们上阳宫是不是有一个叫方阳的弟子，一起带出来！”


第七十九章 连续逼问

　　“那个人在上阳宫吧？把他带出来，另外你们上阳宫还有一个叫方阳的对吗？”滕水泽站在凌玄身边淡淡的说着。

　　此话一出，所有人皆是一怔……

　　一时之间这片天地陷入了一片沉寂当中，仿佛时间都静止了一样。

　　似乎感受到了一丝气氛的不对，滕水泽皱了皱眉，看着大长老轻声问道：“怎么了？”

　　“不知，滕兄找方阳干什么？”眉头一挑，大长老凝声问道。

　　“这个人和一个龙蛇榜上的通缉犯有关，我想调查调查他。”滕水泽淡淡的说道。

　　随着滕水泽的话音落下，在场的人纷纷变色，众人神色各不相同，所有人心中都有着各自的想法。

　　“方阳这次算是倒了大霉了……竟然还和一个通缉犯有关系。”

　　“是啊，咱们看着滕郡主怎么处置吧。”

　　一声声低声细语缓缓在弟子群当中响起，而此时的滕水泽耳根一颤，那一声声低声细语虽然轻，但是怎么能够瞒得过滕水泽这等高手。

　　“腾哥，伤我的那个人也是那个叫方阳的！”就在这时，凌玄突然喝了一声。

　　此话一出，滕水泽面色微变，不管凌玄而是看向大长老凝声问道：“古兄，我弟弟的话当真？”

　　对此，大长老苦笑了一声，转过身来轻轻看了一眼在人群当中的方阳：“滕兄看到没有？这阵法当中所站着的那个人就是方阳。”

　　“哈，这倒也巧了。”滕水泽轻笑了一声，滕水泽的身高很高，完全可以透过人群看到方阳，此时方阳就在他的眼帘之中，两道精芒从滕水泽的双眸当中激射而出，直接落在了方阳的身上。

　　刹那间，方阳只觉着面颊好像被两道刀锋所割了一样。

　　抬起头与滕水泽对视了一下，在这一刻方阳的心可以说沉到了谷底。方阳知道，今日自己可能是插翅难逃了，不过方阳心中有些疑惑，自己与通缉犯有关？而且这滕水泽似乎是因为此事专门而来的。

　　“让开。”就在方阳心思电转之时，一声淡淡的声音响起，滕水泽那高大的身影就冲着方阳缓缓走来。

　　看着滕水泽走了过来，周围的人群纷纷避让，很快滕水泽就来到了方阳面前。

　　滕水泽站在方阳面前，这滕水泽尚未动用一丝玄气，但是无形当中方阳就觉着一股前所未有的压力感冲着自己袭来，在这滕水泽面前，方阳就好像是在仰望一座大山一样。

　　“你是方阳？”滕水泽淡淡的问道。

　　“没错。”方阳知道，这种情况下尽量配合一些，并不是方阳软弱，只是没有去讨没有必要的苦头吃。

　　“凌玄是你伤的？”滕水泽继续问道。

　　闻言，方阳嘴角扬起一抹讥笑：“是这凌玄自愿和我比武，并且我二人已经签订了天噬契约，生死不论，他自己技不如人败给了我，弄到现在这个下场，怎么滕大人要以大欺小为你弟弟报仇吗？”

　　“好一个伶牙俐齿的小子”听着方阳的话，滕水泽冷笑了一声，不过笑声刚落他双瞳一缩：“真武境？”

　　此时可以说滕水泽心中已经有了难得的震惊，他怎么想也没有想到方阳竟然只是一个真武境的修士，凌玄的实力滕水泽还是了解的，在同阶当中都少有敌手，怎么可能被一名真武境的修士打败，这简直堪称奇闻了，尤其是凌玄还伤的如此之惨。

　　不过滕水泽毕竟是见过世面的人，很快就缓过神来，略微沉吟了一下之后，看了一眼方阳：“如果按照你所说的话，我的确不应该来管，哼，小玄这小子的性子我还是知道的，虽然颇具人杰摸样，但是太过桀骜，让他吃些苦头也是好的。”说道这里，滕水泽微微顿了顿，双瞳当中再度溢出一丝精芒：“只是……我这次来找你，主要是为了一件别的事！”

　　“滕大人请说。”方阳隐隐约约已经猜到了一些什么。

　　“唰。”

　　手腕一翻，滕水泽手中多了一个玉瓶，看向方阳，滕水泽淡淡道：“这东西是你的吧？”

　　当看到滕水泽那玉瓶之时，方阳在心中叹息了一口气，此时的方阳终于知道了事情的原因！

　　“没错。”点了点头，方阳没有否认，对方既然已经来到了上阳宫，那么就肯定是掌握了足够的证据，并且上阳宫当中很多人都知道这种药，所以狡辩根本没有用。

　　“那么，我问你，你认识吴凡吗？”眉头一挑，滕水泽凝声问道。

　　“认得。”方阳淡淡的说道。

　　“吸……。”

　　当听到方阳的话之后，在场之人不少人倒吸了一口冷气，吴凡的大名他们有不少人都是听说过的，连云十八金的首脑人物，凝神中期的高手，项上人头价值六百万玄元的天价！

　　方阳竟然认识这种人……

　　“你和他很熟吧？”看了一眼方阳，滕水泽继续问道。

　　“没有任何关系。”摇了摇头，方阳否认道。

　　“嘿，小子，你不要唬我，趁早说，否则的话免得多吃苦头。”滕水泽冷笑了一声，一边说着滕水泽一边把玉瓶把玩在手中：“我找了医师调查过这玉瓶当中的药液，这丹药对伤势可谓是极有疗效，称之为疗伤圣药也不为过，随后我又打听了一下，确定了此物乃是你方阳所有，这种宝物你和吴凡若是不熟的话，怎么会给他？或者说卖给他？”

　　方阳轻笑了一声：“滕郡主，看来您的情报不准确啊。”

　　“什么意思？”皱了皱眉，滕水泽凝声道。

　　“这药的确是我的不错，但是乃是我方阳炼制出来的，我要多少便有多少，我上阳宫当中有不少弟子都从我这里买过药，更何况他吴凡了？他吴凡就算是通缉要犯，但是我卖给他一些东西，不为过吧？龙渊王朝的律法上，只说了龙蛇榜上的要犯，人人都可诛之，但是没说过人人必须诛之吧？”方阳淡淡的问道。

　　听着这话，滕水泽怔了怔，随后大笑道：“哈哈哈哈，你小子还想唬我，这东西岂是你能够炼制的出来的？”

　　“滕大人不信的话，可以问一问！”方阳冷哼道。

　　此话一出，滕水泽面上流露出一丝犹豫，不过转瞬间滕水泽大手一挥立刻就抓过来一名弟子，看着这弟子凝声问道：“他说的是否属实？”

　　被滕水泽这么一抓，这弟子极为慌张，额头之上的冷汗都下来了，连连点头：“是是是。”

　　这一次倒是轮到滕水泽震惊了，那玉瓶当中的药液，自己找了一个医师检测，得到的结果是配方相当精妙，除非极为厉害的医师否则绝对不可能配置出这种精妙的配方，只不过似乎是因为炼制者实力不足的原因，药力很少，只能对凝神期以下的修士奏效……

　　但是当时滕水泽也只认为是方阳不知从何处弄到的这些药，毕竟方阳的背景自己也打听了一些，只不过是个小家族的继承人而已，不可能掌握如此珍贵的配方……但是眼下看来却当真是这种情况！

　　一个念头，滕水泽心中在这一刻竟然起了一丝贪意……

　　望着方阳，滕水泽眼中精芒闪烁。

　　感受着滕水泽的这股目光，方阳心中暗叫一声不好，他已经感受到滕水泽的那股贪意了。

　　果不其然，下一秒滕水泽缓缓说道：“不管怎么说，你怕也是要和我回火羽郡走一趟了！”

　　在滕水泽心中已经定下了一定要带方阳走的决定，不单单是为了方阳的配方，在滕水泽心中多多少少觉得方阳和吴凡肯定有着一些关系，这是直觉……

　　“凭什么？”方阳抬起头来，凝声问道。


第八十章 方阳被伏

　　“凭什么？”方阳抬起头来，凝声问道。

　　感受着方阳那不屈服的目光，滕水泽冷笑了一声：“就凭你也配和我谈凭什么？你不是问凭什么吗？那好，我告诉你，就凭我滕水泽这三个字！”

　　“……”

　　闻言，方阳沉默了下来，而也不知道过了多久，方阳嘴角露出了一声冷笑：“滕大人！您未免有些太无法无天了吧？我犯了哪条王法，你就让我跟你走？普天之下没有这个道理！更何况，你现在已经不是火羽郡郡主之位，只是一个统领而已，你有何权利说带走我就带走我？”

　　似乎懒得和方阳废话，滕水泽身形微微一颤，就准备用强。

　　“哼，方阳，你不是问理由吗？”然而就在这时，一直沉默的凌玄突然开口了，随后只看他看向滕水泽：“腾哥，我的几名部下都是这方阳杀的！”

　　闻言，腾水泽眉头一挑，看着方阳淡淡的说道：“这下你没什么可说的了吧？”说完这话，滕水泽当即道：“动手！”

　　话音刚落，滕水泽身后的那七八个人当即凝声道：“是！”

　　声音落下，这七八个人立刻就冲着方阳冲了过来，这些人修为皆是极高，每一个人都起码有着凌武境巅峰的修为，一动起来如七八条闪电冲着方阳冲过来一样！

　　这七八人几乎是瞬间就来到了方阳身边，一股恐怖的气势立刻就冲着方阳压迫过来，七八个凌武境巅峰修士的气势让方阳只觉得心悸无比，若是一般的真武境修士怕是此时都容易直接昏厥过去。

　　而与此同时，一人单手一探已经是冲着方阳袭了过来。

　　方阳身形微微一动，曲风惊鸿步施展开来，向一旁闪了一下。

　　“嘿，小子还敢躲闪。”见到如此，一名大汉立刻冷笑了一声，虽然方阳以真武境的实力就能够躲开他的攻击让他微微有些诧异，但是方阳现在的实力根本不被他看在眼里，所以解决方阳只是时间与他认真与否的问题。

　　“无需动手，我跟你们走。”就在这时，方阳突然开口道。

　　此话一出，几人一怔，原本众人觉得方阳还会反抗一番呢，没有想到竟然这么顺利……

　　“不反抗了？”一名大汉淡淡的看了一眼方阳，冷声问道。

　　没有回这人的话，方阳直接看向滕水泽：“腾大人打算把我带到哪里去？”

　　“回火羽郡。”似乎对于方阳有些不耐烦，滕水泽爱理不理的说了一句，随后便是转过身去，不过突然之间滕水泽似乎想到了什么一样，看向身后的几名部下淡淡的说道：“这小子我觉得他很神秘，别出了什么差错，给他带上六炎锁。”

　　“大人，没必要吧？这么一个真武境的小子……。”其中一名大汉不以为然的说道。

　　“再有下一次，你就不用继续呆在我身边了。”滕水泽淡淡的说了一句，随后径直的冲着凌玄走了过去。

　　此话一出，刚刚说话的那名大汉立刻全身一颤，额头上的冷汗都落了下来。

　　滕水泽的权威不容置疑，在滕水泽身边的人，只需要知道两个字那就够了，服从！

　　“嘿嘿，六炎锁，小子，你可能是第一个真武境带上这东西的人。”看着这大汉吃瘪，其余几人纷纷心中暗笑了一下，随后其中一名大汉冲着方阳走了过去，一道白光闪过，这大汉手中就多了一颗龙眼般大小的药丸。

　　药丸刚刚出现，一股浓郁的火属性气息立刻就向四周弥漫开来。

　　刚刚看到那火属性的药丸，方阳双瞳一缩，一股不好的预感从心中传来。

　　“服下。”一旁的大汉冷冷道。

　　缓缓接过那药丸，方阳眼中闪过一丝犹豫，当感受到那大汉冲着自己射来一道冷光之时，方阳叹息了一口气，将药丸服了下去。

　　“轰！”

　　刚刚服下这药丸，方阳立刻感觉到这股药丸在自己的喉咙之处就融化了，随后化作了道道热流，这道道热流立刻以极快的速度游向了自己的四肢百骸，足有六道热流，这六道热流就好像是六只脱缰的野马一样在经脉当中游走着。

　　方阳想要调动起玄气阻止这六道热流，但是方阳发现根本来不及！

　　“唔……”方阳的面上很快就闪过一丝痛苦之色，那股霸道的热流在体内运转之时，可以说是无比的痛苦，但是方阳咬着牙忍下了，从头到尾连坑一声都没有。

　　大概过了几秒重过后，方阳的痛苦渐渐的轻了下来，不过方阳面色却无比的难看，方阳清晰的感觉到，这六道热流，在人体当中极为主要的六个主要经脉停滞了下来，将经脉塞的满满的！

　　而一个人如果想要调动玄气的话，玄气肯定会从这六道经脉当中游走，但是有这六种能量堵塞，实力不足的话绝对是冲不开的！换句话说，方阳的一身实力已经被锁住了！

　　方阳知道，这是官方势力的人逮捕什么人之时常用的手段，如果把那个人的实力废掉，那么那个人肯定要重伤昏厥或者是失去行动能力几天，但是用此物却不会，既可以做到让服用者丧失实力不会出乱子，又不会让服用者成为累赘。

　　从头到尾，方阳都没有反抗，不是方阳懦弱，更不是方阳已经绝望了，只是方阳知道，这个时候如果反抗的话，不会有一丝效果，手中的那个龟背虽然能够威慑群雄，甚至能够带走一名高手，但是方阳不敢确定那龟背是否会对滕水泽这样的修士有用，滕水泽这个人给方阳的感觉实在是太不简单了！

　　眼下方阳……只能见机行事！

　　方阳也没有想到过事情会变成这个样子……

　　“好了，事情也搞定了，我们回去吧。”已经来到凌玄身边的滕水泽突然说道，说话之时他看着凌玄的双腿，眼中闪过一丝疼惜的神色：“搞成这个样子，回家让你父亲看到的话，肯定会心疼的，不过还好，咱们回去的速度快一点，到火羽郡萧林足以将你的腿在医好了。”

　　萧林，火羽郡第一医师！就算是在混元府当中也是有着一定名气的。

　　“放心，小玄，这小子带回去之后，我把事情问完之后，剩下的随你处置。”淡淡的看了一眼凌玄，滕水泽轻声说道。

　　“嗯。”凌玄眼中立刻闪过一丝精芒。

　　如果说凌玄对方阳没有恨意那是不可能的事情！

　　“哎……这次方阳算是完了。”

　　“是啊，得罪了火羽郡大公子，原本方阳还有个跑的机会，但是眼下连个跑的机会都没有了。”

　　“这方阳虽然之前横遭大祸，但是无论从之前看还是现在看，都是一代天才，这一次他这一辈子怕是就要交代了……。”

　　见事情已经落定，人群当中再度响起了一声声议论。

　　所有的话题都是指向方阳的，所有人都觉得方阳这一次肯定玩蛋了。

　　而与此同时众长老们，看到这件事情解决了，几名长老也是放松了一口气。

　　“哎……总算是解决了，早知道就不让方阳回来了……没达到我的意愿，还给上阳宫添了不少麻烦，这一次之后和火羽郡的关系肯定会紧张的。”大长老叹息了一声，眼中有着一些无奈。

　　宋凌望着方阳，面色阴晴不定不知道在想着些什么……

　　“哼，回来做什么，到现在还不是这个下场，要比之前更惨。”冷冷的看了一眼方阳，段云在心中冷哼道。

　　“好了，凌玄，我们走吧，尽早回去。”这个时候，滕水泽再度出声。

　　“等一等。”只不过下一秒凌玄突然说道。


第八十一章 嫉妒之火

　　“等一等。”凌玄突然出声。

　　听到凌玄的话，滕水泽皱了皱眉头：“怎么了？”

　　“滕哥，我还有些事情处理，稍等片刻。”心中一动，凌玄看着滕水泽凝声说道。

　　点了点头，滕水泽只是淡淡的回了一句：“快些，你的伤势若是拖的太久，就算是萧林想要帮你恢复的话也是有难度的。”

　　“抬着我去大殿。”凌玄自知事情紧急，声速都加快了几分。

　　凌玄的部下自然也不敢耽搁，立刻抬着凌玄走上台阶冲着上阳大殿走去。

　　当看到这一幕之时，所有人在这一瞬间都明白凌玄是冲着谁去的了……

　　当看到凌玄上去的时候，方阳的面色立刻一变，整个人的脸色一瞬间沉了下来。

　　且说凌玄很快就来到了大殿，此时被方阳禁锢了穴位的唐依然还站在大殿当中，当看到凌玄出现之时，唐依然面色立刻一变，当看到凌玄的双腿已经没了的时候，唐依然眼中闪过一丝怪异的神色，不过当看到后边没有方阳的时候，唐依然眼中立刻闪过一丝焦急。

　　“我对医道不太了解，不知道他被禁锢了哪个穴位，你用玄气帮他冲开。”被人抬着凌玄看着唐依然缓缓叮嘱道。

　　“是”凌玄一旁的一个人应声道，随后走到唐依然身边握着唐依然的手，一丝玄气就进入了唐依然的体内。

　　“砰。”

　　没过一会，唐依然身形一颤，整个人立刻恢复了自由，一甩那个人的手，连忙向四周看去，扫了一圈之后最终将目光落在了凌玄的身上，焦急的说道：“方阳呢，方阳呢！”

　　“你就那么在意这个小子？”凌玄的声音有些虚弱，冷哼道。

　　“我问你方阳呢！”此时唐依然面上无比的焦急，好像都要疯了一样。

　　“哼，还没死呢。”凌玄冷哼道。

　　“你们两个谁赢了？谁赢了？”听着凌玄的话，唐依然微微放下了心，可是此时凌玄都伤成这样，但是方阳却没跟上来，莫非方阳受了什么重的伤势？想到这里，唐依然面色一瞬间变的难看了起来……

　　“哼！”一提起这个，凌玄狠狠的咬了咬牙，立刻冷哼了一声，面上闪过一股屈辱的神色，显然败给了方阳在他心中是一件极为屈辱的事情。

　　“我问你话呢！”唐依然的喝道，声音当中无比焦急：“方阳怎么样了！”

　　“他赢了，他也没事！哼，但是他是依仗奇门异宝赢得我，以他的实力根本赢不了我。”凌玄冷哼道。

　　不过越是这么解释，凌玄的心中就越是不好受，雷麟大陆历来以实力为尊，无论是奇门异宝还是阵法结界都算的上是修士本身的一部分，而且以自己火羽郡郡主之子的尊贵身份此时竟然要为自己的战败找借口……这对于凌玄无疑是最为屈辱的事情！

　　“呼……”听到这话，唐依然松了一口气，但是很快唐依然心中就惊起了惊涛骇浪，凌玄是什么实力他是最清楚不过的了，就算是自己也不是对方的对手，可是方阳竟然能赢，这简直有些不可思议，虽然凌玄说方阳是依靠奇门异宝才赢的，可是凌玄乃是火羽郡郡主之子，身上的奇门异宝会少吗？单单是只字片语，唐依然就能够想象的到那场战斗的凶险，心思到这里戛然而止，心中一动，唐依然看向凌玄问道：“那么方阳呢？他怎么没上来？”

　　“哼！他上不来了，他接下来要和我去火羽郡。”凌玄冷哼道。

　　“凌玄，你什么意思？你不是说过只要他赢了你，你就放我们两个下山吗？怎么现在说话不算话了？”唐依然皱了皱眉，冷声道。

　　“哼，不是我说话不算话，是我滕哥找他，他与一名通缉犯有勾结，我滕哥哥要带他回火羽郡。”凌玄冷哼道，此时凌玄的心中有着一股火焰在燃烧，这种火焰叫做妒火。

　　他在心中对唐依然是有着爱慕的感觉的，只是唐依然一直对自己爱理不理，这一次更是因为自己也要进入混元神罚，直接宁愿背负逃兵的惩罚也不愿意与自己在一起。

　　在联想到他刚刚对方阳的感觉，这让凌玄根本接受不了！

　　凌玄也承认，方阳的确是一个人才，但是凌玄自认为自己也是青年俊杰，无论是修为、家世、城府、心机，哪一个都不差！

　　为什么这唐依然对自己和对方阳的态度就这么大！

　　“滕水泽？”而就在这时，唐依然疑惑的问道。

　　“没错。”凌玄淡淡的说道。

　　“滕水泽怎么会找上方阳？这是怎么一回事，方阳又怎么会和一名通缉犯有联系。”唐依然面上闪过了一丝慌张，站在原地低头自语道。

　　“我怎么知道。”凌玄冷冷道。

　　“不可能的，不可能的！这件事情方阳肯定有冤屈，滕水泽在哪，我要过去找他说。”唐依然慌张的说道。

　　滕水泽是什么人物，唐依然是最清楚不过的了！

　　那是整个火羽郡最杰出的青年俊杰，在火羽郡不但实力高强，而且权势滔天，就算是混元府的人也要卖滕水泽几分面子。

　　如果只是单纯带方阳回去调查一些事情倒是好说，可是现在凌玄受了这么重的伤，完全都是方阳造成的，滕水泽能那么轻易的放过方阳吗？就算是方阳本身一点事情都没有，到了火羽郡怕都要受一番大罪！

　　火羽郡的灵魂黑狱可不是闹着玩的！

　　“哼，省省吧，藤郡主也是你这种人能够见的了的？”就在这时，凌玄身边的一个部下冷哼道。

　　“给我闭嘴！”凌玄冷哼道。

　　“是……大人。”那名部下面色灿灿的说道。

　　“依然……”深吸了一口气，凌玄面上带着一丝虚弱：“依然，我还是要在问你一次，你和不和我走，你真的不能够留在这里，若是留在这里的话，你就是逃兵了，到时候混元府若是要处置你，连我也帮不了你！”

　　“不用你管，我不和你走，方阳在哪里，你告诉我方阳在哪里。”唐依然连忙摇了摇头，看着凌玄说道。

　　“你真的……连成为逃兵都不在乎？”凌玄面色很难看，皱着眉头说道。

　　“方阳为了我连上龙蛇榜都不在乎，当个逃兵算什么？”唐依然冷喝道。

　　“好好好……”凌玄眼中闪过一丝凌厉的精芒，在这一刻凌玄真是被唐依然给气到了。

　　那股妒火熊熊燃烧起来，整个人仿佛已经被妒火给操控了心智，看着唐依然，冷厉的说道：“把唐依然给我拿下，带走！”

　　“凌玄！你还是不是个男人，方阳打败了你，就算是方阳现在有事情被滕大人带走，但是我也应该是可以下山不用和你走的。”听着这话，唐依然面色一冷，当即厉喝道。

　　“哼！依然，我这是为了你好，今日我若是要走，你便是逃兵，事后你会明白的。”此时凌玄明显就是被妒火操控了本心，但是嘴上却依旧大义凛然的说道。

　　“放屁！你这个不守承诺的男人，老娘打死都不和你走！”唐依然喝道。

　　“那就别怪我不看朋友的情分了，给我动手。”凌玄冷喝道。

　　“是！”闻言，凌玄身边的几个修士立刻应声道，下一秒，只见着几个人身形晃动，一瞬间就冲着唐依然冲了过去。

　　仅仅一个瞬间就将唐依然包围了，几人纷纷手腕一颤，各持兵器。

　　见此一旁的凌玄喊了一句：“别伤她！”

　　听得此话，众人皱了皱眉，纷纷将兵器收了回来，不过就在这个时候，唐依然动了！


第八十二章 三生血气

　　“轰！”

　　一股玄气从唐依然的身体当中的弥漫而出，瞬息之间就将周围的几个人笼罩住了，与此同时唐依然一拳就冲着离自己最近的一个武者轰了过去。

　　这一拳唐依然用尽了十足的力气，一个看起来秀弱的女子拳头之上都起了青筋，尤其是在她拳头上包裹的那股玄气，更是璀璨无比！

　　离她最近的乃是一名真武境巅峰修士，哪里能够抗的住唐依然全力的一拳。

　　“轰。”

　　“咔嚓。”

　　一声胸骨碎裂声响起，那名武者口吐了一口鲜血，立刻就倒飞了出去，随后重重的落在了地上。

　　“小娘们！真他妈敢动手！”见到唐依然出手，周围的几名武者当时就怒了，其中为首的那人更是眼中闪烁出一股凶光，立刻就冲着唐依然砸过去了一拳。

　　这人乃是在场当中实力最高的，实力虽然要比凌玄低一点，但是本人也有着凌武境一重的修为，而且这人明显就能够看的出来，乃是主攻练体功法的高手，一拳狠狠砸出去周围的空气都四散了，向一旁扩散，周围成了一片真空地带！

　　感受着这一拳力道十足，颇有劈山碎石之势，唐依然不敢硬接，身子微微一颤，向一旁躲闪而去，与此同时唐依然整个人身上的玄气再颤，整个人在这一刻速度仿佛增加了一倍之多一样，立刻冲着大殿外冲去！

　　唐依然的目标不是别的地方，只是想看看方阳！

　　就算是方阳要被滕水泽带走，唐依然也不可能让方阳一个人跟着走！

　　可是这个时候，那名修士已经是紧随其上。

　　“云龙天游步？”看着那修士的步伐，唐依然面色一黯，心中闪过一股压抑之感。

　　云龙天游步！火羽郡当中极为出名的身法武技，要比他的身法武技高明的多，此时这武者的速度直追自己！

　　“哼！小娘们，我家公子已经够给你面子的了，你别敬酒不吃吃罚酒！”几个箭步这武者就已经追上了唐依然，在唐依然背后一声冷哼。

　　没有理会这武者，唐依然继续向前疾驰。

　　“好！既然你执意反抗，老夫今日就代替我家少爷教训教训你！”看着唐依然根本没有理会自己，这武者有些生气，双拳幻动，一股浩瀚的火属性玄气从这武者的双拳上升起。

　　“归焰！”

　　一声冷斥从这武者的喉咙当中滚出，在大殿外炸响，舌绽惊雷一般，随后只见着他拳头之上的两道玄气突然之间脱手而出，两道掌印就好像是两道火圈一样，冲着唐依然的背后袭去！这两道火圈刚刚出现之时，周围的温度立刻上升了一个档次！

　　又是一种能够让玄气离体的武技！

　　“该死！”感受着背后传来一股炙热的温度，唐依然面色一紧，在心中暗骂了一声，转过身来，在胸膛之上立刻浮现了一片玄气铠甲。

　　“轰！”

　　这两道玄气直接撞击在了唐依然的胸膛上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从唐依然的喉咙当中吐了出来，她胸前的铠甲应声碎裂。

　　能够让玄气离体的武技，在凌武境这个层次还是极为厉害的，根本不是唐依然能够挡得住的！

　　而与此同时，唐依然和这武者已经是冲出了大殿，来到了台阶上方的小广场，这二人的激斗立刻就引起了台阶下方广场众人的注视。

　　“依然！”看到唐依然受伤，方阳立刻急促的吼了一句。

　　同时方阳一股玄气在体内调动而起，方阳瞬间就想要冲上去，可就在这时，方阳面色一变，脸色瞬间变得狰狞，一股强烈的痛苦立刻就在体内涌起！

　　那六道炽热的能量，此时在方阳的身体当中翻滚了起来，此时的方阳立刻就感觉五脏六腑仿佛都在被烈火煅烧一样，极为的痛苦！

　　狠狠的咬着牙，方阳想要坚持调动玄气，可是方阳发现自己的玄气根本无法冲破经脉当中的堵塞，越是调动玄气冲击，那种痛苦感就越强烈。

　　“啊！！！”方阳终于挺不住了，整个人躺在地上无比疼痛的打起滚来。

　　“哼，小子，你真当你是铁打的？这锁一般没有空冥境的实力根本破不开，就算是凝神期巅峰的修士也要乖乖的，你在这么下去，你就等死吧。”看着方阳的翻滚，滕水泽的一名部下立刻冷哼了一声。

　　而与此同时，唐依然也注意到了方阳这边的事情……

　　刚刚站起身来的唐依然面色也是一变，急促的呼道：“方阳！”！！

　　“小娘们，受死！”就在唐依然分神的时候，唐依然身后的那个武者又是一掌拍了过来。

　　那浩瀚的劲力掀起一片劲风，吹打在唐依然的身上，感受到那股劲风，唐依然立刻回过神来，转过头来，狠狠的看了一眼那个武者，突然之间唐依然面上闪过了一丝疯狂的神色。

　　“噗！”

　　一口鲜血竟然瞬间从唐依然的喉咙当中自动吐出，洒在了她的手上，与此同时唐依然双手不断幻动，几个印决立刻就从唐依然的手上变换了出来。

　　见此，下方的大长老面色立刻一变：“不好！是三生血气！”

　　“三生血气？”

　　当听到这个名字之时人群当中立刻惊起了一声声惊呼之音，犹若海浪一样此起彼伏，这些声音当中有弟子、有长老！显然所有人都对这个名次很忌惮！

　　“大长老，你怎么把三生血气都传给了唐依然！”

　　宋凌看着大长老惊呼道，宋凌可是知道，三生血气是什么武技，那是上阳宫的禁忌之法！

　　闻言，大长老也是皱了皱眉：“我传授他的时候，已经给他讲明了里边的利害，原本只是给他作为保命之用的东西，可是谁成想她怎么……哎！”

　　“轰轰轰！”

　　一股股诡异的能量从唐依然的身体当中弥漫而出，这一切说起来很慢，但是实则都只在一瞬间发生而已，唐依然刚刚的手速极快，那武者几乎刚刚踏出一步，这手印就已经在唐依然手中形成了。

　　而随着这股诡异的能量弥漫出来，唐依然的身体也开始青筋爆涌，原本细皮嫩肉的一个美女，此时全身上下都是青筋！

　　更为可怕的是，唐依然的身体上已经出现了班班血丝，看起来极为让人不舒服。

　　不过随着血丝的浓厚，那股从唐依然身上弥漫出来的诡异能量也是越来越强，那种诡异的能量当中带着一股极为阴寒的气息！

　　这种阴寒的气息让人单单是感觉到就有一种极为不舒服的感觉，一时之间，那对着唐依然出手的武者甚至感受到了死亡的气息，原本快若闪电的拳头在此时也是忍不住的缓了下来！

　　他已经有了一股忌惮的感觉，一种不好的预感瞬间在他心中涌起！

　　“三生血气！”一声厉喝从唐依然的喉咙当中滚出，这一声仿佛用尽了唐依然毕生的力气一样！

　　“轰！”

　　随着唐依然的这一声喝声落下，唐依然身上原本那班班血丝瞬间暴涨，仅仅一个瞬间，唐依然身上就红光湛湛，那些鲜血好像都已经跑到了体外一样，在唐依然的皮肤上噙着，好像随时都可能发生血蹦！而那股诡异的气息更是恐怖至极！

　　与此同时，正躺在地上打滚的方阳也注意到了这一边的事情，面上立刻闪过一丝慌张，急促的吼道：“依然！！停手！”

　　可是此时根本已经来不及了，唐依然身上的那一片片的血丝以急速的速度向四周弥漫，眨眼之间就将唐依然整个身体覆盖。

　　而那股诡异的能量更是将那武者牢牢锁定而住，此时的武者惊恐的发现，自己竟然连动都动不了了！

　　武者一时之间惊慌无比……

　　“死吧！”唐依然厉喝了一声。

　　“这，这怎么可能！！！这是什么诡异的武技”武者一脸的不可思议，他已经感受到了很浓郁的死亡气息，好像下一秒自己就要死掉一样。

　　可就在这时，一道人影好像穿越了空间一样，从下方的广场闪纵过一个又一个的台阶，来到殿外出现在了唐依然的面前……


第八十三章 强者之心

　　一道人影以闪电般的速度就来到了唐依然的面前，一掌冲着唐依然狠狠拍击而去！

　　这一掌出手快若奔雷一般，唐依然根本来不及闪躲，直接就拍在她的左肩上，与此同时，唐依然只觉着一股玄气涌入了身体当中，这股玄气好像一匹脱缰的野马一样在身体当中狂奔，看似极没有规律，可是沿途所过之时势必会封锁自己的穴位，仅仅一个瞬间，身体当中诸多药穴都被这一道玄气给封锁住了！

　　入目所见，唐依然身上原本那令人看着都为之心悸的血斑随着这一道玄气的涌入开始渐渐消散，没过一会的功夫唐依然再度恢复了之前的样子，当然那股诡异的力量也是随着血斑的消失而消失了。只不过唐依然的面色此时苍白无比，身子也开始晃晃荡荡的，好像一点力气都没有一样。

　　“呼……。”长长的出了一口气，那名刚刚被唐依然的三生血气所锁定的武者满脸劫后余生，一脸的惊魂未定，刚刚那种感觉实在是太可怕了，那种强烈的死亡气息让他吓的魂不附体。

　　“多谢滕大人，多谢滕大人。”看了一眼他前方的人，这武者连连恭敬的跪了下去，恭敬的说道。

　　毫无疑问刚刚出手阻止唐依然的自然就是滕水泽。

　　没有理会那武者，此时滕水泽站在唐依然面前，轻轻的笑了笑：“你倒是好大的魄力，使用这种禁法，你知道这种武技对你的自身有多大的伤害吗？”

　　冷冷的看了一眼滕水泽，唐依然没有回话，表情冰冷无比，只是心中唐依然却惊起了惊涛骇浪，早就听闻过滕水泽的实力，只是没有想到滕水泽的实力竟然如此之强，刚刚自己的三生血气都已经施展到了最后关头，但是对方只是随意一掌就硬生生的将三生血气逼退了回去，尤其是在身体当中的那一道玄气，那是要对玄气的掌控度强大到何等的程度，方才能够做到的！

　　“呼……”而与此同时，楼梯下方的方阳看着唐依然的武技被逼退了也是松了一口气，他刚刚明显的感觉出那武技的厉害。

　　有些虚弱的站起身来，方阳眼中闪出一丝精芒。

　　而就在这个时候，一个人影缓缓映入方阳的眼帘当中，只见着凌玄极为费力的从上阳大殿当中被人抬了出来。

　　当看到凌玄出来之后，腾水泽看了一眼凌玄：“你在上阳宫还未完的事情，就是她？”

　　闻言，凌玄略微犹豫了一下随后点了点头。

　　“那怎么又打起来了。”滕水泽有些疑惑。

　　滕水泽对凌玄还是极为看重的，当做自己的亲弟弟一样，所以凌玄的事情自然会多上一点心。

　　“这女子名叫唐依然，是我火羽郡举荐入混元神罚的兵士，今日我来接他前去混元府，可是她临时反悔，说不去了。”凌玄缓缓说道。

　　闻言，滕水泽淡淡的点了点头，丝毫没有在意一样：“既然如此，那就是逃兵了，直接和方阳一起带回去。”

　　“是。”凌玄眼中闪过一丝精芒，此时有滕水泽在这里，她根本不怕唐依然的反抗。

　　“凌玄，你男子汉大丈夫，怎么做食言之事，真让我方阳瞧不起你！”然而就在这时，下方的方阳突然喝道。

　　闻言，凌玄皱了皱眉，脑子向一旁一扭，仿佛根本听不到方阳说的话一样。

　　今日他已经做好了打算，一定要将唐依然带走！

　　“怎么回事？”听着方阳的话，腾水泽眉头一挑，看向凌玄轻声问道。

　　闻言，凌玄皱了皱眉，略微犹豫了一下之后，看着滕水泽将今日从头到尾的事情全部说给了滕水泽。

　　“啪！”

　　一个清澈的嘴巴声响起，下一秒凌玄只觉着脸上传来一阵火辣辣的疼痛感，有些惊愕的看着滕水泽，凌玄眼中尽是不可置信。

　　在场当中的人，除了滕水泽谁又敢打他呢？

　　“腾哥……”有些惊讶的看着滕水泽，在凌玄的印象当中，滕水泽一向对自己极为爱护，就算是往昔自己的父亲因事情教训自己的时候，滕水泽都会出手帮忙阻拦，今日怎么……

　　“这一巴掌，算是为你父亲打的。”滕水泽淡淡的说道，随后有些不成器的看着凌玄凝声道：“你可知道我为何打你？”

　　闻言，凌玄颇有些幽怨的看了一眼滕水泽：“不知。”

　　虽然心中颇有些幽怨，但是滕水泽打凌玄，凌玄是万万不敢吭声的。

　　“不是因为你失信，雷麟大陆，力量为尊，生存为真，万事万物都不是绝对的，虽然一个信字是极为重要的，但是人在世界上难免身不由己，为求自保或者求利说个谎话骗个人又有何不可？”滕水泽冷声的哼道。

　　这种话，若是在外人嘴中说出来的话，定会让人指着鼻子骂，无信无义的小人，但是从滕水泽嘴中说出来，却丝毫不一样，所有人对滕水泽这番话都深深的思索起来。

　　“那是因为什么？”闻言，凌玄微微低了低头，看着滕水泽问道。

　　“你父亲从小就教育你，身为一个武者，要有一颗强者之心，身为一个男人则是要有泰山崩定而面不改色的气魄！这些年你做的也的确不错，在同龄人当中你心境也当属上流，可是今天却失了本心，这是我万万不能容忍的，我虽马上就要去混元府，但是我一直以来都带你如亲弟弟一般！”滕水泽冷声斥道。

　　说道这里，不等凌玄说话，滕水泽又道：“如果我今日不来，想来你是要准备履行诺言放这方阳和这女子走对么？”

　　“对”凌玄凝声道。

　　“你对这姑娘有意，对吗？”滕水泽又问道。

　　“对。”

　　“但这姑娘对那个叫方阳的有意，是吧？”滕水泽继续问道。

　　闻言，凌玄有些恨恨的点了点头。

　　“你进入大殿之后，肯定是看到那唐依然对方阳表现出了太多的关心，所以心生嫉妒，才准备食言，强行带着女子走，我说的可对？”此时滕水泽就如同一个神人一样，看着凌玄那一双慧眼好像把凌玄的一切都看透了。

　　闻言，凌玄深吸了一口气，面上带着一丝惭愧：“没错……。”

　　“这就是我动手打你的原因，因为这么一点小事，你竟然就能够失去本心，凌玄，你有些让我失望啊。”滕水泽叹息道。

　　“腾哥……我错了。”回想起刚刚自己的确是被嫉妒之火给冲昏了头脑，凌玄深吸了一口气幽幽道。

　　“修炼之途，失去的就不能是本心！哪怕只是有一次，你将来都容易失去问鼎顶尖强者的资格。”滕水泽淡淡的说道，说完之后，滕水泽喵了一眼那唐依然：“一个女子而已，放她走吧，她自己走不走，是她的事情，不过龙蛇榜上日后肯定是要有她的名字了。”

　　闻言……凌玄面上带着一些为难之色，她并不想让唐依然离开。

　　不过略微犹豫了一下之后，凌玄叹息了一声，点了点头。

　　而二人之间的谈话，从头到尾滕水泽都是用玄气护住了二人，外人没有一个人听到二人在交谈什么，只是众人都看到了滕水泽扇凌玄的嘴巴，更是看到滕水泽厉声斥责凌玄，都觉得有些不可思议。

　　“唐依然对吗？”转过身来，滕水泽看向唐依然淡淡的问道。

　　没有应声，唐依然只是冷冷的看着滕水泽。

　　对此，滕水泽一笑：“前因后果我已经知晓，你既然反悔，那按理来讲，你现在就已经是逃兵的身份，我应该带你回去，交给混元府处理，只是我弟弟和那方阳打赌在先，我可以放你一次，你自行下山去吧，但是记住！只要你跨出这上阳宫一步，日后龙蛇榜上必有你的名字！”


第八十四章 飞行妖兽

　　“你以逃兵的身份离开，龙蛇榜上自会有你的名字，日后你将受到天下所有修士的追捕。”滕水泽淡淡的说道。

　　随后滕水泽微微一笑，不再理会滕水泽，以她的身份能够和唐依然说这么多，已经算是他看在凌玄的面子上了。

　　目光从新放在了方阳的身上，滕水泽居高临下的说道：“带方阳走。”

　　“是！”滕水泽的几名部下齐声说道。

　　见此，滕水泽转过头来有些关心的看了一眼凌玄：“快走吧，路上我会为你疗伤，放心你的伤不会有任何问题。”

　　对此，凌玄轻笑了一声，之前滕水泽打他的事情，已经被他扔在了脑后，不过对于唐依然，他还颇有留恋，只是滕水泽既然已经说话了，他肯定是不能够违反滕水泽的意愿的，深深的看了一眼唐依然，凌玄暗暗的摇了摇头。

　　“藤大人！”就在这时，唐依然突然说话了。

　　身子微微一滞，停了下来，看了一眼唐依然，滕水泽淡道：“何事？”

　　“滕大人修为高强，本人更是身份显赫，可以说是我火羽郡这么多年来最杰出的青年俊杰！”唐依然缓缓说道：“只是滕大人刚刚也说，是因为凌玄的承诺而放走我的，但是为何只针对我，而方阳滕大人却要带走？这岂不是也算食言？”

　　“方阳不同，方阳与龙蛇榜上的一名要犯有着联系，我要带回去调查。”滕水泽淡淡的说道。

　　“滕大人，如何敢断定？可有何证据？”唐依然凝声问道。

　　“噗！”

　　只是她的话音刚落，下一秒一道劲气激射而来，唐依然一口鲜血立刻就喷了出来，原本就无比苍白的面色在这一刻变得更加苍白了起来，整个人站在大殿外有些摇摇晃晃的，好像随时都可能跌倒一样。

　　“本座的事情，需要和你解释吗？”滕水泽凝声问道，说道这里，滕水泽的声音突然变冷了起来：“以为自己是什么身份？若是下山就快走，否则的话，本座就以逃兵之罪当场格杀，呵，还真当自己是个人物了！”

　　强者！滕水泽毫无疑问是一个强者，虽然他的实力尚未通天彻地，但是滕水泽已经有了一颗强者之心，纵使倾国倾城的红粉佳人在面前，若挡我，照杀不误！

　　更何况多年来，滕水泽身居高位，行事早就已经霸道无比，如何能够受得了唐依然这种身份的人质问她？

　　“依然！”见得唐依然受伤了，方阳狠狠一咬牙，心中有些焦急，只是刚才那种滋味方阳已经尝试过了，此时那种莽劲儿已经被方阳压制了下去。

　　“好了，我们走吧。”滕水泽淡淡的说了一句，自顾自的就下了台阶。

　　“滕大人，若是如此的话，请你把我和方阳一起带走吧！”唐依然突然站起身来，凝声道。

　　闻言，原本与滕水泽一起的凌玄面色突然一喜。

　　凌玄一闪即逝的面色却被滕水泽给捕捉到了，深深的看了一眼凌玄，滕水泽冷哼道：“这女子的一举一动都牵着小玄的心，看来小玄对她很有情谊，若是与小玄情投意合也就罢了，从她刚刚的样子来看，对小玄一点感觉都没有，这样的女子绝对不能让她和小玄再有任何纠缠，不如现在就杀了她……。”

　　滕水泽心中已经动了杀机，手掌之上一缕玄气已经缓缓聚集，唐依然这种实力的人，他只需要一招既能够搞定。

　　不过很快滕水泽手掌上的那一道玄气就散去了：“不行，若是当着小玄的面杀了他，小玄日后难免会恨我，就放任她自由，回头派人收拾了她也就是了。”

　　一念至此，滕水泽冷哼道：“我说过放你走就是放你走，让我带你走？还要看我肯不肯呢！”

　　“滕哥……。”听着滕水泽的话，凌玄似乎想要劝阻一下，只是这个时候，滕水泽眼中突然射出一道精芒，直接射在了凌玄的面颊之上，这一刻凌玄只觉着仿佛一道刀锋在自己面上割过一样，一时之间原本想要说的话，就全部憋回去了。

　　“若是这女子肯和你一起去从军，我就带着她了，但是你看她的样子，完全是一副要和那个叫做方阳的小子受罪的样子，如果你忍心的话，那我就带着她也无妨。”滕水泽看着凌玄淡淡的说道。

　　当然，这只是滕水泽安慰凌玄的话罢了，在滕水泽看来，无论如何也不会让唐依然和凌玄有任何纠缠了。

　　闻言，凌玄转过头来深深的看了一眼唐依然，然后又看了一眼方阳，眼中再度闪过一丝嫉妒，不过很快被他压制了下去：“算了……算了……。”

　　凌玄虽然与唐依然接触也没有多久，但是对唐依然的性子还是有着一些了解的，她肯定是打算和方阳一起去火羽郡受罪的，到时候就算到了火羽郡，自己在用强也无法改变这个事实，还不如就在这里放了唐依然，就当自己和唐依然无缘罢了。

　　“小玄的性子历来激烈，我得不到的东西，也不让别人得到，但是这一次却为了这个女孩破了例，看样子此女还当真留不得了。”听着凌玄的答复，滕水泽面色如常，但是心中却暗暗自语道。

　　说着说着，滕水泽等人已经是来到了方阳身边，看了一眼方阳，滕水泽轻声说道：“你小子最好在路上别给我搞什么花招，否则的话，嘿！”

　　深深的看了一眼滕水泽，方阳心中一颤。

　　无论今生还是前世，滕水泽是方阳见过的少数人杰之一，无论是从修为还是心境都是上属之流，方阳认识的人当中少有人能够与其比肩。

　　而且到了火羽郡，那可就是他滕水泽的地盘，到时候自己想要脱身恐怕是难上加难！

　　此时的方阳心中多少有着一丝郁闷的。

　　“罢了，我和依然之间总算离开一个，到了火羽郡之后，我在想办法。”心中一动，方阳喃喃自语道。

　　“腾大人！你今日不带我走，好，那我就逼你带我走！”看着滕水泽等人马上就要离去，唐依然一时之间心中有些焦急。

　　方阳是为了自己的事才招惹凌玄，然后被上阳宫逐出师门的，否则滕水泽就算想要带走方阳也绝对没有这么容易，而这个时候让自己一个人下山……自己是万万做不到的！

　　能够和方阳一起离去那自然是最好的，可是此时滕水泽在这里，这看样子是根本行不通了，无法一起离去，那么就一起被捕，又能如何！

　　这就是此时唐依然心中的想法。

　　眼中一片精芒闪烁，唐依然眼睛已经放在了凌玄的一个部下身上，此时唐依然眼中杀机盎然！

　　“既然你不带我走！那我就多杀你几个部下，看你带不带我走！”唐依然在心中冷声道，手腕一番，一股玄气震荡而出，下一秒就准备出手。

　　“嘘……！”

　　可就在这时，一声刺耳的口哨声突然之间从滕水泽口中响起。

　　“鸣……！”

　　下一秒，一声嘹亮的兽鸣之音响起，仅仅两三秒钟的时间，一个庞然大物就瞬间出现在了山顶的上空！

　　“呼……！”

　　随着庞然大物的出现，一股浩瀚的劲风立刻向四周弥漫了过来，吹过整个上阳宫，不少弟子都被这股劲风吹的险些栽倒在地。

　　而当见到那庞然大物之时，几名长老几乎是当即凝声道：“飞行妖兽！”

　　此时几名长老都是有些惊讶，因为几个长老都知道，一个飞行妖兽是有多么的难得！


第八十五章 海冥昆鹏

　　入目所见，那是一只正在飞行的巨兽，当看到那只巨兽之时所有人都震惊了。

　　“这……这怎么可能……老天啊，我没看错吧，一只鱼竟然在天空飞。”

　　“这……。”

　　人群当中发出了一声声惊呼，所有人面上都闪烁着不可置信。

　　“是海冥昆鹏！”弟子或许不认识天空当中那庞然大物，但是人群当中的长老们立刻就认出了这东西。

　　“海冥昆鹏乃是火羽郡郡主的妖兽，此时怎么会在这里。”一名长老诧异道。

　　“还用问么？肯定是火羽郡郡主交给滕水泽的，否则整个火羽郡之内谁能够驱使的了这妖兽！”大长老凝声道。

　　海冥昆鹏！乃是一种极为厉害的妖兽，本身乃是一种鱼类，但却能够翱翔在空中，将天空当做海洋！但凡武者都知道一个飞行妖兽的重要性，武者只有达到空冥境方才能够御空而飞，而有了飞行妖兽就可以自由的翱翔在空中，与同阶武者对战之时完全可以立于不败之地！

　　“这妖兽为什么在白灵城的时候没有见到滕水泽拥有过。”看着虚空当中的那庞然大物，方阳在心中喃喃道。

　　入目所见，那是一只看起来酷似鱼的庞然大物，只不过它浑身上下的鳞片每一片看起来都像是刀锋一样，尤其是那一双眸子更是凶光湛湛，令人不敢直视，最重要的，这妖兽竟然有着三只眼睛，血红的一只眼睛在它的额头处半睁着，看起来极为的狰狞。

　　“走吧。”滕水泽淡淡的哼了一声，下一秒大手一挥，一股浩瀚的劲力席卷而出，瞬息之间就是将在场的几个人全部包裹而住。

　　“嗡！”

　　身形一颤，在场的滕水泽等人包括方阳全部来到了那海冥昆鹏身上。

　　“出发，回火羽郡。”站在海冥昆鹏的背上，滕水泽淡淡的说道。

　　“唰！”

　　滕水泽的声音刚落，一道光影立刻冲天而起，在虚空当中划过了一道光际，便消失在了这片天地之间。

　　见此，唐依然面色一变，呆呆的站在了原地，眼中闪过一丝不可置信……

　　不知道过了多久，唐依然有些颓然的坐在了地上：“怎么会这样……怎么会这样……。”唐依然忍不住的想起了方阳站在自己面前保护自己的情景，无比自责的说道：“都是因为我……都是因为我……如果不是因为我的话，方阳不可能被逐出师门，如果他没被逐出师门，就算他有什么大错，火羽郡也没那么轻易带走的了他……。”

　　“啊！！！！”一声凄厉的吼声从唐依然的喉咙当中滚出，两行清泪请客之间就从唐依然面颊上划过，在这一刻唐依然披头散发，看起来极为惹人怜惜。

　　此时众人也都纷纷注意到了唐依然这边，纷纷看了唐依然一眼。

　　“大长老，对于依然我们怎么处置。”段云来到了大长老身边，凝声问道。

　　闻言，大长老深深的看了一眼前方的唐依然，略微犹豫了一下：“他现在已是逃兵的身份，我上阳宫不能够在留她了，罢了，让她下山吧，日后与我上阳宫在无瓜葛！”

　　“是。”点了点头，段云冷笑了一声，与此同时段云在心中冷哼道：“哼，方阳算你走运，被滕水泽带走了，若是你继续呆在上阳宫当中，迟早有你好看！”

　　“孽徒，你下山吧。”深吸了一口气，大长老长叹了一声，他也没有想到事情会发展到这种样子，对于唐依然她还是真心喜欢的，只不过此时唐依然已经是逃兵的身份，上阳宫不能够在留她了。

　　“对……下山……下山……我要去救方阳。”当听到大长老的话后，唐依然原本一脸颓然突然之间抬起头来眼中闪过一丝精芒，随后唐依然立刻就站起身来，好像周围的一切都没有被她看在眼里，一切都好像被她抛在了脑后，双脚幻动立刻就是冲着山下跑了去。

　　见此原本有人想有所动作，这个时候大长老突然说道：“我都说过了，放她下山吧。”

　　“是，大长老。”

　　没有人阻拦，唐依然没一会就消失在了众人的视线当中。

　　“哎……。”叹息了一声，大长老此时的心情郁闷到了极致，心中有些忧伤，缓缓抬起头来看向众人：“都散了吧。”

　　说完之后，大长老有些颓然的看了一眼下山的路口，身形一瞬也是消失在了原地。

　　一时之间广场上的气氛有些压抑，今日发生的事情实在是太快太杂了，让很多人到现在都没有缓过神来，不过过了一会之后，众人就纷纷散去了，或两三，或五六，成群结伙的散去，一边走着一边议论着。

　　上阳宫隐隐约约又恢复了一丝生气。

　　“方阳……。”深深的看了一眼天空，宋凌站在山崖边上，面上的神色有些复杂也不知道在想着些什么。

　　而与此同时……

　　天空之上，周围劲风凛冽，此时一身玄气被封，方阳无法用玄气护体，而这海冥昆鹏又达到了凝神期速度极快，那凛冽的劲风让方阳有些睁不开眼睛。

　　但在看前方，此时滕水泽坐在这海冥昆鹏的额头处，丝毫不为所动，淡淡的看着前方的一切景象，周围的劲风当靠近他身躯之时都会瞬间溃散，甚至他还以玄气护着凌玄都丝毫不觉得费力。

　　“这海冥昆鹏不是父亲的吗？滕大哥，今日怎么和你一起来了？”躺在滕水泽怀中，凌玄轻声问道。

　　闻言，滕水泽轻轻一笑：“前两天有一伙人想要劫我，但被我打跑了，然后我用传讯石通知你父亲，你父亲就让这海冥昆鹏来接我，原本他就打算送给我的，只是我执意没要，借着此事，他又从提此事，我就没有在推脱了。”

　　“父亲将海冥昆鹏送给你了？”凌玄眼中有些诧异。

　　任谁都知道一个飞行妖兽是有多大的价值！

　　不过想了想，凌玄眉头一挑：“不过也是，父亲已经是空冥之境的高手，飞行妖兽对他的用处不大，送给滕哥也是应当的。”说道这里，凌玄微微一顿，随即又道：“不知道是谁这么大的胆子，竟然敢来抢劫滕哥。”

　　“那伙人就和身后的那个叫方阳的有着联系，所以这次我直接就来上阳宫找他了，先将他带回火羽郡，询问一番再说。”滕水泽淡淡的说道。

　　“方阳……。”眼中闪过一丝精芒，凌玄深深的看了一眼方阳，眼中再度忍不住的闪过一丝怨恨与嫉妒。

　　而这种眼光并没有逃过滕水泽的眼睛，在心中叹息了一口气，滕水泽悄然拿出传讯石，用意念在传讯石当中留下了一句话。

　　“过一会我会停下，到时候你借机下去，不和我们一起走，那个叫唐依然的女子不能留！”

　　这一道传讯发出去之后，滕水泽的部下当中为首的一个立刻接到，随后眼中闪过一丝精芒。

　　而与此同时……

　　坐在这海冥昆鹏末尾的方阳，皱着眉头：“该怎么办呢……若是随他们回到了火羽郡，肯定更难脱身。”

　　突然之间，方阳脑海当中灵光一闪，想到了一个人：“老头，还活着呢么？”

　　“嘿，臭小子，想起我来了？”

　　“别废话，我的情况你现在也应该知道了吧？有什么主意没有？”方阳缓缓道。

　　“你现在这么惨……完全是因为对老夫的不尊敬而受到了天谴……要知道老夫……”这段凌又开始吹嘘起来，气的方阳直想把这老头打一顿。

　　“别废话，赶快说有没有什么主意。”方阳有些急了。

　　段凌：“没有。”

　　方阳：“……！”


第八十六章 巨城火羽

　　此时方阳简直想要骂娘，对于这个段凌方阳也算是服气了，沉默了几秒之后，方阳怒道：“没有主意，你和我废那么多话干嘛？”

　　对此段凌略微有些委屈的说道：“小子，你当我是神仙啊，你现在这种境地谁能有什么办法？那个滕水泽，本身就是凝神期巅峰的修士，而且我观他一呼一吸之间的韵律似乎已经很快就要突破到空冥境了，最重要的他修炼的功法也很厉害，玄气精纯无比，这样的高手就算是在同阶当中怕也少有人能够是他的敌手，你现在这么点微末的实力，能够怎么办？”

　　“难道等死不成？”方阳有些郁闷的说道。

　　“先静观其变吧。”段凌叹息了一声：“你手里的那个龟背，你可以先留着，看样子凌玄似乎没有和滕水泽说这个事情，那个东西可以出其不意。”

　　点了点头，方阳缓缓道：“只有如此了。”

　　时间如流水，眨眼之间半天的时间已经悄然而逝，终于，一座巨大的城池已经隐隐约约映入到方阳的眼帘当中。

　　那是一座极为宏伟的巨城，占地恐怕足足有着二三百万平方米的样子，单单是那一片城墙就让方阳觉着好像是没有边际一样，一眼根本看不到尽头。

　　“好大的城啊。”在心中嘟囔了一句，方阳心中也是忍不住的有些波浪，对这城池的宏伟方阳也是忍不住的震惊。

　　随着这海冥昆鹏飞的越来越近，那城池也是越来越清晰，那种恢弘的气势让人感觉的也是越来越明显。

　　一望无边的城墙将整个巨城牢牢的包裹而住，单单是城墙的高度便足足要有着五十米左右的样子，城墙之上，人流涌动，一个又一个的穿着甲胄的兵士在城墙上不断走动，每一个人都是精神饱满，身上带着凌厉的杀伐气息。

　　而城墙之下，一条看起来与白灵城城主府外的护府河极为相像的护城河在城墙外围围绕着，城门之处两扇巨大的城门此时大开，那巨大的门洞当中人流不息，守城的兵士门也在不断检查着来往人群的行囊。

　　总之，这是让人单单是看上一眼就觉着内心会升起一种震撼感觉的大城！

　　起码方阳无论是前世还是今生都找不到任何一座城池都能够与其比肩。

　　“唰！”

　　海冥昆鹏没有停下，直接从火羽郡的上空飞过，直接飞入城内。

　　这一异动立刻引起了城墙上兵士的警觉，无数道弓箭直接对准了海冥昆鹏，更是有着一台台弩车发出了移动的声音，看向那弩车，方阳双眼忍不住一缩，在弩车之上方阳隐隐约约感觉到了一股强烈的危险感。

　　“天机神弩。”方阳脑海当中的记忆让方阳立刻就知道了这弩车的名字。

　　这弩车乃是龙渊王朝无数代能工巧匠以及炼器师泣血制造而成，威力极大，是王朝专门对付强大的修士所制造的。

　　传闻这天机神弩有着射杀凝神期高手的能力，极为珍贵，只有相当大的城池当中才会有着配备。

　　更传闻，龙渊王朝当中还有着天机神弩的各种升级版，能够射杀更深层次的高手。

　　“都停下！是海冥昆鹏！”

　　就在这时，城池上立刻响起了一声喝声，顿时城池上原本有所动作的所有兵士纷纷停下了手中的动作，仅仅一个瞬间再度恢复了往昔的样子，仿佛什么事都没有发发生过一样。

　　见此，方阳忍不住在心中喃喃道：“怪不得龙渊王朝昔年能够一扫天下，扫平所有宗门势力，宗门势力当中虽然修士云集，但是龙渊王朝的兵士们素质如此之高，一个两个的强者根本无法左右大势。”

　　“这还仅仅只是火羽郡当中的兵士，而且应该还不是火羽郡当中最精英的，仅仅只是守城士兵而已，真想知道知道那传闻当中的混元神罚会精英到什么水平。”方阳忍不住在心中暗暗的说道。

　　当然，方阳也知道，什么事情都是相对的，修士若是强大到一定的程度，那一个人完全就可以左右大势，例如一个绝对的强者，一人便可灭一城，那什么样的大势他左右不了？

　　海冥昆鹏冲入了城中，与方阳的想法有些相反，似乎城中的人早就知道了海冥昆鹏的存在，并没有引起太多的慌乱，只是一些外地人指着海冥昆鹏不断指手画脚，看个新鲜而已。

　　进入城中，方阳在海冥昆鹏上空，俯览下方的情景，这火羽郡不但从外边看起来恢弘大气，内部也是极为繁华，街道两旁，商铺林立，街道之上更是人流不息，车水马龙，到处都能够看到人影。

　　很快……

　　海冥昆鹏就冲到了这城池当中最中央的地段。

　　一个极大的宅院就映入了方阳的眼帘当中，那宅院按照方阳的粗略估计，最起码也要有着二三十万的平方米的占地面积。

　　“想来，这应该就是这火羽郡郡主的家了。”方阳忍不住在心中想着。

　　想到这里，方阳在心中忍不住的叹息了一声，终究还是走到了这一步，这一路上方阳没少思考怎么逃脱，想出了不少的计策，可都被方阳一一否决了。

　　有滕水泽在这里，方阳不敢轻易冒险，滕水泽给人的威慑力实在是太大了。

　　此人不单单修为高深，而且从各方面来讲都丝毫不弱，没有十成的把握方阳不敢冒险。

　　只不过在中途的时候，这海冥昆鹏曾经停下过一次，然后滕水泽的一个手下就离开了，在也没有出现过，也不知道干嘛去了。

　　“轰！”

　　就在方阳思考之时，海冥昆鹏重重的落在了地上，立刻一片烟尘便是被海冥昆鹏荡起，这海冥昆鹏直接落在了这所大宅的前门。

　　“郡府！”

　　两个大字映入方阳的眼帘当中，这火羽郡郡主的府邸不管内部如何，门前却极为大气，门厅开阔，十数名壮汉站在门口之处，这每一名壮汉手中都是牵着一只巨兽，那巨兽看起来像是老虎，但又有些不像，应该是虎类的妖兽。

　　而宅院门外乃是一片极为宽阔的广场，一眼根本望不到边际，此时这海冥昆鹏就停在了这广场外。

　　“是昆鹏！”随着海冥昆鹏的坐落，立刻引起了大门前那十余名护卫的注意。

　　很快这十余名护卫为首的一人就是冲着这边冲了过来，其他人尾随其上。

　　“嗡。”

　　一股浩瀚的劲力从滕水泽的手上荡漾而出，一股玄气随着席卷出来，瞬间将方阳等人包裹而住，下一秒方阳等人就是被这股劲力给带到了地面上。

　　“参见副郡主！”十余名护卫为首的一人跪在了滕水泽面前恭敬的说道。

　　“别这么称呼我了，我已经不是了。”滕水泽轻笑了一声，眉头一挑，滕水泽看着为首的那护卫：“大哥今日在府中么？”

　　“老爷一直在府中。”那护卫应声道。

　　“好，我去见大哥，另外你速度去城中把萧林找来。”滕水泽缓缓说道，说道这里滕水泽微微一顿，随即看了一眼方阳凝声说道：“把这个人给我带下去，关起来……唔，先不用关到灵魂黑狱里，只是安顿他一下就行，多找几个人看着他，若是他出了什么事情的话，我拿你试问！”

　　“是，大人。”那护卫恭敬的点了点头，随后站起身来就走向了方阳，待到方阳身边之后，这人凝声说道：“你最好老实点，别给我找麻烦，也省的你自己受罪！”


第八十七章 一片结界

　　“你最好老实点，省的我找你麻烦，也省的你自己受罪。”冰冷的声音从这护卫的喉咙当中滚出，这护卫冷冷的看了一眼方阳。

　　略微的感受了一下这护卫的实力，方阳心中一颤，这护卫的实力起码是要有着高阶凌武境修士的地步。

　　“果然是火羽郡啊。”方阳在心中忍不住的暗暗道，一个凌武高阶修士竟然只是个看大门的，不过方阳也知道，此人多半是护卫队长之类的职务。

　　“好了，走吧。”那人看着方阳淡淡的哼了一声，随后转过身来，冲着前方走去，而方阳尾随而上。

　　走入这大宅当中，立刻一片宽阔的景象就映入方阳的眼帘当中，大宅当中房屋林立，一座座庭院一座座房子矗立在宅院当中十分密集，在这几名护卫的守护下，方阳开始顺着这宅院饶了起来，一路上庭宇楼阁、假山池塘，方阳全部看在了眼里，而这一路上，一队又一队的族中护卫更是随处可见，每一个人都是一丝不苟的神色，身上散发着凌厉的气息，在属于自己的巡逻范围上不断来回徘徊，见此，方阳心中忍不住的叹息道：“果然是大门大户。”

　　时间缓缓如流水，大概过了半个时辰之后，方阳进入了这宅院的深处。

　　又是走了大概十分钟左右，一片宅中庭院就出现在了方阳的眼帘当中，那是一所面积颇大的庭院，怕足有三四千平方米。

　　“啊！！！”

　　突然之间，一声凄厉的吼声从院中传来，那道声音的主人仿佛受到了多大的痛苦一样。

　　“啊！！”

　　就在方阳有些诧异的时候，又是一道哀嚎声响起，随后仅仅几秒钟的时间流逝，方阳足足听到了四道不同的哀嚎声，每一道听起来都极为凄厉凄惨，喊出这声音的主人仿佛正在受着这世间最残酷的酷刑一样。

　　见此，方阳忍不住的皱了皱眉，深深的看了一眼前方的庭院，眼中闪过一丝精芒，刚刚方阳还没有注意到，此时方阳方才发现，这庭院当中散发着一股深深的阴气以及一股森然的气息。

　　感受到方阳的面色变化，之前和方阳说过话的那名护卫冷笑了一声，随后没有理会方阳大步的冲着前面走了过去，面色一缓，方阳也是跟着走了上去，当走到大门口的时候，又是八个护卫出现在了方阳的眼帘当中。

　　这八个护卫就站在这庭院的门口，当看到方阳这一伙人来了之后，先是看向刚刚和方阳说过话的那名护卫，其中一人凝声道：“吕队长。”

　　“嗯，开门，奉副郡主的命令，送个人进去。”那吕队长点了点头。

　　“是。”那人应声道，这人的身份显然在这八个人当中也是最高的，点头之后他看了一眼他身旁的一人使了一个眼色。

　　“轰！”

　　刹那间二人身体上同一时间升腾起一股玄气，除此之外还伴随着一股诡异的力量，方阳能够清晰的看到他们二人的手上在这一刻浮现出了一道道字符，那一道道字符方阳完全不认识。

　　“轰！”

　　二人双掌拍丑，并未打在庭院的大门上，但是双掌上那一道道字符却激射了出去，刹那间一声雷鸣般的轰声响起，方阳只看到这庭院外闪过一股剧烈的能量波动，随后庭院的门就被打开了。

　　“原来是有着结界的。”方阳在心中喃喃自语道。

　　“进去吧。”见此，那吕队长说了一声，随后就率先走了进去。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“疼死我了！！！”

　　“你们杀了我吧！”！

　　当方阳刚刚踏入这庭院后，立刻一声声歇斯底里的哀嚎就进入了方阳的耳内，方阳忍不住的像两旁扫去。

　　入目所见，这庭院当中两旁房屋林立，每一座小房当中都透漏着一股森然的气息，而方阳冲着那小房内部看去之时，发现小房内部当中黑压压的一片什么都看不清楚，方阳粗略的扫了一下，这样的小房在这庭院当中足足有着二百多……

　　而刚刚的那些声音就是从这些小房当中传来的，此时这些痛苦声、求饶声，此起彼伏，连绵不绝犹若海浪一样。

　　“想来刚刚那结界也是有着隔音的功效。”在外界方阳只听到了几声的凄厉惨叫，可是这里的惨叫声却不绝于耳！

　　这些虽然惹得方阳注目，但是真正牵动了方阳心神的，还是这庭院最上方的一处地方……

　　入目所见，方阳的正前方，此时悬浮着一片方阳根本认不出来是什么的东西，黑压压的一片，看起来好像是一片巨大的黑洞，但是实际上更像是一大片黑雾在那里聚集不散，此时炫富在方阳的最上方，而这一片不知道是什么的东西占地也是极广，足足有着三四百平方左右的样子。这还不算什么，最重要的这片黑雾一样的东西，时时刻刻散发着一股让方阳忌惮的气息，仿佛当中有什么不好的东西一样。

　　看到了方阳注视那片黑雾，这时那吕队长冷笑了一声：“嘿，小子，这就是鼎鼎大名的灵魂黑狱，当然，这里只是分割出来的一小块，在我们郡主府那里才是真正的本源。”说道这里，这吕队长淡淡的说道：“虽然我不知道副郡主把你抓回来干什么，但是眼下副郡主没交代把你扔在这里边，而且也没交代怎么对付你，我就先把你关起来，还是那句话，你别自己给自己找罪受，知道了吗，你有没有听到两边的刑房的惨叫声？我告诉你，每一个关入刑房的人都是修为不弱的高手，但是一到了刑房当中，他们每一个人都求生不得求死不能！”

　　方阳知道，这里只是火羽郡郡主的宅院，并不是真正的郡主府，郡主府那是火羽郡郡主办公的地方。

　　点了点头，此时身处在这里，一身玄气又被禁锢，方阳犯不上和这些护卫太较劲，那样只是给自己找苦头吃罢了。

　　“给他找一个没有人的刑房塞进去，上面没有通知，先别动他。”眼光一扫，这吕队长淡淡的说道。

　　“是。”旁边的护卫点了点头，随后看了一眼方阳：“跟我走吧。”

　　方阳没有拒绝，径直的跟着这人走了过去，很快方阳等人就来到了一所房间面前，那人一推门，立刻一股阴森森的气息就冲着方阳扑面而来。

　　感受至此方阳忍不住的皱了皱眉，不过随即释然，方阳知道，在这样的刑房当中不知道死过了多少人，汇聚出一定的阴气是肯定的。

　　“进去。”那护卫冷哼道。

　　“砰。”

　　径直的走入了这刑房当中，刚刚走入这刑房当中，房门就被关上了，与此同时，方阳眸光一扫，那房门上面几乎是顷刻之间升腾起一股火焰，就在房门之上燃烧着，但房门却丝毫没有损坏。

　　一股灵魂之力散发出来，方阳细细的感受了一下这刑房之后，方阳忍不住的在心中道：“看来在这里，想要逃走的话，简直难如登天啊！”

　　外边有着结界，并且有人守护，然后这没一间刑房当中都有着阵法加持，而且通过方阳刚刚的检查，这刑房当中起码有着三种不同的阵法！

　　可以说，想要从这里离开的话，简直是难如登天，方阳只觉着，就算是一个凝神期修士被关入这里，想不引起人注意无声无息的逃走也是根本不可能的事情。

　　“罢了罢了，先静观其变再说。”叹息了一声，方阳忍不住的说道，随后方阳眉头一挑，竟是来了一股性质，开始观看起这刑房当中的环境来了……


第八十八章 两个问题

　　目光向四周扫去，眼光当中出现了一个又一个令人触目惊心的刑具，这些刑具之上每一个上面方阳都能够感受到能量的波动，由此可见，这些刑具并非普通的刑具，都是专门针对武者的。

　　“啊啊！！！”

　　一声声歇斯底里的哀嚎在方阳的耳边不断响彻，这些声音听得方阳有些心烦，不过也验证了方阳的猜想，这些刑房当中的人按照方阳看来应该都是武者，若是这些刑具仅仅只是普通的刑具，就算是武者一身玄气被封也不至于被折磨成这个样子。

　　“小子，你心倒是够大的，都被带到这里来了，竟然还有闲情逸致观看这里的环境。”这个时候段凌的声音突然升起，缓缓说道。

　　闻言，方阳苦笑了一声：“没有心情怎么办，我总不能哭吧？”

　　“小子，你就不想想，接下来怎么办？你刚刚也看了那些刑具了，若是真给你用几个，也是够你受的。”段凌凝声道。

　　“没办法，走一步算一步。”淡淡的冷了一声，方阳喃喃道，说完之后方阳将目光收了回来，不再看向四周，直接坐在了地上。

　　地上皆是一些稻草，方阳优哉游哉的躺了下来，随后手中白光一闪，一本书就出现在了方阳的手中，这书不是别物，正是方阳在白灵城所买的记载这个世界药草的书籍，方阳拿在手中就细细的端详了起来。

　　“我靠，你这小子，真是心大的可以，竟然还有心思看书！！！”看着方阳这个样子，段凌立刻惊呼了一声，此时段凌的声音就好像是看到了怪物一样。

　　“老家伙，你好烦啊，给我闭嘴。”方阳冷哼道。

　　“好……你小子，哼，老夫还不管你了。”听着方阳的话，这段凌也赌上了脾气，冷哼了一声就再也不说话了。

　　不过这也是方阳愿意看到的，若是这段凌一直在自己身边喋喋不休，方阳还真无法专心的看下去。

　　没有犹豫，方阳立刻在这本图录上翻动了起来，一页又一页的翻，方阳没有时间将这本图录全部看完，方阳眼下所寻找的只是自己需要的药性的药材。

　　方阳想要炼制龙胆卸元丹，却苦于不知道这个世界那些药草的药性，所以才买了这本书籍。

　　而眼下方阳被困在这里，多一分实力便多了一分自保的手段，在方阳看来，如果老天保佑的话，方阳想在这刑房当中就炼制龙胆卸元丹。

　　时间缓缓流逝，大概过了半个时辰左右，方阳将手中的图录合上。

　　靠着墙边，方阳闭着双眸在心中喃喃道：“这个世界符合龙胆卸元丹药性的草药有仙鹤草、百屠花、冰灵雪雨花……”

　　一个个药材的名字被方阳深深的记在了心中。

　　“接下来就看老天爷保佑不保佑了。”心念一动，方阳手中白光一闪，地面上顷刻之间出现了一大片药材。

　　这是方阳离开方家之时从方家当中所带的，除了一些人参、灵芝之类这个世界大白菜一样的药材，方阳还带了不少方阳不认识的药材，眼下方阳就在祈祷，所带的这些东西当中能够有需要的……

　　“这是仙鹤草！”方阳一只手探了过去，将几株药材抓在了手中。

　　“这是百屠花……”方阳眼中再度闪过了一丝精芒。

　　大概十分钟过后……

　　方阳的眉头皱了皱：“该死，还差两味。”

　　方阳扫视了一圈之后，发现想要配置龙胆卸元丹的药材还差着两位，这两味是空间戒指当中没有的。

　　“该死，这该怎么办。”眼中闪过一丝精芒，方阳在心中忍不住的说道。

　　“咚咚。”

　　就在这时，方阳耳根一颤，突然之间听到了脚步声，心中一紧，方阳立刻将所有的药材全部再度吸收到了自己的空间戒指当中。

　　“八个人，应该是来看我的。”方阳的玄气虽然已经被封，但是身体的各项素质还在，所以这脚步声方阳听得清清楚楚。

　　“砰。”

　　大门打开，为首的一人正是自己之前所见到的吕队长，目光一扫，方阳发现在门外的足足有着九人，其中一人就是那滕水泽。

　　“哎，这滕水泽的修为就是高，我捕捉到了所有人，对他却一点感觉都没有。”见得如此，方阳在心中叹息了一声。

　　“呦呵，你小子倒是悠闲，进入这刑房之后的人，个个都惶恐不安的，倒是很少能够见到你这么悠闲的人了。”看着方阳躺在地上，那个吕队长眼中先是闪过一丝诧异，随后一脸玩味的说道。

　　对此，方阳沉默了一下，随后看向最中央的滕水泽缓缓道：“滕大人，这么快就见面了。”

　　“大胆！你当你是什么身份，见到我们大人，还不快快起来跪下。”这个时候，一名护卫冷斥道。

　　“唰。”

　　滕水泽缓缓抬起手来，示意那护卫不要说话，随后滕水泽颇有兴趣的看了一眼方阳：“你倒是有几分胆识，在你这个年纪当中，你这样有胆识的人倒是不多见。”

　　说完滕水泽微微向前一动，就准备进入这刑房当中。

　　“大人，您是何等身份，怎么能进入这污秽之地，还是把这小子提出来吧。”这个时候那吕队长劝道。

　　没有理会这吕队长，滕水泽直接进入了刑房当中，随后蹲在了地上，一脸笑意的看着方阳：“方阳对吗？”

　　“滕大人有何指教？”方阳轻笑了一声。

　　方阳知道，这滕水泽接下来肯定是要询问自己很多问题的，而滕水泽想要问的，估计八成都不是自己想说的，所以此时自己一定不能够表现的太慌张，一旦如此的话，滕水泽势必将趁虚而入直接打破自己的心理防线，面对这种人，你只有表现的丝毫不惧，才能够与他周旋。

　　见得方阳一副谈笑自若的样子，滕水泽眉头一挑，眼中闪过一丝颇有兴趣的样子，略微犹豫了一下之后，他看向那吕队长等人：“你们先退下。”

　　“这……”吕队长略微犹豫了一下，随后点了点头：“是，大人。”

　　说完之后他就摔着众人离开了。

　　“小子，你伤了小玄，你知道吗，就这一点就够你死一万次了！而且你杀了火羽郡的人，无论于情于法，你都活不成了，你知道吗？”滕水泽淡淡的说道，声音刚落，突然之间滕水泽面色一变，眼中立刻闪烁出一道杀机，更是一股恐怖的灵魂之力将方阳包裹而住。

　　“若是这样的话，大人还抓我回来干什么，直接把我击毙在上阳宫不就好了，大人您有这个实力的，如果您出手的话，我连反抗的机会都没有。”方阳淡笑道。

　　闻言，滕水泽怔了怔，随后那一脸的杀机消失，取而代之的是一脸的笑意：“好久没有碰到你这么有意思的小子了。”

　　对此方阳也是淡笑了一声：“方阳也好久没有碰到过大人这样的人杰了。”

　　这句话方阳是出自内心的，滕水泽这个年纪，能够有这种修为，这种心境着实让人佩服。

　　“好了，不说废话，我问你两个问题，只要你都给我答完，我可以不为难你，让你离开此地，甚至我可以和郡主说，不把你的名字汇报上去，到时候你就可以不上龙蛇榜，免得你受天下英雄追杀，如何？”滕水泽眉头一挑，淡淡的说道。

　　对此，方阳只是轻轻一笑，随后凝声道：“滕大人请说。”只不过说话之时，方阳眼中突然之间激射出两道精芒……


第八十九章 互相试探

　　此时的方阳眼中闪烁出两道精芒，一脸笑意的看着滕水泽轻声问道。

　　“你和那吴凡到底有没有什么关系？你知道不知道他们现在在哪？”滕水泽凝声道。

　　闻言，方阳立刻摇了摇头：“滕大人，这个事情在上阳宫的时候，我已经和你交代的很明白了，我和那吴凡没有半点关系，只不过他在我这里买了我的药而已。”

　　点了点头，滕水泽轻笑了一声，随即无所谓的耸了耸肩：“其实这个事情原本是我去上阳宫找你的本意，但是现在已经变得无关紧要了。”

　　“因为滕大人发现了更有价值的东西是吗？”方阳笑问道。

　　“你果然是个聪明人。”滕水泽笑了一声：“看样子你心中已经有了个大概的猜想了。”

　　“滕大人想要我的药方是吗？”方阳继续问道。

　　“没错。”点了点头滕水泽应声道，说道这里滕水泽微微一顿随即又道：“那药既然是你炼制出来的，那么药方肯定在你手上，你把他交给我，那么之前我对你所承诺的一切肯定全部照办。”

　　对于滕水泽来讲，最开始去上阳宫找方阳的确是因为吴凡的事情，滕水泽对吴凡动了必杀之心，那么就一定要将其击杀，可是到了上阳宫看到了方阳那极为厉害的药方之后，滕水泽忽然觉得吴凡什么的都不重要了，眼下从方阳嘴中逼出药方来才是最重要的。

　　滕水泽曾经找一个非常高明的医师调查过方阳的药液，那医师回答说，因为炼制者实力不足，药效虽然厉害，但是药力不足。从这一点上可以证明，方阳的丹药配方肯定非常厉害！

　　滕水泽虽然不是医师，但是要知道天下厉害的医师可是非常多的，而一个好的丹药配方对于他们也是非常有吸引力的，往往一个厉害的丹药配方可以从医师那里换来非常优厚的报酬，要知道医师可都是富得流油的……

　　这一点才是滕水泽最关心的！

　　与这件事情比起来，吴凡的话那就是什么时候碰到什么时候在顺手杀掉好了，反正在滕水泽眼中吴凡只不过是个小角色。

　　看着滕水泽，此时方阳沉默了，只是在心中静静的思考着。

　　滕水泽也没有说话，一时之间刑房当中陷入了一片沉寂。

　　时间一点点的流逝，大概过了半个时辰左右的时间，滕水泽终于打破了沉寂。这半个时辰当中，二人谁也没有说话，有的只是彼此的呼吸声。

　　“考虑的怎么样了？”滕水泽淡淡的问道。

　　闻言，方阳叹息了一声：“滕大人，你既然想要这个东西，你应该就能够猜的出来这个东西的价值吧？”

　　“没错，这个东西的价值很珍贵，所以我到现在都在怀疑，你小子身上是怎么会有这样价值珍贵的配方的，别和我说你小子自创的，若是那样的话，你小子估计早就进入生死圣阁了，何必在那上阳宫呆着。”滕水泽淡笑道。

　　生死圣阁！

　　龙渊王朝当中唯一一个全然不属于王朝和宗门的势力。生死圣阁的核心人数不多，但每一个人都是顶尖的医师。

　　生死圣阁的模式与宗门差不多，平日里也是广招门徒，能够进入生死圣阁的弟子全部都是从小就头角峥嵘对医道表现出极佳天赋的少年英才，而从生死圣阁走出的弟子要么进入朝中成为一流的御医，要么行走在修士的世界当中，成为一名闲散医师被人尊敬。

　　生死圣阁的模式虽然与宗门差不多，但与宗门相比，生死圣阁是完全不受龙渊王朝管制的，这么多年来，无论是龙渊王朝还是宗门势力或者闲散的修士们，从来没有人敢去招惹生死生阁的。

　　因为生死圣阁基本上属于龙渊王朝当中有着这个世界上最顶尖的医道，谁敢保证自己没个病没个灾的？保不齐哪一天就要求到生死圣阁。就连龙渊王朝都不敢太过加以管制。

　　龙渊王朝当中能够凌家龙渊王朝律法的，只有两种人，要么是修为高超一人可动山河的顶尖修士，要么就是生死圣阁的人！

　　方阳对生死圣阁也是有着一点了解的，不过不全面，只知道那是龙渊王朝当中最顶尖的医道力量，此时听着滕水泽谈起，方阳心中闪过一丝悸动，不过很快就被方阳压制了下去，看着滕水泽方阳略微犹豫了一下：“既然滕大人把话已经说明白了，我也不讨价还价，滕大人想要配方可以，但是你刚刚说的那些条件不行。”

　　“呵呵，你这小子倒是挺有意思，你现在都这种处境了，竟然还敢和我谈条件？”滕水泽笑了笑。

　　闻言，方阳也笑了：“滕大人，其实这个东西完全取决于，我的配方对您有多大的吸引力不是吗，如果有足够的吸引力，想来滕大人这种不拘小节的人，也不会和我废话下去。”

　　“没错！好了，随你开条件吧，只要不太过分，我都满足你。”滕水泽淡淡的说道。

　　闻言，方阳心中叹息了一口气，略微犹豫了一下之后，方阳喃喃道：“我要两味药材，以及上阳宫的那个女人，就是那个叫唐依然的，恢复正常的身份不再背负逃兵之罪，也不会上龙蛇榜。”

　　“就这么简单？”滕水泽淡淡的问道。

　　“就这么简单。”

　　“好，完全可以。”滕水泽淡淡的说道。

　　对此方阳轻轻一笑：“成交！”说完之后，方阳大手一挥，一支笔和一张纸就出现在了方阳的手中，方阳开始在上面写了一行行小字。

　　写完之后方阳冲着滕水泽递了过去，滕水泽接过，面上闪过一丝疑惑，一边说着一边冲着那白纸看着：“你这小字倒是痛快……。”

　　只不过越看滕水泽面色越有些难看，当全部看完之后，滕水泽突然之间看向方阳，眼中立刻闪过两道凌厉的精芒：“小子，我虽然不是太懂医道，但是我也能够看的出来，你这药方没有全部写完，不是吗？起码还有一半你没写！”

　　对此，方阳轻轻一笑：“滕大人，空手套白狼的事情，方某七八岁的时候就会用了，你现在什么都没做，你就让方某把全部的药方给你，你当方某是三岁的小孩子吗？”

　　闻言，滕水泽双瞳一缩：“你不信任我。”

　　“滕大人，换位思考一下，如果把你换做我的位置，你认为你会信任我吗？我如果把配方给了你，你转手翻脸不认人把我杀了，我怎么办？”方阳笑问道。

　　“你这是在玩火！”滕水泽眼中精芒闪闪，凝声说道。

　　看着滕水泽这个样子，方阳越加确信了自己心中所想的，这滕水泽压根就没打算放过自己，其实在刚刚方阳已经做好了心里准备，此时困境重重，几乎没有能够逃离的希望，如果只是一个药方就能够解决的话，那么自己也就认了，可是现在看来，滕水泽根本没有放自己的想法。

　　“滕大人若是真心想要的话，先把一切的事情都给我办完了，然后派一名实力与我差不多的高手送我离开，待我觉得到了安全的地方，我自然会把剩下的配方给那人，让那人给滕大人带回来。”方阳淡淡的说道。

　　闻言，滕水泽面色不断变幻，良久之后，滕水泽叹息了一声：“你果然是个聪明人……。”说道这里，滕水泽叹息了一声：“小子，实话告诉你吧，你活不了了，我大哥看到你把凌玄伤成那个样子，已经动了真火了，如果不是刚刚我拦着，你现在或许已经是个死人了。”

　　闻言，方阳的心立刻一颤。


第九十章 驭器之境

　　“我大哥那个人，无论从各方面来讲都具备着强者的素质，心境颇高，可就是有一点，他非常的护短！当看到凌玄被你伤成那个样子的时候，他差点没直接过来一掌劈了你。”滕水泽淡淡的说道。

　　方阳知道，滕水泽所指着的“大哥”自然就是火羽郡的郡主了。

　　“若是正常情况下，你和凌玄有了赌注，而你打败了凌玄，在上阳宫的时候你离开了也就离开了，可是你现在被我带回来了，我大哥的那个性子，你肯定是活不成了。”滕水泽淡淡的说道。

　　“那么你之前所说的，都是在骗我对吧？”方阳轻笑了一声。

　　“没错，我看的出来，你这小子性子坚强，一般的刑法想要让你招出那药的配方你肯定是不会招的，但是启用灵魂黑狱的话，你实力太低，我怕你进去就直接死了，所以我才想着和你商量商量。”滕水泽缓缓说道，此时索性已经摊开了，滕水泽也就没有必要藏着掖着的了。

　　说道这里，滕水泽微微一顿，随即又道：“小子，我老实话告诉你，你死是肯定要死的，但是你的那个配方我也的确很想要，你若是不想死之前太遭罪，你就老实说。”

　　点了点头，方阳轻笑了一声：“我早就料到了，我把凌玄伤成那个样子，在上阳宫的时候，因为天噬契约的关系，凌玄没有办法不放我走，但是我既然被你们带回来了，那就和凌玄没关系了，凌家的人怎么可能放的了我。”

　　“既然你想通了那就别挣扎了，我给你个承诺，你死后我会好好安葬你，对了，你还是方家的人是吧？我也和你保证，你死后，火羽郡的人不会在去为难方家的人，这是我能够给你做到的最多了。”滕水泽淡淡的说道。

　　若是在外人看来，滕水泽能够与方阳说这么多话，已经是很高看方阳了，如果是外人的话，怕滕水泽早就让人大刑伺候了，能够和一个将死之人说这么多话，简直是不可思议的事情。

　　“你给我时间，让我好好考虑考虑吧。”心中一动，方阳凝声说道。

　　此话一出，滕水泽犹豫了一下之后笑着点了点头：“可以，不过最多给你两天的时间，因为我是要去混元府任职的，因为吴凡的事情我已经耽搁了一段了，所以我的时间不多，如果两天之内你还不说的话，那没办法，我就只能给你用刑了，虽然我觉得你的心智很坚定，很难拷打出来，但是世事无绝对，我火羽郡的四百七十二道刑法也不是吃素的。”

　　方阳没有说话，见此滕水泽直接就冲着门外走去，可就在这时，方阳凝声道：“滕大人，我刚刚说的两味药材你能帮我先拿来吗？”

　　“我都说过了……不会给你任何好处……”

　　还没等滕水泽说完，方阳就打断道：“并不是什么天材地宝，只不过是两味比较普通的药材。”

　　“你要那个东西干什么？”滕水泽面色闪过一丝疑惑。

　　见此，方阳苦笑了一声：“我与凌玄一战，我受的伤也不轻啊，我的药不多了，我需要调制一下，否则身上带着伤难受啊。”

　　点了点头，滕水泽缓缓道：“那好吧。”

　　滕水泽倒是没有都心什么，从一切的迹象上来看，方阳这里虽然有着非常厉害的配方，但是方阳实力太差，炼制出来的丹药仅仅只是药效强，药力不足，就算是给方阳什么天材地宝，也不能让方阳一下子成为绝顶强者然后破狱而出。

　　方阳将所需要的两味药材说给了滕水泽之后，滕水泽就离开了。

　　待滕水泽离开之后，方阳叹息了一口气：“算是搞到手了。”

　　“靠，你小子这个时候还要什么药，有个毛用，临时吃丹药补救自己也太扯淡了吧，这个时候就算是把你的实力提升到凌武境又能怎么样，而且你刚刚说的那两味药材都是很普通的药材啊。”这个时候，段凌突然在方阳心中骂道。

　　方阳压根没有理会这段凌，只是在心中思考接下来的事。

　　方阳刚刚所要的药材毫无疑问自然是龙胆卸元丹所缺的两味，只要那两味药材到手，方阳有信心能够炼制出龙胆卸元丹来，想来应该能够提升一部分的实力，不过……正如段凌所说，此时自己的实力就算是提升上去了，也未必能有多大效用，最重要的，此时玄气还被那该死的丹药所限制着，就算是实力提升到凌武境，估计也是如此，不过这个方阳还不担心，方阳已经有了对策。

　　方阳最关心的是……

　　火羽郡杀心已出！

　　这个是方阳早就猜到了的事情，无论是因为什么事情自己被抓到了火羽郡，但是打伤了凌玄这个已经是铁定的事实，正如方阳之前所说，若是方阳在上阳宫的时候离开了也就离开了，毕竟有天噬契约在那里限制着，可是一旦来到了火羽郡，想要离开哪里那么容易？

　　从滕水泽来到这里谈这个事情的时候，方阳就对他没有信任过。

　　“唰。”

　　一道剑影闪过，九宫剑突然之间出现在了方阳手中，用手轻轻的摩擦着九宫剑，方阳眼中一丝丝精芒闪烁。

　　“这九宫剑不凡啊。”方阳在心中叹息了一声，从上阳宫的种种表现来看，方阳就能够看的出来，这九宫剑并非普通的王品中阶武器。

　　“小子，你这个时候想临时抱佛脚，把希望放在这九宫剑上，简直是扯淡，你这剑的确是有着大秘密，这是老夫也没有想到的事情，只是你这剑中的秘密你想要参透，需要你有着极高的实力才行，别的不说，剑中的封印，按照老夫的猜测，你没有着空冥境的实力，休想打开。”这个时候，段凌的声音又是响起。

　　方阳依旧没有理会这个老家伙，拿着九宫剑，方阳缓缓站起身来，望着前面的墙壁，方阳拿着手中的剑，轻轻一刺。

　　九宫剑锋利无比，但是这刑房上有着结界，九宫剑的剑只是刺入了墙皮上的一点点，墙上就涌现了一道精芒，阻止九宫剑在刺入进去了。

　　不过方阳倒是不在意这个。

　　看着墙壁上那一道小小的剑痕，方阳再度拿起手中的剑，轻轻的刺了一下，随后将剑拿起收了回来。

　　九宫剑收起之后，方阳就没有动作了，双瞳一缩，方阳开始盯着墙壁之上的剑痕。

　　入目所见，墙壁之上足足有着两道剑痕，这两道剑痕非常的贴切，近乎可以说是贴在了一起，但是若是有人细细的看去的话，还是会发现，墙壁之上的依旧是两道剑痕而不是一道剑痕。

　　“哎……终究做不到剑随心动的境界啊。”方阳叹息了一声。

　　方阳所说的境界，那乃是一种对武器的把握，与武器融为一体，或者说是完全能够驾驭的住武器，也就是龙渊王朝当中的修士所说的驭器之境！

　　这个境界，方阳在上一世就差点达成，可终究没有做到。

　　一个人一剑刺出，例如刺在大树上，这一剑他可以刺到一个位置，但是他下一剑在刺出的时候，可以模糊大概的刺到刚刚的那个位置，但是想要两剑毫无差距的刺在一个位置上，简直可以说是难如登天！

　　而等到一个修士刺出一百剑，这一百剑丝毫不差的都刺到了一个位置上，那么这个人就可以说是完全驾驭住器了，也就达到了那驭器的境界。

　　若是能够如此的话，修士的实力虽然没有增加，但是战力将大大增加！

　　一个懂得驭器境界的修士，完全可以秒杀一个同阶没有这个境界的修士，这便是境界的差距！


第九十一章 驭器之秘

　　一个修士若是境界高的话，往往能够发挥出同阶当中罕见的战力。

　　此时方阳在这种情况下，必须要竭尽所能的提高自己的实力，所以方阳就想到了这一点。

　　“唰！”

　　方阳再度刺出了一剑，在墙面上留下了一道剑痕，入目所见，那道剑痕与之前方阳所刺下的两道极为接近，可是终究还是差了一些。

　　“还是做不到啊。”看着墙上的剑痕，方阳叹息了一声。

　　其实方阳已经做的非常出色了，能够让三道剑痕都这么贴近，已经是非常厉害了，方阳离驭器之境实际上也只差了一步之遥而已。

　　若是让一个初次修剑的修士拿着剑在一颗大树上刺，那么剑痕肯定是到处都是，丝毫不规矩。

　　不过虽然方阳仅仅差了一步，但是对自己的战力却并没有多大的提高，境界这种东西本来就是差一步就天壤之别的东西。

　　“已经在这里卡了好久了。”叹息了一声，方阳摇了摇头，方阳在前世之时就没有跨过这个门槛，今世也是如此。

　　“小子，你在感悟驭器之境？”这个时候，段凌突然张口了。

　　闻言，方阳皱了皱眉头，随后仍旧没有搭理这个比较喜欢装蛋的段家老祖，只是继续盯着墙面上的剑痕琢磨着。

　　“靠，你这小子，我好心帮你，你却不理我。”见方阳不理会自己，段凌怒骂了一声。

　　闻言，方阳眉头一挑，突然意识到，这段凌现在虽然落魄了，但是很久以前似乎是一名很厉害的强者，一念至此，方阳凝声道：“你怎么帮我？”

　　“原本是想帮你的，现在门都没有啊！”丝毫不出方阳所料，这段凌见自己搭理他了，立刻又装了起来。

　　见此，方阳微微一笑：“随你吧，反正你知道的，现在这种困境，若是我死了的话，你多半也是活不成的。”

　　段凌：“……”

　　“罢了，就算是为了自己，老夫就帮你这一次。”几秒过后，这段凌叹息了一声。

　　方阳没有出声，只是静静的等待着这段凌说话，房间当中沉默了几秒之后，段凌幽幽道：“小子，你虽然是修剑的，但是境界是一样的，所有兵器之道都统称驭器之境，在上面还有更深层次的境界，武者往往能够在兵道上有所成就，就算是本身实力不算太强也能发挥出强大的战力，就单单这驭器之境，若是你领悟了，你最起码能够发挥出本身实力两倍以上的战力！”

　　方阳静静的听着，没有说话，但是心中多少还是有些惊讶的，方阳以前只知道兵道会大幅度提升一个人的战力，但是没有想到竟然能够提高如此之多。

　　“小子，我刚刚观看了你的剑痕，你小子现在距离驭器之境已经仅仅差了一步，说老实话，我对你小子还是比较服气的，你的悟性真是极高，老夫生平罕见，但是你和驭器之境终究差了一层窗户纸，我现在就告诉你差在哪里，你能不能悟到就是你自己的事情了。”段凌缓缓说着：“小子，你现在把手抬起来。”

　　方阳没有问为什么，通过这段凌的话可以看的出来，这段凌在生前肯定是已经领悟了驭器之境的人，而且可能层次要更高一些。

　　“小子，你用你的手指指向你的鼻尖。”段凌淡淡的说道。

　　闻言，方阳照做，轻轻的摸了一下之后，又放下了。

　　“你在摸一次。”段凌淡淡的说道。

　　方阳按照嘱咐再度碰了一下自己的鼻尖。

　　这样反反复复方阳足足摸了十次。

　　“怎么样？”段凌问道。

　　“什么怎么样？”方阳反问道。

　　“我让你用手摸自己的鼻尖，足足十次，你是不是每一次都摸到了同一个点上。”段凌笑了一声。

　　此话一出，方阳沉默了下来，立刻陷入进了思索当中。

　　这个时候，段凌又道：“你能够摸到，是因为无论是鼻子还是你的手臂，都是你身体的一部分，所以你能够做到。”

　　点了点头，方阳凝声道：“明白。”

　　“你的意思是，如果我想进入驭器之境的话，需要做到让器成为我身体的一部分，甚至要让我攻击的人或者物也成为我身体的一部分？”方阳凝声问道。

　　“你只说对了一半。”段凌缓缓说道：“前半部分你说对了，想要进入驭器之境，就是要让你手中的剑与你彻底的融在一起，你的剑，就是你的手臂，我刚刚观察了你的剑痕，虽然三道剑痕都极为贴近，但是那都是你刻意的结果。”

　　“什么叫做刻意的结果？”方阳问道。

　　“你刻意用你的灵魂之力，来操纵你的剑，争取让你的剑和你的契合度达到最大，但是如果你的剑和你的心合在了一起，你的剑就是你身体的一部分，又何须这样刻意的去做？？”段凌继续问道。

　　闻言，方阳眼前闪过一丝明悟。

　　不过很快方阳又问道：“那你为什么说我只说对了一半呢？”

　　“你刚刚所说的后半部分，让敌人和你所刺的物品也成为你身体的一部分，这个不对，那是更高的层次，叫做‘域’比如你用剑，那便是剑域，敌人在你的剑域当中，自然无时无刻不再你的感知下，别人在你的剑域下，你想刺他哪里，便刺他哪里，在你面前就是你待宰的羔羊！”段凌凝声道。

　　闻言，方阳只觉得体内热血微微澎湃了一下，尤其是段凌的那一句，在你面前就是待宰的羔羊，更是让方阳觉得兵道的重要性。

　　深吸了一口气，方阳握着手中的长剑，缓缓的闭上了双眼，这一次方阳没有刻意的用灵魂之力去迎合手中的长剑，只是让手中的长剑极为自然的放在手中。

　　方阳没有去刻意做什么，只是让手中的剑静静的放在手中，甚至方阳并没有去细细的感应剑的存在，就好像是手中没有剑一样。

　　“嗤嗤！”

　　突然之间，方阳连续刺了两剑，两剑直接刺在了墙壁上。

　　随后方阳猛的睁开了眼睛。

　　入目所见，两道剑痕清晰的出现在方阳眼中，看到是两道剑痕之时，方阳叹息了一口气。

　　方阳刺了两剑，终究没有刺到同一个点上，让两道剑痕化为一道。

　　不过经过段凌的一番解析之后，方阳的确发现自己对剑的控制更强了一些，并不像是以前那样用灵魂之力来压制剑，让剑尽可能的与自己契合。

　　而刚刚方阳刺出的那两道剑痕，虽然没有彻底融合为一道，但是也比方阳之前所刺出的要强了不少，更贴近了一些。

　　“小子，境界这种东西，我虽然现在让你心中已经有了一个概念，但是兵道，很多人一生都难以入门，兵道当中有很多境界，或许只是在突然之间就感悟到了，然后接下来水到渠成一般的突破，唯有这驭器之境不一样，驭器之境，非但你要心中有感悟，更要勤加苦练，才能够达到。”这个时候段凌又说话了，说道这里，段凌微微一顿：“其实，你刚才那种状态非常好，已经摸到了门槛，但是你还需要勤加苦练，将刚刚的那种状态发挥到极致，到那时你就能够进入驭器之境了，懂吗？”

　　“我知道。”点了点头，方阳凝声道，方阳前世虽然酷爱习剑，但是终究还是注重自身的修为多一点，而今世方阳更是没有多少时间修炼，到了现在方阳更是不剩多少时间去修炼，想要直接达到驭器之境简直可以说是不可能的。

　　不过此时方阳心中对这段凌多多少少起了一些好感，刚刚经过这段凌的一番点播，方阳虽然没有达到驭器之境，但是方阳明显的感觉自己要比以前强了不少。


第九十二章 两味药材

　　果然有一个强者在身边，一个强者的感悟与经验，这是多少金钱都换不来的宝物。

　　想到这里，方阳轻轻的笑了笑，不过很快嘴角闪过一丝苦涩：“可是终究还是没有跨到这个地步，没有提高什么战力。”

　　“小子，我给你出个主意，你要不要听。”而就在这个时候，段凌又说话了。

　　已经尝到了甜头的方阳自然连连点头：“自然。”

　　“其实，你距离驭器之境已经只差了一层窗户纸，甚至可以说连窗户纸都不差了，经过我刚刚那一番点播，你只需要勤加苦练既可，你现在差的只是那种状态，那种随心所欲就能够发挥出驭器境界的状态。”段凌凝声道。

　　“我明白。”方阳点了点头。

　　“我这里有一个不是办法的办法，能够让你弥补这一点。”段凌幽幽说道，说道这里段凌微微一顿，又道：“小子，你拿起你手中的剑，用你最大的力气在地上划过一道剑痕。”

　　没有犹豫，方阳拿起九宫剑，深吸了一口气，此时方阳手臂之上的青筋都涌现了出来，显然方阳凝聚了不少的力道。

　　“唰！”

　　长剑划过虚空，在虚空当中留下了一道残影，周围的空气更是随着方阳的长剑落下直接向四周扩散。

　　“轰！”

　　方阳的这一剑，重重的落在了地上，方阳的玄气虽然被禁锢了，但是方阳的肉身力量毕竟还在，这一剑方阳用了十足的力气，直接就在地上留下了一片深深的痕迹。

　　“接下来呢？”看了一眼那道剑痕，方阳凝声问道。

　　“你在出一剑。”段凌立刻道。

　　闻言，方阳没有任何犹豫，再度甩出了一剑，只不过当剑甩出的时候，方阳的双瞳当中立刻爆闪出一片精芒。

　　“轰！”

　　重重的撞击声响起，方阳的剑被方阳收了回来，入目所见，方阳的第一道剑痕此时更大了！

　　不，或者说根本就没有第二道剑痕，方阳刚刚的那一剑准确无误的就击在了第一道剑痕上。

　　“驭器之境为什么能够提高一个人的战力，强就强在于对器的控制，一旦能够与武器融为一体，所有的攻击都能够落在一个点上，试想一下，那攻击的威力将会增加多少？”方阳还没说话，段凌缓缓说道。

　　“只不过你现在没有达到驭器之境，但是已经差不太多了，所以我就想出了这样一个办法，细微的攻击你可能没办法全部叠加在一个点上，因为你对剑的控制还不够，但若是大开大合的攻击呢？就像你刚刚的这两道剑痕，第一道剑痕留下的很大，你第二道剑痕就准确无误的落在了上面，两道剑痕合在了一起，因为目标大，所以你对剑的控制度不用那么强也可以达到。”

　　段凌的一番话，方阳眼中精芒闪闪。

　　不过很快方阳皱了皱眉：“可是这样的攻击手段有风险。”

　　“没错，的确有风险！那就是这样大开大合的攻击手段，太消耗体力，你现在玄气被禁锢，若是还有玄气的话，也同样消耗玄气，但是你不得不承认，这样的攻击手段，的确很有威力。”段凌凝声道。

　　听着段凌的话，方阳没有出声，而是陷入了思考当中，沉默了一会之后，方阳缓缓道：“我粗略的估算了一下，刚刚那样的挥剑力度，我最多能够挥动十下，手臂就会没力气了。”说道这里，方阳微微一顿，随后又道：“同样的，我的玄气估计也只够这十剑的。”

　　“但是你想象一下，这十剑全部落在了一个点上，是多么强的威力？”段凌问道。

　　闻言，方阳沉默了。

　　方阳不得不承认，段凌说的非常有道理，刚刚那种程度的攻击，数击若是能够全部落在一个点上的话，那么威力将几倍的增加！

　　“我刚刚说的这种办法，是一种比较笨的办法，但是是最适合你用的，若是对驭器之境一点感悟的人都没有的话，在大开大合的攻击下，还想将攻击全部集中在一个点上，那简直是痴人说梦。”段凌冷哼道。

　　“等你什么时候，能够将极为细小的攻击，也做到像刚刚那一步的时候，你就跨入驭器之境了，到时候你的攻击，完全随心所欲，剑随心动，与人对诀之时，只要攻破了对方的防御，就算是你连刺一百剑也能够刺到一个点上，又不必像刚刚那样太消耗体力，你想象一下你的战力将会提高多少？”

　　听过段凌的这一番解析，方阳豁然开朗，对兵道的推崇更加强烈了起来。

　　“远的不说，就你刚刚那种程度的攻击，十剑击出之后，我也保证威力要比一般的武技强横数倍！”段凌突然又道。

　　这话方阳没有否认，刚刚那种挥剑的力道，在配合上玄气，若是能够全部叠加在一点的话，甚至要比自己现在最强的武技紫破都要厉害很多。

　　不过方阳也想好了，这种攻击手段只能够当做底牌来使用，否则的话，十剑全出，自己将会瞬间变成一个废人，敌人若是还没什么事的话，就该轮到自己倒霉了。

　　“呼呼……。”深吸了一口气，方阳心中多少有了一些安慰，虽然没有真正达到驭器之境的地步，但是眼下方阳多少多了一些底牌。

　　心中一动，方阳略微犹豫了一下之后：“喂，死老头，多谢了。”

　　闻言，段凌沉默了下来，没有说话。

　　一时之间气氛有些尴尬，方阳这些日子以来一直对段凌都是极为提防的，所以对段凌说话也一直是不冷不热的，此时语气一软下来，段凌多多少少有些不适应，就连方阳也是觉得有些不适应。

　　也不知道过了多久……

　　“靠，谁用你谢，老夫是怕你死了，我也跟着你倒霉。”段凌冷哼道。

　　对此，方阳直接翻了一个白眼，任凭段凌接下来怎么在自己面前装蛋，方阳都不理会他。

　　“咔。”

　　突然之间，一声异动响起，下一秒刑房的房门突然打开，一个人影走了进来，不是别人正是之前的那个吕队长。

　　看了一眼对方，方阳已经猜到了对方要干什么，不过方阳没有说话。

　　“这是你要的东西，滕大人叫我给你的。”放在地上一个空间戒指之后，那吕队长淡淡的说了一句，就离开了。

　　望着那空间戒指，方阳眼中闪过一丝精芒，那戒指之上白斑点点，没有一丝光泽，显然是还没有认主的，立刻拿过那戒指，在上面滴了一滴鲜血，随即方阳大手一挥，立刻就将戒指当中的所有东西全部倒了出来。

　　“呵，这滕水泽倒是会装大方。”看着地上的东西，方阳冷笑了一声。

　　入目所见，此时地上零零散散的摆放了不少药材，但是种类却只有两种，正是方阳所要的那两种药材！而这滕水泽，每一味都给了一百株！

　　“这滕水泽是打算想感化我吗？让我尽量配合他？？”方阳冷笑了一声，随即摇了摇头：“没有想到，滕水泽这种人杰也会做这种无聊的事，若是我方阳这么容易就被他给感化了，我还混个毛啊。”

　　不过嘴上虽然这么说，但是在心中方阳此时是很欣喜的！

　　药材既然已经齐了……

　　方阳就有把握能够炼制出龙胆卸元丹……

　　一念至此，方阳的眼中立刻闪烁出两道璀璨的精芒。


第九十三章 强悍药力

　　大手一挥，一道白光闪过，方阳将地上的药材全部收了起来，只留下了两味，随后方阳又将配置龙胆卸元丹的药材全部拿了出来。

　　看着药材全部都在手中，方阳的心立刻就放松了一大截。

　　“呼呼……。”深吸了一怄气，方阳反手一晃，一个玉瓶出现在了方阳的手中，下一秒方阳的手掌之上立刻升腾起一股玄气，将全部的药材都放在了手中。方阳的玄气虽然不是火属性的玄气，并没有什么热量，但是架不住方阳的玄气精纯，在方阳极致的催动下，所有的药材在方阳的玄气当中全部被绞杀。

　　方阳虽然被六炎锁所控制住了，但是挤出一点点玄气来绞杀这些普通的药材，方阳还是能够做到的。

　　方阳的没一丝玄气都将药材的枝叶绞杀的极为彻底，每一滴药液都被方阳榨的极为精纯。

　　时间一点点的流逝着，大概过了半个时辰之后，方阳手掌之上已经全部都是药液，但是没有黏在方阳的手上，全部都被方阳的玄气护着，隔离开了方阳的手掌。

　　“咕噜噜。”

　　所有的药液一股脑的被方阳全部放在了玉瓶当中。

　　“小子，你还会炼药？”这个时候段凌突然出声，疑惑的问道。

　　轻轻的笑了笑，方阳淡淡的说道：“你应该说这个才是我的老本行才对。”

　　“可是你这炼药的方法实在是太简单了吧，这种办法我从来都没有见过，简直就像是三流的医师……。”段凌凝声说道，对方阳的炼药技术产生了一丝质疑。

　　“我也没有办法，配备不齐全，而且我本人的实力也没有达到那种能够让药力太强的地步，要知道，药力想要强，必须要以精纯的玄气作为能源才可以，我现在没有那份实力，只有用这种简单的办法了。”方阳轻笑了一声，不过下一秒方阳眉头一挑：“但是也正因为如此，我现在的实力还没有达到太高，所以我配置的丹药只需要药效就足够了，还不需要药力，关键还是要看配方。”

　　段凌知道，如果一种丹药的配方神奇的话，就算是几株平白无奇的草药经过药方的搭配也是能够锻造出神奇的效果，而且刚才滕水泽逼问方阳之时，段凌也了解了，滕水泽似乎想要方阳身上的什么药方。

　　“好，接下来就让我看看你这药方有多神奇。”这个时候段凌轻笑了一声。

　　没有理会段凌，方阳看着手中的玉瓶，始终没有下嘴，方阳知道，现在身处在刑房当中，时时刻刻都有可能有人来提审自己，若是吃下了这药液，突然之间有人来了，见到有什么异状的话，那么可就前功尽弃了，现在要做的只有等待而已，要等待一个合适的时机。

　　时间缓缓如流水，当明月爬到天空之时，天空下的这片大宅终于平静下来不少，方阳不用在去听那一声声歇斯底里的求救声了。

　　望着虚空当中的明月，方阳缓缓从地上站起身来，眼中突然迸发出两道精芒，方阳知道，时机到了，此时已经是半夜，有人来刑房的几率已经减少了很多。

　　站在原地，方阳深吸了一口气，随后没有任何犹豫，将玉瓶拿了出来，一股脑的将全部的药液都倒入了喉咙当中。

　　刹那间方阳就觉着一股热流涌入了喉咙当中，随后这股精纯的热流就好像是一匹脱缰的野马一样顺着喉咙垂直奔跑而下，很快就进入了身体当中。

　　“喝！”方阳再度坐下，盘膝而卧，刚刚坐下就立刻冷喝了一声，体内玄气虽然此时已经被禁锢住，但是方阳的意识还在，一股股灵魂之力被方阳催动出来，方阳开始有目的的操控着体内的这股药力。

　　方阳对灵魂的控制很强，很快这股药力就被方阳控制住了，这股药力开始按照方阳的意识游走起来。

　　毫无疑问，刚刚方阳所服下的自然就是龙胆卸元丹！

　　方阳上一次服用丹药之时，体内有不少药力都残存在方阳的身体当中，眼下方阳就是要用这龙胆卸元丹将体内的全部药力都逼发出来，而且这龙胆卸元丹有着中和药性的作用，会让那些药力变得更加精纯，然后供方阳使用，不会让方阳的玄气变得虚浮。

　　很快，这股药力就开始在方阳的身体当中游走起来，开始游走方阳的四肢百骸，一股股舒服的感觉从方阳的身体当中传来，此时的方阳就感觉好像无时无刻不被一股温暖的热流所包裹一样，那种感觉很是舒畅。

　　不过很快，这种感觉就戛然而止，方阳的面色也是猛的一变。

　　“该死，六炎锁！”死死的皱了皱眉，方阳声音有些不善。

　　方阳的龙丹卸元丹刚刚在方阳的经脉当中游走了没有多久，就遇到了那滕水泽的六炎锁所阻挡！

　　那六炎锁也是一种丹药，药效是堵塞人体的经脉，而按照滕水泽的部下所说，这六炎锁就算是凝神期的高手服用了，也是没有一点办法，那么由此可见，六炎锁的药力也是极强的，起码凝神期的修士用玄气也是无法化解的。

　　此时龙胆卸元丹的药力想要经过方阳的经脉，就被这六炎锁给挡住了！

　　“该怎么办呢。”皱了皱眉，方阳有些烦恼，方阳之前倒是忽略了这六炎锁的问题了。

　　不过突然之间方阳眼中闪过一丝狠光：“该死，拼他一拼！”

　　心中下了决心，方阳一个念头就操纵着体内的那股药力冲着经脉当中所堵塞的地方狠狠的撞击了过去。

　　“轰！”

　　就好像是一根木桩撞击在了城墙上一样，方阳的经脉立刻就发生了震荡，方阳一时之间只觉着全身发麻，手臂之上在这一刻更是一点知觉都没有了，好像残疾了一样，刚刚所撞击的经脉正是在手臂上！

　　缓了好一会，这种感觉方才缓和过来。

　　刚刚缓和过来之后，方阳就立刻进入了内视状态，急忙冲着手臂上的经脉看去，当内视完之后，方阳忍不住的皱了皱眉头：“该死，这六炎锁的药力果然强大，龙丹卸元丹这么强大的药效竟然也没有彻底撼动开。”

　　龙胆卸元丹的药效是方阳所知的当中最为强烈的一种了，对能量有着极强的化解作用，只是经过刚刚的那翻撞击，也只撼动了经脉上的一半堵塞能量而已。

　　“终究是药力太差，若是药力精纯，我敢保证能够一次将这龙炎锁洗刷的什么都不剩。”方阳忍不住的皱了皱眉头，喃喃自语道。

　　不过，突然之间方阳眼中闪过一丝喜色：“咦，我怎么忘记了这一点！”

　　“哈哈哈哈哈哈，滕水泽，我倒是要谢谢你了。”突然间方阳放声大笑，整个人无比的开心。

　　滕水泽给自己拿来的药材每一味药材都有一百株之多，而从方家带来的那些药材，方阳也没有少带。

　　龙丹卸元丹，药效霸道，但是药力实在是太少，可是架不住方阳多吃啊！

　　一次不管用，难道十次二十次，甚至几十次还不管用吗？

　　一念至此，方阳顿时大喜：“不单单是我上一次服用的药力能够化解，这六炎锁的药力也全归我方阳了！”

　　龙丹卸元丹能够中和所有丹药的药性，将药性去除将其变为精纯的能量！此时只要方阳能够做到这一点，方阳就等同于捡到了一个宝藏一样！

　　一念至此，方阳大手一挥，瞬息之间，整个刑房当中再度满地都是药材，方阳随手就拿起了数株，立刻开始在手掌之上炼化了起来……

　　时间如流水，方阳这一忙，就忙了大半夜……


第九十四章 爆体而亡

　　方阳这一忙就足足忙了大半夜，到了后来，方阳所炼制的药液，方阳身上所带的玉瓶基本上就完全装不下了，直到这个时候方阳方才停手。

　　看着面前足足三十七个药瓶，方阳深吸了一口气：“若是一般的医师，有一张高等的配方，定会以精纯的玄气化作药力，但是我现在没有办法，只能使用这种笨办法，以量取胜了。”

　　深吸了一口气，方阳手腕一颤，一股劲风立刻震荡了起来，刹那间地面上的所有药瓶全部被方阳击的飞上了半空当中。

　　“喝！”一声冷喝从方阳的喉咙当中滚出，一股劲力弥漫而出，刹那间所有药瓶上的盖子被方阳震的全部掉了出来，随后一片片药液瞬间滴落了下来。

　　“喝！”又是一声冷喝，方阳尽全力的从身体当中压榨出一片玄气，受着这一丝玄气的威势影响，所有的药材滴落的速度少少慢了一点，就在这时，方阳整个人的身体好像化作了闪电一样，立刻冲了出去，嘴巴张开，沿途所过所有的药液全部被方阳吞到了口中。

　　“轰！”

　　如此之多的药液此时方阳只觉着好像一团火被吞入了喉咙当中一样，方阳忍着剧痛连忙将这一股磅礴的药力全部咽了下去。

　　一股磅礴的药力立刻就弥漫了开来，方阳的心稍稍安定了一些，不过就在下一刻方阳突然有了一种不好的预感。

　　此时方阳的玄气完全被禁锢住，只能以灵魂之力来控制这些药力，方阳还没有达到凝神期，所谓的灵魂之力也只不过是意识罢了，可单单凭意识控制如此磅礴的药力，方阳发现自己根本无法做到！

　　当这一股磅礴的药力进入身体之后，立刻就开始不听指挥了起来，就好像是脱缰的野马一样开始在方阳的身体当中乱窜。

　　这一股股的药力，走过了方阳的每一条经脉，溜过了方阳的每一寸肌肤，一时之间身体当中传来一股极为炙热的感觉，方阳的身体在一瞬间都变红了，身体当中顷刻之间传来一股剧烈的痛苦。

　　并不是因为药力太磅礴，方阳的身体撑不住了，而是这股药力不听指挥，几乎是很快就和方阳身体当中的六炎锁撞到了！

　　刹那间这两股药力就激烈的碰撞了起来，随着这两股药力的激烈碰撞，方阳浑身上下都传来一股撕裂般的痛苦，那种感觉没有经历过的人是绝对体会不到的。

　　很快，方阳就发现了四肢已经没有了知觉……

　　“噗。”一口鲜血终于忍不住的从方阳的喉咙当中喷了出来，就在刚刚六炎锁的药力和好龙胆卸元丹的药力产生了激烈的碰撞，而碰撞所在的那条经脉就离方阳的肺部不远处，此时方阳的肺部已经受了一些轻伤，整个人隐隐约约都已经感觉到了一丝窒息感。

　　“呼……。”深吸了一口气，方阳尽量让自己变得平复一些，感觉自己多少有了一些精神之后，方阳连忙进入了内视境界当中。

　　在进入内视境界之后，方阳立刻开始关心起来，六炎锁与龙胆卸元丹之间的战争，扫视了一会之后，方阳微微一喜，六炎锁束缚了自己六条主要经脉，眼下其中两条已经被冲开了。

　　不过很快方阳又皱了皱眉头，心中涌过了一丝焦急，因为这股药力完全不受控制的原因，所以这些药力在方阳的身体当中完全就是乱走，有的时候只有一小部分的药力之时就会冲着六炎锁撞击过去，非但没有一点效果不说，反倒是将自身的药力全部消耗掉了。

　　这简直就是浪费！如果按照这种情况浪费下去的话，方阳敢保证，这些药力绝对无法冲开全部的六炎锁。

　　“不行，得想个办法。”皱了皱眉，方阳凝声道。

　　不过想来想去，方阳也没有什么好主意，但是如果按照这种情况继续下去的话，那么方阳这一夜就算是白忙乎了，突然之间，方阳面上闪过一丝狠色！

　　“喝！”一声冷喝从方阳的喉咙当中滚出，方阳瞬间激发出了全部的灵魂之力，冲着身体当中的那些药力包裹而去。

　　此时药力经过刚刚的冲撞已经浪费已经减少了不少，但是仍旧不是方阳现在的灵魂之力能够承受住的，不过在方阳的全部催发之下，方阳的灵魂之力终于是包裹住了身体当中的那些药力，但是在这一刻方阳发现，在这种情况下，自己的灵魂之力可以说是以飞一般的速度在消耗着！消耗的速度简直惊人！

　　不过此时方阳已经管不了这么多了，方阳立刻开始聚拢着体内的这些药力让他们并和在一起。

　　大概一分钟过去之后，方阳终于做完了这一切，可是方阳这个时候也发现，灵魂之力已经近乎见底了！

　　此时方阳甚至已经感觉到了一股晕眩感，狠狠的咬着牙，方阳不去理会那些，操纵着灵魂之力立刻开始在体内的经脉游走了起来，六炎锁的堵塞经脉还有四条，方阳直接就操纵着这股药力冲着那四条经脉杀去！

　　“轰！”

　　一声撞击声响起，一条经脉瞬间被方阳冲开，方阳此时所掌握的药力或许不如六眼缩，但是龙胆卸元丹的药效实在是太霸道了，六炎锁在这股药效面前直接被轰开，随后一股磅礴的药力在龙胆卸元丹的药效中和下，立刻变成了一股股精纯的能量。

　　“轰！”

　　又是一条被直接轰开！

　　“轰！”

　　第三条……

　　当到第四条之时，方阳只觉着自己仿佛随时都可能昏厥过去一样，脑海当中已经传来了一股股撕裂的痛苦，那种感觉就好像是有人硬生生的将自己的脑袋给撕开了一样！

　　“啊！！！”一声怒吼从方阳的喉咙当中吼出，此时方阳好像拼了命一样，伴随着这一声嘶吼声……

　　“轰！”

　　第四条经脉立刻被冲开……

　　“呼……”见此，方阳深吸了一口气，脑海当中的那股痛苦已经更加强烈了起来，此时方阳实在是硬生生的挺着！

　　“无仙剑道！”一声冷喝从方阳的喉咙当中滚出，方阳知道，只做完这一点还是不够的，体内那么多的能量，如果不疏导好的话，那么自己的身体会因为能量过剩而被撑爆的，方阳需要用功法将体内的这些能量全部转化为自己的玄气！

　　可是此时方阳近乎已经是没有精力来做这些了……那种撕裂般的痛苦已经让方阳无法在挺下去了……

　　“听天由命吧。”叹息了一口气，方阳已经全力的催动起无仙剑道的运转，一股股诡异的能量从方阳的丹田当中弥漫了出去，开始流向方阳的四肢百骸，但是这个时候方阳终于挺不住了，在最后一句话说完之后，方阳终于昏厥了过去。

　　方阳刚刚昏厥过去，无仙剑道立刻就开始停止了运转，没有了无仙剑道那种诡异的能量压制，方阳体内的能量立刻又是澎湃了起来。

　　此时方阳已经昏厥了，但是体内的那些能量却没有停止，没有了方阳的意识与玄气控制，立刻就开始在方阳的身体当中肆虐了起来……

　　顷刻之间，方阳的身体就变得滚烫，而且很多地方已经开始发生了臃肿，渐渐的方阳的身体开始显得有些雍胖了起来……

　　“我靠，小子你醒醒，这是怎么一回事，你身体当中怎么有这么多的能量，你赶紧给我醒醒，否则你就爆体而亡了。”就在这时，段凌突然疾呼道。

　　可是此时的方阳灵魂之力已经用尽，无论段凌怎么呼喊都无法唤醒方阳。

　　“该死，该怎么办。”见着无法叫醒方阳，段凌一时之间也是有些急了起来，他只不过是一个灵魂体，此时没有任何办法能够帮助方阳。

　　“咔。”

　　不过就在这时，刑房的门突然开了……


第九十五章 出手相救

　　突然之间刑房的门就被打开了，随后两个人影迅速的走了进来，而此时的方阳已经陷入了昏迷的状态当中，根本不可能知道有人进来了，倒是藏在九宫剑当中的段凌看到了，望着那两个人的样子，段凌觉得眼生，不过心中没有猜疑，在段凌认为多半是这火羽郡郡城的人，心中忍不住的暗道：“糟糕！”

　　不过接下来的一幕让段凌立刻吃惊无比。

　　“咦，这方阳怎么昏了？”这个时候进来的人为首的一人说道。

　　“大哥，你快看一看他。”另外一个人接道。

　　闻言，最先说话的那个人点了点头，随后立刻来到了方阳身边，一把便是握住了方阳的手腕，一股灵魂之力缓缓渗透入方阳的身体当中，当做完这一切之后，段凌面色几乎是瞬间一变：“怎么搞得，这小子的身体当中竟然有如此磅礴的力量，这是要爆体而亡的趋势啊。”

　　“是吗？”另外一人凝声道。

　　闻言，为首的那人点了点头，很快这人面上闪过一丝犹豫，自言自语道：“救还是不救……。”

　　“大哥，既然我们已经来了，那便救了吧，你忘了我们的初衷了吗？”另外一个人说道。

　　“可是这方阳……。”为首那人面上仍然挂着一丝犹豫之色。

　　“来之前我们不都想好了吗？”

　　“好吧，那就救他！”深吸了一口气，为首那人似乎做了决定，随后连忙将方阳扶了起来，体内功法疯狂的运转了起来，一股股精纯的玄气立刻涌入到方阳的身体当中，而与此同时一股浩瀚的灵魂之力也是将方阳笼罩而住，这一股浩瀚的灵魂之力当中带着一股威压！

　　在这股威压之下，方阳身体当中的那些力量竟然完全被压制住了。

　　凝神期修士！绝对的凝神期修士，只有凝神期的高手乃至更高阶的修士，灵魂当中方才可能带有威压。

　　“喝！”一声冷喝从这人喉咙当中滚动而出，下一秒这人狠狠冲着方阳的背上拍了一掌，这一掌下去，方阳立刻浑身一颤，整个人在不断剧烈的颤抖，与此同时，一股股能量疯了一样的从方阳的身体当中弥漫了出来，仅仅是一会的功夫，这整间刑房都开始颤抖了起来。

　　“不行，他体内的能量实在是太多，光靠我疏导的话，疏导不那么完全。”将手掌收了回来，为首那人面上流露出一丝为难的神色凝声说道。

　　“我也一起帮你。”

　　“没有用，他体内的能量实在是太磅礴，没有我凝神期的意志镇压的话，根本无法撼动他体内能量的半分半毫。”为首那人凝声道。

　　“现在只能够让他苏醒过来，然后让他自己运转功法来对体内的能量进行压制。”

　　“他因为什么昏厥过去了？”

　　“我刚刚检查过了，这方阳好像是因为灵魂之力透支了的关系。”那人面色严肃的说道。

　　“大哥，你那里不是有一瓶……”

　　“不行，天琼魂浆太珍贵了，怎么能够随便给他，而且他和我们也不是朋友，那是我用命换来的东西，是准备在等着突破凝神期巅峰的时候使用的东西！”为首那人立刻摇了摇头，一脸的坚决。

　　“可是这个时候，大哥你不救他的话，他肯定死定了，我们这一次等于白来。”

　　闻言，为首那人原本一脸的坚决突然融化了下去，面上转变为了一丝犹豫不决。

　　“大哥，我们在来之前已经百般商议过了，能够帮我们的或许只有这方阳而已。”

　　“好吧……。”深吸了一口气，为首那人面上有些肉痛的点了点头。

　　说完，这人大手一挥，一个玉瓶就出现在了这人的手中，这人打开玉瓶上的瓶塞，顷刻之间一股极为香醇的味道就在整间屋子飘荡了起来，若是有人在这里的话，单单是闻上一下都会觉得神清气爽。

　　拿着这个玉瓶，这人面上带着不舍之色，缓缓扒开方阳的嘴，将其中的东西全部喂了进去。

　　这玉瓶当中也不知道装了是什么灵丹妙药，刚刚服下，方阳就立刻有了知觉，手指微微颤抖……

　　而在大概过了三分钟之后，方阳猛的睁开双眸！

　　刚刚那玉瓶当中的东西补充了方阳不少的灵魂之力，让方阳从新有了知觉，从昏厥当中醒了过来，刚刚醒来，方阳就立刻感觉到了一股剧痛，体内那澎湃的能量已经游像了方阳的四肢百骸，此时方阳的全身上下都有着一股股精纯的能量在涌动着！

　　睁开双眸之后，方阳股不得周边的一切，什么都没有想，只知道身体当中有能量在肆意，随后立刻运转起无仙剑道，随着无仙剑道的运转，几乎是顷刻之间一股股诡异的力量就从方阳的丹田当中弥漫而出。

　　这股力量开始缓缓蔓延，没过一会的功夫也是充满了方阳的四肢百骸，在这种诡异的力量下，方阳身体当中的那一股股能量立刻就被震慑住了！

　　“喝！”眼中闪过一丝精芒，方阳身形一颤，灵魂之力立刻涌入了自己的身体当中，有了这一股意识的涌入在配合着那股诡异的力量，方阳身体当中的能量立刻就被约束了起来，不再横冲乱撞。

　　随后方阳眼中精芒湛湛，此时方阳已经预料到了一些什么……

　　一边用无仙剑道控制着这一股股能量在自己的身体当中游走，方阳一边紧绷着神经……

　　时间一点点的流逝，此时在方阳的世界当中，可以说已经空无一物了。

　　“大哥，他在干什么？”

　　“别说话……他要突破了！”为首那人凝声道。

　　“突破……。”另外一人点了点头，看着方阳的样子，双瞳忍不住的一缩。

　　果不其然……就在为首那人的话音刚刚落下之时，原本一直沉默的方阳猛的怒喝了一声：“给我破！”

　　此时方阳的经脉当中有着极为浩瀚的能量，方阳运转着这些能量在体内不断的游走着，直到游走到真武境六重的关卡之时，方阳猛的怒喝了一声，刹那间方阳身体当中所有的能量就一同涌了上去！

　　“砰！”

　　就好像是洪水撞击小桥一样，没有任何悬念，真武境六层的瓶颈应声碎裂，而与此同时方阳的丹田似乎是感应到了一样，方阳的身子微微一颤，方阳的丹田当中立刻卷起一片玄气漩涡，这一片玄气漩涡转动的速度极快，没过一会的功夫，方阳的丹田容量直接增加了五分之一！

　　可是这还不算完，方阳根本没有打算停手。

　　六炎锁的能量被龙胆卸元丹的药效中和了过后，已经变成了精纯的能量，而方阳以前所服用的药物所残留下的能量，也都被龙胆卸元丹挖掘了出来，虽然刚刚闯入来的那两个人帮方阳卸除了一些，但是与方阳身体当中尚有的简直不值一提！

　　趁着这个时机，方阳要将此次机会的价值发挥到最大！

　　“给我破！”又是一声厉喝！

　　“砰！”

　　第七重的瓶颈应声碎裂！

　　“破！”

　　“破！！”

　　几乎是眨眼之间，方阳的修为就已经达到了真武境九重的地步，而直到现在方阳的身体当中仍旧储蓄了大量的能量，这股能量在方阳的身体当中流淌着……很快，就流淌到了一条在方阳的身体当中相对来讲无比宽阔的经脉，这一条经脉，毫无疑问正是冲击凌武境关卡的重要经脉！

　　如果说，之前的经脉瓶颈都是小桥的话，那么毫无疑问这一条便是堤坝！

　　不过方阳没有任何犹豫，眼中闪过一丝精芒，厉喝道：“破！”

　　瞬息之间，恐怖的能量狂流就冲击了出去……


第九十六章 凌武巅峰

　　“轰！”

　　方阳体内一阵动荡，一股浩瀚的能量，犹若潮水冲过了堤坝，瞬息之间这股磅礴的能量就涌入了方阳的经脉当中……

　　“这小子突破凌武境了。”眼中闪过一丝精芒，站在方阳旁边为首的那人凝声说道。

　　“凌武境，这么快？”

　　“这小子体内的能量如此浩瀚，突破凌武境也是意料之中的事。”

　　不过说完这话之后，为首那人双瞳突然一缩，下一秒惊呼道：“这小子还不想停歇！”

　　果不其然，此时的方阳浑身上下颤抖着一股股精纯的精芒，这一股股精纯的精芒将方阳整个人都笼罩而住，此时虚空当中高高悬挂着好弯月，一片月华洒下笼罩在方阳的身上，配合着这一片精芒，将方阳映衬的好像不是这个尘世间的人一样，浑身上下透漏着一股仙灵的气息！

　　不过……

　　这精芒始终在方阳的身上弥漫着，没有任何内敛的样子。

　　看到这种情况，旁边的二人都是有些疑惑，按照道理说，方阳接下来不应该是全力以赴准备继续冲击的才对吗？

　　不过就在这时，方阳大手一挥，手中白光一闪，一个药瓶立刻就出现在了方阳的手中，方阳没有任何犹豫，一股脑的将药瓶当中的药液全部灌到了嘴中。

　　原本方阳因为经历了这么多事情，已经有些气力不足，体内的能量虽然浩瀚，灵魂之力因为刚刚服用过那不知道是什么东西的丹药也极为充足，但是实际上底气已经不足了，可是此时方阳服用下此药之后，不说瞬间变得红光满面，整个人一时之间也一扫之前的颓然之色。

　　见到如此，一旁的两人惊呼道：“这小子的野心好大！”

　　“呼……。”方阳重重的喘着粗气，身体之上的精芒也是绽放的越来越旺盛，此时的方阳好像是在积蓄力量。

　　“轰！”

　　突然之间，方阳的身子剧烈的颤抖了一下，刹那间方阳身上的精芒猛的澎湃了起来，将整个刑房都笼罩住了，整个刑房此时在方阳的这股精芒笼罩下，变得无比明亮，不过这仅仅只是一瞬间的事情，这片光亮很快就全部收敛了起来。

　　以极快的速度冲着方阳的方位收敛起来，仅仅几秒的功夫，这一片剧烈的精芒就已经全部涌入了到了方阳的体内。

　　这个时候，方阳瞬间站起身来，怒喝道：“破破破破破破破破破！”

　　方阳足足喝了九声！

　　与此同时方阳体内那浩瀚的能量，在方阳这么长时间的积蓄下，好像有了灵性一样，一瞬间一往直前了起来……

　　“噗！”

　　体内震荡不已，一股剧烈的痛苦从方阳的身上传来，一口鲜血直接就从方阳的喉咙当中滚动而出，方阳这一股气，直接冲开了足足九条经脉的瓶颈，每一条经脉都是让方阳以最原始，最野蛮的方式冲撞开的，此时的方阳已经是受了不轻的内伤，甚至到了冲击到第七条的时候，方阳险些再度昏厥过去，但是方阳依旧狠狠的咬着牙，挺了过来！

　　“轰！”

　　终于，在体内最后一声破裂声响起之后，方阳的身上猛的崩出一片血光，方阳的胸膛之上都已经被鲜血染透了……

　　在这一刻，方阳终于坚持不住了，整个人有些无力的躺在了地上，不过，方阳的嘴角之上却挂着无比开心的笑容。

　　当看到这一幕之时，一旁的两个人都已经看傻了，直到方阳倒下的时候，二人方才从震惊当中缓过神来，无比惊愕的看着方阳，为首那人惊呼道：“这小子他妈的是个疯子，竟然一鼓作气的冲开了九条经脉，用这种野蛮的办法，他就不怕经脉受损，直接变成一个废人吗？”

　　“先别说这些，快看看他再说。”另外一个人连忙说道。

　　闻言，为首那人点了点头，立刻就来到了方阳的身边，一把就握住了方阳的手腕，沉吟了一会之后，这人松了一口气，不过面上却闪过一丝震惊：“这小子对玄气的控制好厉害，直接冲开了九条经脉，竟然没有让任何一条经脉受到重创，大多数都只是轻微的伤势而已，调养一下既可。”

　　深深的看了一眼方阳，此时这人对方阳忍不住的升起一股由衷的配方之感，如果换做是自己的话，绝对是没有这么大的胆量的。

　　但是……方阳也为自己的胆量争取来了巨大的利益！

　　此时的方阳……已经是一名名副其实的凌武境巅峰修士！

　　毫无疑问，方阳刚刚所付出的代价是绝对值得的，但是方阳刚刚所做的也毫无疑问是极度冒险的，如果稍稍一个不小心，方阳就容易变成一个废人。

　　“呼……多谢两位救命。”深吸了一口气，方阳躺在地上面上有一些虚弱，望着站在自己面前的二人，这二人此时都是蒙着面的，方阳并不能看出这二人的相貌。

　　“不知道二位是何方高人，与方某有什么渊源？”眉头一挑，方阳询问道。

　　在记忆当中，在这个世上方阳觉得敢貌似来救自己的人，好像没有几个，或者说除了方家自己的父亲，也就只剩下了唐依然了。

　　而且，方阳此时心中多少还是有着一些震惊的，这二人竟然能够闯入这刑房当中，而且时间过去这么久了，好像也没有人发觉，这份本事实在是够惊人的！

　　要知道，这里可是火羽郡郡主府，不说是有着天罗地网般的守护也绝对差不多了，这二人竟然能够无声无息的闯进来，实在是厉害……

　　“先别说那么多了，我记得你有一种极为神奇的药物，赶快服下，帮你恢复伤势。”这个时候，之前为首的那人凝声道。

　　闻言，方阳点了点头，没有多说，大手一挥，一个玉瓶立刻出现在方阳手中，方阳毫不犹豫的服用了下去。

　　刚刚服下，一股热流就立刻四散在方阳的四肢百骸，不过方阳微微的皱了皱眉头，此时的方阳明显发现，这一次的药效不如自己在真武境的时候好了，修复伤势的时候速度不知道要比以前慢上多少倍。

　　不过方阳也知道，这是必然的，药力不足的结果，方阳心中也暗暗下了决心，若是能够出去的话，方阳一定要寻找一尊好的药鼎，到时候炼制什么丹药的话，就不会出现现在的情况，药力不继了，毕竟自己现在也是凌武境的修士了。

　　想到这里，方阳微微的欣喜了一下，这一次可以说方阳完全是走了狗屎运。

　　原本方阳想炼制龙胆卸元丹只是想搜刮一下自己身体当中残余的药力来提升一下修为，不过残余的药力也不是那么太多，能够让自己提升到真武境六重就已经不错了，可是那滕水泽给自己服下了六炎锁。

　　六炎锁连凝神期的修士都能够束缚住，可想而知，其中究竟蕴含了怎样磅礴的药力，而接下来滕水泽又直接给了自己那么多药，这方才汇聚了刚刚那么磅礴的力量，才得以让自己的实力突飞猛进……

　　而且经过龙胆卸元丹中和过的力量，方阳放心，绝对是最精纯的能量，不会导致自己体内玄气虚浮。

　　这一次当真可以说是走运到了极致了！

　　“呼……。”重重的吐出了一口浊气，方阳觉得身上不再那么疼痛了，药的药性虽然发挥的不如以前那么好了，但是终究还是有着一点作用的，所以此时方阳虽然还没痊愈，但是也差不多了，痊愈只是时间的问题。

　　缓缓站起身来，方阳看向前面的两个人，摆起手来：“请二位以真身相见，好让方某感谢。”

　　“方阳，你真的不认识我了吗？”这个时候，为首那人突然神秘一笑。


第九十七章 灵魂隐息

　　“方阳，你真的不认识我了吗？”就在这个时候，为首的那人突然神秘一笑。

　　看着这人，方阳双瞳微微一缩，在这个人身上方阳感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　“唰。”就在方阳感觉疑惑之时，一道声音响起，下一秒那人面颊之上的黑布立刻就被撕扯而下，连同他旁边那人也是如此。

　　当见到二人的真容之时，方阳面色立刻就变了：“怎么……。”

　　“怎么会是我们对吗？”为首那人淡淡一笑，看着一脸不可思议的方阳，那人眉头一挑：“其实就连我自己也很意外，我会做出这个决定。”

　　这二人方阳是认识的，不是别人……正是当初和方阳生死相斗的吴凡！而至于另外一个人……则是火兰！

　　火兰依旧是那般风情万种，这是一个浑身上下散发着一股女人味的女人，这样的女人无需任何动作，无需任何言语，只要站在那里就能够引起男人心中的邪念。

　　看着二人方阳陷入了短暂的失神当中，缓了一会方才平静了下来，轻轻一笑，方阳凝声问道：“为什么？”

　　“你觉得呢？”吴凡看着方阳淡淡的问道。

　　“帮你们报仇？”方阳轻声问道。说到这里方阳面上闪过一丝疑惑，略微犹豫了一下之后凝声道：“其实我很好奇，为什么你们单单挑上了我，虽然我有一点医术，不过这世界上的医师很多，你们完全可以在找另外一个，而我本人的实力也不算太高，你们完全可以去找别人的。”

　　“这个事情，晚一点我在和你解释。”吴凡缓缓说道。

　　点了点头，方阳知道，这吴凡二人既然进入这刑房当中了就肯定是为了救自己出去的，不过方阳心中还是很惊讶的，这二人究竟有什么能力来到这里？

　　虽然之前与吴凡发生了诸多的恩怨，但是此时吴凡毕竟是救了自己一命，方阳心中多少还是有着一些感激的。

　　“你们是怎么进来的，你们来肯定是打算带我出去吧？我们现在就走吗？”看了一眼吴凡，方阳凝声问道。

　　闻言，吴凡摇了摇头：“你现在走不了，两天以后，这个时辰，我在来带你走。”

　　“什么意思？”眉头一挑，方阳凝声问道。

　　方阳的话音刚刚落下，就在这个时候，门外突然走进来一个人，冲着房间内急促的呼道：“快，来人了。”

　　抬起头来看了那人一眼，方阳眼中闪过一丝熟悉的感觉，这个人方阳多少有一些印象，似乎也是这一片大院的侍卫，一念至此，方阳心中多少有了一个概念，看来这吴凡等人在这里是有内应啊。

　　不过随即方阳就不在去想那些了，因为此时吴凡等人已经是走出了刑房，临走的时候吴凡凝声说道：“这几日，你好好恢复一下，到时候走的时候，如果有战斗的话，别托我后腿。”

　　“砰。”

　　房门瞬间被关上了，站在屋内，方阳陷入了沉默当中。沉默了一会之后，方阳方才叹息了一声：“真是世事无常啊。”

　　方阳没有想到，之前和吴凡等人闹到了那个份上，但是此时救自己的人竟然是吴凡，今日如果没有吴凡出手帮自己的话，可能自己真就玩蛋了，体内的能量实在是太过浩瀚，如果持续下去的话，肯定是会爆体而亡的。

　　“算计吴凡他们的那个人究竟是什么人？”眉头一挑，方阳在心中暗暗道。

　　毫无疑问，那个人的实力肯定是很强的，否则吴凡不会这样，冒着如此之大的风险也来帮自己。

　　“算了，既然这二人救了我，若是能够救我出去的话，我就帮他们一次好了。”心中一动，方阳在心中暗暗道。

　　“小子，刚刚那两个人似乎不是你的朋友啊。”这个时候段凌出声问道。

　　闻言，方阳点了点头：“的确不是朋友。”

　　“随便了，不管是不是朋友，我现在倒是好奇一个问题，如果他们真的能够把你救出去的话，你会不会跟着他们走？”这个时候段凌问道。

　　闻言，方阳立刻咒骂道：“废话，难道我在这里等死不成？”

　　“哎……我苏醒了这么长时间，我多少对这个世界也是有了一点了解了，如果你出去的话，肯定会龙蛇榜上有名了，你知道这意味着什么吗？”段凌淡淡的问道。

　　听得此话，方阳沉默了。

　　龙蛇榜上有名！

　　代表着什么……

　　代表着，天下英雄，皆可对方阳动武，如果方阳的赏金额度够高的话，那么毫无疑问天下英雄都会对方阳进行追杀！

　　这对于一个人来讲，那么毫无疑问是一件极为恐怖的事情，一个人将要面对整个天下的人，今后的生活将是要何等的举步维艰！

　　不过下一秒，方阳轻笑了一声，面上流露出一丝洒脱：“我并不为我所做过的一切后悔，如果我真的龙蛇榜上有名了，那便有名吧，谁想要我方阳的脑袋，来一个我就杀一个，来两个我就宰一双！”

　　说道这里，方阳的身上顷刻之间弥漫出一股磅礴的杀气！

　　见得如此，段凌轻轻一笑，没有再多说什么，段凌也知道这个时候如果不走的话，那根本连活命的机会都不会有了。

　　而说时迟，那时快，方阳已经是坐在了地上，开始静静的调息了起来。

　　刚刚升入凌武境巅峰的实力，方阳的修为尚且不稳固，而且方阳的身体当中尚且有着伤势，需要方阳好好调养几天。

　　不过突然之间，方阳似乎想到了什么，眼中闪过一丝精芒：“老家伙，有个事情想要你帮忙。”

　　“什么？”段凌轻声问道。

　　“我猜测明日那滕水泽就会来找我，我现在的实力已经到了凌武巅峰，他肯定一眼就能够看的出来，你知道不知道什么能够隐蔽气息的方法，你看看能不能传授我一套？”

　　这一次这段凌难得没有在方阳求助他的时候继续装蛋，方阳的话音刚落，这段凌就凝声道：“那好，我这便授你一套灵魂隐息法！”

　　话音刚刚落下，方阳几乎是顷刻之间就感觉到一股信息涌入了方阳的脑海当中。

　　感受着这股信息，方阳的面色微微一变，这段凌不愧是活了好久的老怪物，刚刚传授自己的这套灵魂隐息法，按照上面的介绍，练习到高深之时，就算是有高手在也感觉不到自己的存在，除非是面对面的站在一起。

　　没有任何犹豫，方阳立刻开始按照这灵魂隐息法的要求开始修炼了起来，仅仅只是一夜想要练到有所成就那是不可能了，不过方阳相信隐蔽一下自己的气息还是能够做到的。

　　时间如流水，眨眼之间就已经是到了第二天清晨。

　　“砰。”

　　房门突然之间就被打开，一个人缓缓走入了房间当中，睁开眼睛，看了一眼面前的滕水泽，方阳淡淡的笑道：“滕大人，我不是说给我两天时间考虑吗，怎么这么快就过来了？”

　　闻言，滕水泽也是笑了笑：“没办法，我大哥催的紧，所以我就过来看看，没事，我滕水泽说一是一说二是二，说了给你两天就是给你两天，如果你还没考虑好，我现在就可以走。”

　　对此方阳眉头一挑：“不用了，我考虑好了。”

　　“咦？”滕水泽轻咦了一声，此时面上闪过一丝诧异，他没有想到方阳竟然这么快就想通了，在他印象中方阳应该不是那么容易认命的人……想到这里，滕水泽对于方阳多少起了一丝警惕。

　　“既然你想通了，那就把剩下一半的配方给我吧。”滕水泽淡淡的说道。

　　“不急，滕大人，虽然我想通了，但是有两件事你必须要给我办了，否则方阳宁死不从。”方阳轻声说道。

　　“小子，我说过，你没有资格和我谈条件。”滕水泽双瞳一缩，声音当中闪过一丝厉色。

　　“从不从，随你了，滕大人。”方阳丝毫没有退缩。

　　闻言，腾水泽眼中精芒闪闪，盯着方阳看了一会之后，轻轻一笑：“那好你说，我听着。”

　　“第一件事是重中之重，你需要和我立下天噬契约，保证唐依然的安全，不会让唐依然上龙蛇榜，这是先决条件！”方阳凝声道。

　　闻言，滕水泽面色瞬间一怔。

　　按照道理说，方阳的这个条件滕水泽是完全可以答应的，毕竟一个唐依然不影响什么，以后只要让凌玄别接近唐依然就好，可是只有滕水泽自己心里清楚，唐依然此时估计都已经命丧黄泉了，这还咋么答应？还需要立下天噬契约。

　　“我考虑考虑。”滕水泽淡淡的说道。

　　“第二个条件，给我一周的时间，每天好吃好喝，美女成群的招待我。”方阳缓缓说道。

　　闻言，滕水泽点了点头：“这个没问题。”

　　滕水泽对于方阳的这个要求完全可以理解，谁在死之前还不想享受享受，尤其是方阳才这么年轻。

　　见得滕水泽答应了，方阳的心中松了一口气……


第九十八章 空冥强者

　　滕水泽答应了，方阳心中多少松了一口气，心中一动，方阳凝声问道：“那就这样吧，还有，唐依然的事情我给你考虑的时间，你好好思考一下，但是你记住，这个是先决条件，如果这个不办成的话，剩下的都没的谈了，你可以试试把我关入灵魂黑狱当中去，你看看我方阳能不能够挺得过去。”

　　听着这话，滕水泽双瞳一缩，深深的看了一眼方阳，没有说话，转身就离开了。

　　而待滕水泽离开之后，方阳暗暗叹息道：“这一次算是把时间拖延下来了，也不知道吴凡他们两个人会怎么样救我。”

　　而与此同时，外界……

　　当滕水泽来到了刑房外边之后，立刻就拿起了自己的传讯石，像里边注入了一道信息：“怎么样，唐依然除去了吗？”

　　这一条信息刚刚发过去，很快里边就回复了：“大人，实在抱歉，那女子太过狡猾，让他给跑了，不过他已经是重伤之躯了，我现在在追她。”

　　“不用追了，立刻回来。”滕水泽回复道，与此同时滕水泽心中多少松了一口气。

　　“是！”滕水泽的部下，对于滕水泽的命令从来有的只是执行，不会有人提出质疑。

　　“算是便宜了那个叫唐依然的女孩了。”眉头一挑，滕水泽淡淡的说道，唐依然既然没事的话，他就可以放心的答应方阳的条件了，一念至此，滕水泽身形一瞬就消失在了这片天地之间。

　　而此时无论是滕水泽还是方阳，心中都是各怀鬼胎……

　　但火羽郡城内……

　　“姑娘，要不要乘坐飞行妖兽？”城门口之处，一个客店小二摸样的人在城门口处冲着一个女子微笑着说道，说话的时候这小二眼中精芒闪闪，看到女子的眼神当中多少带着一点爱慕的意思。

　　那女子长相可以说是非常美丽，很少有男人见到这种女子不会动心，这女子刚刚来到城门口就立刻吸引了很多人的注意。

　　只不过此时这女子的面色有些苍白，看起来好像是得了什么大病一样，不过那一脸苍白的神色更是引得不少男人的怜惜。

　　“坐，走。”女子淡淡的哼了一声，声音当中有着一些冷淡。

　　那店小二立刻笑着点了点头，随后就转过身去，冲着远方走去。

　　火羽郡实在是太大了，若是让一个正常人行走，单单是直径的行走没有个三四天都是走不完的，所以火羽郡的城门口处一般都是有着一些客栈的人在这里把守着，看出哪些人是外地人就上前询问是否乘坐飞行妖兽入城，说是飞行妖兽，但是实际上都是一些普通的受过驯化的野兽与飞行妖兽有着本质上的区别。

　　女子跟着这店小二冲着前方一直走着，很快，一只巨大的雕就映入了女子的眼帘当中，此时巨雕上面绑着好几个座位，上面零零散散的坐着几个人，女子跨步就走了上去。

　　刚刚走上去，店小二看了一眼上面的座位，正好满员，立刻就冲着雕头上的一个类似车夫一样的中年男人说道：“可以走了。”

　　“轰！”

　　巨雕猛的飞腾了起来，立刻冲着远方疾驰而去。

　　而坐在这巨雕上，女子淡淡的看着火羽郡的下方，眼神当中多少有一些迷离……

　　“咳咳……。”突然之间女子轻咳了两声，嘴角之上流出了一丝鲜血，不过很快就被女子给擦干净了，并没有引起任何人的注意。

　　但是若是有一个修士在这里的话，定是能够发现，这女子此时已经是受了不轻的内伤，只不过一直被女子以玄气压制而已，但是若是这样的情况下持续长了，女子肯定是要受到内伤重重的反噬的。

　　不由的，女子开始想起了几天之前的事……

　　那时自己刚刚下山没有多远，立刻就出现了一个高手挡在自己面前，不由分说直接对自己动手，那修士的实力很强，自己根本不是对手。

　　不过那修士在将自己打倒之后，似乎是看自己美貌，提出条件想要和自己亲近亲近，自己假意答应，趁着对方欣喜之时没留神方才跑了出来。

　　但是与对方一战，自己也受了不轻的伤势。

　　“方阳……。”深吸了一口气，女子缓缓的念出了一个人的名字。

　　毫无疑问，这女子不是别人，正是已经离开了上阳宫的唐依然！

　　“小二。”突然之间唐依然唤了一声。

　　闻言，那店小二面上立刻闪过一丝喜色，能与这样的绝色美女有接触那无疑在她心中是极大的幸事，哪怕仅仅是说说话也是好的。

　　“怎么了，这位女客官？”店小二殷勤的说道。

　　“这火羽郡的城主府在哪里？”唐依然淡淡的说道。

　　点了点头，店小二凝声说道：“这火羽城乃是整个火羽郡最大的城池了，分为东西南北四个区域，每个区域都有驿站，提供飞行妖兽，而火羽城的城主府在东域，至于我们郡主大人的宅院则是在北域，姑娘到了地方找驿站租一头飞行妖兽，直接和飞行妖兽说就可以了，那些妖兽都是经过训练过的，可以听懂人言的。”

　　点了点头，唐依然凝声知道：“知道了，谢谢。”

　　店小二面上立刻闪过一丝喜色，随后又是和唐依然客套了两句之后就满脸的喜色离开了。

　　望着下方不断流逝的街道与商铺，唐依然缓缓说道：“方阳，希望你没事，若是火羽郡准备对你做什么的话，我无论付出任何代价，我也要把你给救出来。”说道这里，唐依然的手顷刻之间握成了一个拳头。

　　时光如流水，眨眼之间两天的时间就已经流逝了。

　　这三天当中，滕水泽每日都安排不少山珍海味送入方阳的刑房当中，更是不断的安排女人进入方阳的刑房当中。

　　不过那些女人方阳都没有碰，每人给他们下了一个九宫心火，让他们不准乱说。这些女人大多数都是风尘女子，所以方阳一点兴趣都没有。

　　不过唯一让方阳有些心烦的是，滕水泽到底是滕水泽，虽然答应了自己的要求，但是估计对自己也是有警惕，所以方阳终日都能够感觉到外边有人监视着自己的这间刑房，所以方阳免不了有的时候要和那些女子逢场作戏喝喝酒互相乱摸一通之类的，这些都让方阳很郁闷。

　　不过一直让方阳揪心的只有一点，滕水泽直到现在都没有回复自己唐依然的事情。

　　唐依然只要一离开了上阳宫，那么肯定就是龙蛇榜上有名了，方阳并不想让唐依然一个女子来承担那么大的压力，所以在离开火羽郡之前方阳一定要帮唐依然扫清这个麻烦，只要立下了天噬契约，方阳倒是也不怕滕水泽在自己走了之后反悔。

　　不过这个揪心点，在第二日中午的时候，方阳就终于放下了。

　　第二日中午……

　　“砰。”

　　刑房的门突然之间被打开，随后两个人走入了刑房当中。

　　一人自然是滕水泽，而当看到另外一人之时，方阳的双瞳忍不住的一缩，不由直接在心中凝声道：“强者！”

　　那是一个中年人，看起来似乎已经快要达到花甲之年，长的非常有男子的魅力，国字脸，天庭开阔，双目当中偶尔有精芒闪过，就好像是两道闪电在虚空当中划过一样，这样的人身上总是给人一种不怒自威的感觉。

　　而最重要的是，这人从进入到这刑房之中后，方阳就感觉自己根本感觉不到对方的存在，虽然对方站在自己面前，但是在方阳心中就好像是没有这个人一样，如果不是视觉绝对没有问题的话，方阳甚至会感觉自己看到了幻想！

　　这个人就站在方阳面前，没有透漏出一丝气势，但是方阳已经感觉到了一股莫大的压力，这个人举手抬足之间，就好像能够引动天地之威一样，就好像是能够与天地有什么共鸣似的。

　　“绝对的强者。”方阳忍不住的在心中暗暗道。

　　传闻有强者，能够移山填海，能够让江海倒流，一人抵一军，一人灭一城，方阳觉着眼前这人就是这样的强者。

　　“这人九成就是火羽郡的郡主了。”方阳在心中暗暗说道。

　　火羽郡郡主，空冥境修士！

　　这世人皆知的事情……

　　“方阳，看到我大哥还不跪下？”这个时候，滕水泽突然冷哼了一声。

　　“呼……。”在心中尽量稳定了一番自己的情绪，方阳轻轻一笑：“如果按照滕大人的话，方某已经是一个将死的人了，又何必畏惧这世间的权贵？滕大人身边这位就是火羽郡的郡主吧？郡主大人或许威震火羽郡，就算是在整个混元府当中，郡主大人也是上流人物，可是在此时的方某眼里，不过云烟而已！”

　　听得这话，滕水泽没有说话，倒是一旁的那火羽郡郡主眼中闪过一丝凌厉的精芒，这两道凌厉的精芒直接就落在了方阳的面颊上，顿时方阳只觉着好像有两道刀锋在自己的面颊上硬生生的割了一下一样……


第九十九章 一代强者

　　这两道精芒，方阳感觉就好像是两道刀锋直接刮在了面颊上一样，脸上一阵火辣辣的疼痛。

　　“你叫方阳是吧？”眉头一挑，那人突然说话了，声音浑厚有力，是那种很有魅力的男中音，而且声音当中隐隐带着一丝灵魂之力的波动，一句话进入耳朵当中后，方阳觉着脑子有些晕晕的。

　　看了一眼这人，方阳笑着点了点头：“阁下就是火羽郡的郡主吧？”

　　“果然啊，果然是少年英才，不错不错，玄儿败在你的手上并不冤枉。”火羽郡郡主凝声道。

　　看着这火羽郡郡主方阳双瞳一缩，总觉得哪里怪怪的，按照之前滕水泽的交代，在方阳印象当中这火羽郡郡主应该是一个极为护子的人，见到自己应该是如见到大敌一样，怎么会如此平静，还有心夸赞自己。

　　“你是不是在好奇，我为什么见到你会如此平静？”中年人笑道。

　　心中一惊，方阳点了点头：“阁下不愧是一代强者，小子的心思都猜了个透彻。”

　　空冥境的修士，果然不是一般的人，方阳此时感觉心中的所有动向在对方的那双眸子下都必漏无疑了一样。可以说这个中年人是方阳认识的所有人当中给方阳压力最大的一个人，甚至比滕水泽还要强。

　　“其实这并不矛盾，我很想杀了你，为我儿子报仇，但是你也的确是一个少年英才，本座夸赞你一下没什么大不了的”中年人淡淡的笑道，而说道这里，这中年人缓缓上前一步，细细的打量了一眼方阳：“你的要求，水泽已经和我说了，经过考虑之后，我可以答应你，不过你也知道了，你是必死无疑的。”

　　点了点头，方阳轻笑了一声：“滕大人已经给我说了。”

　　“老夫和滕水泽会和你一起立下天噬契约，保证那个叫唐依然的不会上龙蛇榜，而且我也保证整个火羽郡的人都不会去找混元府让唐依然上龙蛇榜，也就是说，唐依然不会因为这次的事情而有任何的损失，不过日后若是他自己犯了什么法的话，可就和我们没有关系了。”中年人淡淡的说道。

　　点了点头，方阳凝声道：“多谢郡主。”

　　“本座叫凌宸，你可以直接称呼我为凌前辈。”凌宸淡淡的笑了笑。

　　此话一出，方阳更是疑惑，这凌宸到底在搞什么？总感觉对方对自己的态度有点怪怪的。

　　“还有你的另外一个条件，你可以在尽情的玩乐五天，不过五天之后，你就要死，在你死之前你要把你的药方交出来，我会找人勘察你的药方，看看是否有毛病，所以作假你就别想了。”凌宸又道。

　　“不知道凌前辈打算给方某怎样的一个死法？”轻笑了一声，方阳淡淡的问道。

　　“我不会杀你，整个火羽郡的人也都不会碰你，你需要和凌玄在战一次！”凌宸淡淡的说道。

　　“在战一次？”方阳面上闪过一丝疑惑，不过很快就释然了。

　　果不其然，下一秒凌宸淡淡的说道：“其实水泽说我护短，这话有真有假，如果凌玄是败在了一个与他实力相符的少年手里，我不会去管，如果败在了一个实力高他很多的人手里，我身为父亲自然会替他出头，但是他败在了你手里！”

　　说道这里，凌宸眼中再度绽放出一道精芒，方阳只觉着识海当中一片震荡，整个人脑子当中一阵晕眩。

　　空冥境的强者实在是太强了，举手抬足之间好像都带动着天地的力量，这种强者方阳敢保证只要一个念头就可以要了自己的命！

　　“我听凌玄说过，凌玄的实力并不输给你，但是你却凭你手中的异宝打败了他，你一个真武境的修士却打败了他，他会心中有心魔的，从此之后在修炼的路上将很难问鼎巅峰，所以我要让你们两个堂堂正正的一战，让凌玄亲手杀死你！”凌宸缓缓说道。

　　点了点头，方阳轻轻一笑：“明白了。”同时方阳在心中忍不住的说道：“这凌宸果然是一代强者，不单单实力很强，而且对修炼的感悟也是极深，凌玄有这样的父亲做指导，若是不能够成大器的话，那就只能说凌玄废物了！”

　　实际上，凌玄在方阳见过的青年当中也是属于顶尖的青年俊杰，无论是修为还是心境，不过唯有遇到唐依然的时候，才会被影响心境，这也是滕水泽想要除掉唐依然的原因，当然，这个方阳是并不知道的。

　　“好了，我们这就立下契约吧，过几日我会来找你要药方。”凌宸淡淡的说道，说完凌宸大手一挥，一个卷轴就出现在了凌宸的手上，随手就冲着方阳扔了过来。

　　方阳打开一看，上面已是血渍斑斑，所有的一切都已经写好了，方阳没有任何犹豫冲着里边灌入了一道灵魂之力就将东西扔了回去。

　　握着天噬契约，这凌宸看着方阳轻笑了一声：“小子，你真的挺不错的，如果不是为了玄儿的心魔，我还真想留着你，给你二十年的时间，你或许能够达到本座这个水平！”

　　此话一出，一旁的滕水泽眼中闪过一丝精芒，深深的看了一眼方阳，熟悉凌宸的滕水泽自然知道凌宸的这一番话是给了方阳多大的评价，想到这里，滕水泽也是轻轻一笑：“可惜了。”

　　“唰！”

　　一句话说完，二人纷纷身形一颤，顷刻之间就是消失了，刑房的房门也是立刻被带上了。

　　看着二人刚刚所站的地方，方阳没有出声，站在原地沉吟了半晌，缓缓说道：“这就是强者！”

　　无论是滕水泽还是那凌宸，都给方阳留下了很深刻的印象，这二人都可以算的上是强者，在同阶当中方阳相信，可能很少有人能够与其比肩，滕水泽原本就已经给了方阳很大的震撼了，今日再见到这个凌宸，方阳心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　“不愧是一郡之主。”方阳在心中忍不住的说道，突然之间方阳有些释然了，站在原地又道：“雷麟大陆之上，修士多如牛毛，宗门更是百家林立，但龙渊王朝当年能够扫清天下，让所有桀骜不驯的修士，强大的宗门都成为龙渊王朝的附属品，我之前还觉得不可思议，但若是每个郡主都如凌宸这般水平，还真是一件很轻松的事啊……。”

　　一时之间，方阳忍不住的猜想起来，那传说当中的九州天府又会是怎样的，是否也如火羽郡这般人才济济甚至更强？

　　将心中的想法全部抛之脑后，方阳看了一眼天色：“就看今晚了！”

　　方阳知道，今晚估计吴凡等人就会来找自己了……若是想出去只能看今晚了。

　　这才刚刚清晨，刑房四周就又响起了那一声声歇斯底里的哀嚎声，显然周围的人都在受着各种酷刑，叫的方阳忍不住的皱眉头。

　　“唰唰唰！”

　　顺着刑房的窗户外边看去，方阳双瞳忍不住的微缩。

　　入目所见，这片大院当中，此时一队又一队的兵士在大院当中来回走动，每一个兵士面上都是无比的冷酷，每一个兵士身上都是带着一股凌厉的气息，而且方阳微微的感应了一下，这些兵士竟然没有一个人实力低于真武境的修为，粗略算起来，这一片大院当中的守卫就要有着五百人左右，还不算每个刑房当中的人。这还不算什么，每一队的兵士领头的人都是凌武境的修为，在加上这片巨大的刑房宅院当中，方阳知道，是有着一片巨大的结界和阵法守护着的，可以说这里就算不算是天罗地网也差不多了。

　　而且站着窗户外，方阳深深的冲着远方看了一眼。

　　远方的那那是一个犹若被切割出来一样的空间，此时透漏着令人为之心悸的黑暗，方阳知道，那里就是让人闻之变色的灵魂黑狱。

　　而在灵魂黑狱的左上方，方阳能够看到一个小小的屋子，在那屋子当中方阳总是能够感觉到一丝忌惮的感觉！

　　这还不算完，灵魂黑狱的最上方，有着一座雕像，那雕像刻画的乃是一只看起来好像是蛟龙一样的妖兽，刻画的惟妙惟肖栩栩如生，如果不是单纯石头的灰色，而是在上面染化一些颜色的话，方阳甚至会认为那就是一头活的蛟龙！

　　那看似只是一尊石像，但是方阳心中总觉着，应该不会是那么简单……

　　“呼……。”深吸了一口气，方阳将目光收回，纵使已经见惯了大风大浪，但是此时的方阳心中多少还是有着一丝波动的。

　　今夜的成败，关乎着生死，不容有失！

　　“哼，就算是死了，也要拉他火羽郡的几条人命！”在心中冷哼了一声，方阳凝声道。

　　想到这里，方阳方才把心放下，缓缓盘下双腿，坐在地上无仙剑道顷刻之间就运转了起来。此时的方阳可谓是一心二用，脑子当中更是在不断消化着前世留下的武技……此时的方阳修为已经达到了凌武巅峰的地步，之前的武技已经不在适用于方阳了。


第一百章 强横凌家

　　此时的方阳进入了潜心的修炼当中，准备应付晚上的事情，方阳知道，到了晚上的时候免不了一番恶战。

　　但是方阳并不知道……

　　就在他潜心修炼之时，此时的凌宸的宅院当中，迎来了一个人。

　　“什么人！”凌家的守卫突然之间一声冷喝，看着眼前的女子，凌家大宅门口的护卫队长一脸的警惕。

　　“小女子求见凌家少爷凌玄。”女子站在大宅门口，缓缓开口道。

　　“你和少爷是什么关系？”

　　“你就和他说，唐依然来找，他肯定会出来见我的。”女子淡淡的说道。

　　“哦，好吧，姑娘那请你在这里稍等，我家少爷最近受了伤，若是少爷不能够相见的话，请姑娘海涵。”一听到是凌玄的朋友，而且这女子如此自信，那护卫队长面上立刻变换了一副样子，而且好言安抚了一番，说完之后这护卫队长转身就进入了凌家的大院内。

　　毫无疑问，此时站在大院门口的女子自然就是唐依然了。

　　此时唐依然站在凌家的宅院门口，望着凌家这气派的大宅，以及门口那每一个实力都不弱于自己并且各自牵着妖兽的护卫，在想到刚刚仅仅一个护卫队长说话就那么有分寸，唐依然忍不住的说道：“官方势力这些年发展的果然越来越好啊，相对来讲宗门这些年被龙渊王朝打压的实在是有些太狠了。”

　　心中颇有些感慨，但是唐依然也知道，这种事情是没有办法的事情，宗门势力一直以来就不受王朝信任，只能是被打压的份。

　　不去想这些，此时的唐依然心中有些复杂，面上带着一丝纠结，开始在宅院外转悠了起来。

　　“唰！”

　　而就在这时，只见着宅院当中一个人影疯了一样，以极限的速度从宅院当中冲了出来。

　　那是一个熟悉的身影，看着那人唐依然的面色更加纠结起来，突然之间唐依然竟生起了退意想离开此地，不过就在这时那人已经站在了唐依然的面前。

　　这是一个青年，此时这青年面上带着一丝焦急：“依然，你怎么跑到这里来了？而且这么明目张胆的，索性你现在还没有上龙蛇榜，否则的话我父亲见到你肯定是要抓你的。”

　　毫无疑问，这青年自然就是凌玄，而且看样子凌玄好像不清楚方阳和凌宸等人之间的约定。

　　看了一眼凌玄的双腿，唐依然眼中闪过一丝诧异，忍不住的在心中暗暗道：“萧林，五品医师果然不同反响，竟然在这么短的时间之内就能够将凌玄的腿续接上，而且看样子丝毫没有毛病的样子。”

　　赫赫有名的五品医师萧林定居在火羽郡的这个事情，唐依然自然是知道的。

　　“依然，你怎么突然间……来找我了？”这个时候，凌玄突然又开口了。

　　虽然有萧林的医治，但是凌玄之前与方阳一战毕竟受了不轻的伤，此时看样子面色还是有一些苍白，此时见到唐依然来找自己，这凌玄的心中也是忍不住的有些波动，面色更加难看了些。

　　看着凌玄，唐依然略微犹豫了一下之后，缓缓道：“能找个地方说话吗？”

　　凌玄眉头一挑，连连点了点头：“自然可以，跟着我走吧。”

　　见得凌玄要走，之前的那个护卫队长立刻看向其余人凝声道：“跟着少爷保护少爷，通知五队，让他们来守门。”

　　可就在这个时候，凌玄凝声道：“谁都不许跟来。”

　　说完凌玄转身就离开了，而那护卫队长面上流露出一丝为难之色，纠结了一会之后最终作罢。

　　这一切唐依然都看在眼里，再度忍不住在心中暗暗道：“凌家的势力真的是要比上阳宫还要强上不少，官方势力真是太强横了，一个郡主的家庭都快媲美一个二等的护国宗门了，真想不到九州府在这大陆上会是何等的强横。”

　　一边这么想着，唐依然一边跟凌玄走着，很快凌玄与唐依然就来到了一个茶馆，茶馆看起来比较清净，似乎并没有多少人，而且门脸也并不大。

　　只不过二人刚刚走进去，站在门口的小二就立刻恭敬的走过来：“凌少爷，您来了。”

　　显然，凌玄是这里的常客了。

　　“安排一个雅间。”凌玄淡淡的吩咐道。

　　“好嘞。”

　　这二人一言一语的，让唐依然有些诧异，看了一眼凌玄，唐依然突然觉得对凌玄的印象有些改观。

　　应了一声，在小二的带领下，唐依然和凌玄来到了一个环境还算不错的房间当中，刚刚进入房间当中一股淡淡的茶香就立刻被唐依然嗅到，顿时感觉神清气爽。

　　“这里门脸虽然不大，但是这里的茶都是顶尖的，平常老百姓根本都是喝不起的，这里的茶基本上都是给修士用的，对灵魂能够起到一点微末的作用。”凌玄轻轻的笑了笑：“你别看这里门脸不大，但是一般人根本进不来，老板也是一个实力极强的修士，只有老板认同的修士才能够到这里喝茶。”

　　听着这话，唐依然的眉头忍不住的皱了皱，心中泛起了一丝波动，而与此同时唐依然方才回想起来，之前看到那店小二似乎也是一个颇有一点修为的修士。

　　而就在二人说话的时候，小二已经是将茶端了上来，虽然还盖着盖子，但是此时房间当中已经是茶香四溢。

　　“依然，尝一尝。”将茶水推到了唐依然面前，凌玄淡淡的笑道。

　　闻言，唐依然再度皱了皱眉头，微微犹豫了一下之后，凝声道：“茶就不喝了，凌玄，我这一次来是有事找你。”

　　此话一出，凌玄有些尴尬的收回了正往唐依然那里推送的手，同时凌玄的面上闪过一丝黑线：“你只要别和我说你是为了方阳的事情来的就可以。”

　　“那你觉得呢？”唐依然淡淡的问道。

　　闻言，凌玄面上原本一丝的黑线立刻就弥漫了开来，一时之间满脸的黑气，面色不善，沉吟了一会之后：“方阳死定了。”

　　“嗡。”

　　此话一出，唐依然的身子立刻忍不住的一颤，纵使原本早就做好了打算，但是真正听到了这个消息，唐依然心中也是波动不已。

　　这几天唐依然一直在打听方阳的消息，甚至花了不少钱财去黑市当中打探，这方才知道方阳直接被关入了凌家的刑房当中，随后唐依然又围着凌家考察了一天，但是最后唐依然失望了。

　　凌家当真可谓是防御森严！

　　凌家占地极大，分为东西南北四个大院，而每一个院据从黑市得到的消息得知都是有凝神期巅峰修士的长老坐镇，而每一个院都是有着足足五队的护卫队，每一队都有着二百人，进入凌家护卫队的最低资格也是要真武境的实力，而每一队的队长都是要有着凌武境巅峰的修为，至于每一个院的总队长更是有着凝神期初期的修为，这还不算凌家当中一些供奉！凌家家主虽然是官方势力的郡主，但是凌家也更是一个家族！凌家这个家族，甚至要比火羽郡的郡主府的防御都要森严数倍！

　　至于凌家的刑房，更是天罗地网一般，护卫暂且不谈，单单是结界与阵法据说没有强力的奇门异宝再加上起码凝神期的修为根本就破不开！

　　她一个小小的凌武境修士，根本无能为力，所以根本救不了方阳！

　　没办法……此时的唐依然只能来找凌玄了……

　　不过当听到凌家要处死方阳的消息，唐依然是无法接受的，心中波动了一会之后，唐依然尽量自己平静下来，但是声音中依旧是有着一些颤抖：“你们凌家凭什么处死方阳？你与方阳之间的事情，已经立下了天噬契约，而方阳勾结龙蛇榜上的人的事情，方阳自己不也是解释了吗，只不过是因为他卖了一瓶药而已。”

　　闻言，凌玄深吸了一口气：“依然，你那么聪明，你又何必问我呢？”

　　此话一出，唐依然略微有些讥讽的笑了笑：“终究还是因为方阳伤了你，对吗？你们凌家不肯放过他。”

　　没有说话，但是凌玄面上的表情，已经很明显了。

　　凌玄没有说话，唐依然也沉默了，一时之间整个房间当中陷入了沉默。

　　“你能不能放过他？”也不知道过了多久，唐依然方才缓缓开口。

　　闻言，凌玄立刻斩钉截铁的摇了摇头：“没有可能，我说过，如果当初他在上阳宫，走了也就走了，我凌玄不会在追究，可是他既然被我们待回来了，就没可能了，不单单我不会让，我父亲也不会让，我父亲说过一段会让我和方阳公平的比武，以消我被他打败的心魔。”

　　而且，在说话的时候，凌玄的面色很不好看，显然，唐依然为了方阳的事情来找他，此时已经让凌玄心中极度不舒服了。

　　要知道，唐依然来到凌家可以说是冒着风险的，但是唐依然却全然不在乎，只为了方阳，这无疑让凌玄心中是很嫉妒的。


第一百零一章 权势之威

　　这无疑是让凌玄很嫉妒的，若不是对面的人是唐依然的话，此时怕凌玄早已经是转身就走了。

　　听着凌玄的话，唐依然略微犹豫了一下：“方阳真的没做错什么的……。”

　　“我知道，可是我说过，他既然来到了凌家，那就肯定离不开了。”说道这里，凌玄微微一顿，面上闪过一丝怒色：“依然，我就真心不知道那个小子有什么好，有什么比我强的，在你来到火羽郡参加考核的时候，其实还有很多人的实力不比你差，但是都是我暗中帮你，甚至你想进入混元府，混元府的混元神罚实际上是根本不招收女人的，也是我在帮你，我为了你做了这么多，你心里一点感觉都没有吗？”

　　听着这话，唐依然轻轻的一笑：“凌玄，你知道我最看不上你的是什么吗？”

　　闻言，凌玄怔了怔没有说话，只是静静的看着唐依然。

　　“就是你这幅自以为是的样子，没错，你是一个青年俊杰，你家世显赫，你有着属于自己的骄傲，可是别人呢？别人在你面前就非要听你摆布吗？我想问你，你帮我做那些你有问过我吗？对，没错，我的确挺想进入混元神罚，不过完全不是凭借我的实力进去的，而是你帮我的，这样你觉得我会喜欢吗？”唐依然冷声问道，说道这里，唐依然轻轻的笑了笑：“咱们别的不说，就说这茶馆，你说你刚刚给我介绍了这么一大堆，不就是想显示你的身份要比别人高贵吗？一般人进不来的地方，你却能进来，是这样吗，在你心中，你是不是觉得你能用你的权势，你家族背后的威势给别人安排一些利益，就会得到别人的喜欢？你是不是觉得我就会喜欢那些？如果你是那样的话，我真心觉得为你可悲……”

　　闻言，凌玄沉默不言，不过面色有些不好看。

　　“方阳什么都没有，但是他贵在比你真诚，起码他在和朋友在一起的时候，从来都会尊重朋友的意见。”唐依然笑了笑。

　　“你终究是喜欢那个叫方阳的是吗？”眼中闪过一丝精芒，凌玄眼中闪过一丝怨恨。

　　此话一出，唐依然身形一颤，沉默了下来，心中微微有些波动，不过很快唐依然摇了摇头：“我和方阳仅仅只是朋友而已。”

　　“在你眼中，那个马上就要被杀掉的方阳，就算是一万个凌玄也是比不上他是吗？”凌玄深吸了一口气，凝声说道。

　　对此，唐依然轻轻一笑：“我说过了，凌玄，你有骄傲的本钱，可是在我看来，你虽然也称的上是一名青年俊杰，可是你知道吗，从内心来讲，你很多的信心很多的骄傲都是你的家庭给你的，就拿那一日在上阳宫之时，如果你什么都没有，你敢站出来与那么多强者争辩为自己的朋友出头吗？”

　　此话一出，凌玄再度沉默了下来，不过此时的凌玄面色已经是难看到了极点。

　　“罢了，既然你救不了，我也就不再求你了。”深吸了一口气，唐依然淡淡的说道，说完唐依然站起身来，立刻就准备离开，此时唐依然心中已经做了准备，准备要劫狱，虽然凌家算的上是天罗地网，但是唐依然拼死也要一试，就算是死在了凌家当中，她心中也算是舒服了。

　　“你站住！”可就在这个时候，凌玄突然之间喝了一声。

　　唐依然身形一颤，转过头来有些疑惑的看着她。

　　“今日你走不了了。”凌玄深吸了一口气缓缓说道。

　　“怎么，你要把我强行留下？”唐依然冷冷的问道，与此同时唐依然身体当中瞬息之间弥漫出一片玄气。

　　“唐依然，你把我凌玄当做什么了？我凌玄堂堂七尺男儿，自从认识你以来，一直对你百般礼让，并且处处为你着想，如今你非但不领情，反倒是将我凌玄说成一个纨绔子弟。”凌玄双眸微咪，缓缓的说道。

　　“我没说你是纨绔子弟，但是我只是受不了你那种一切以自我为中心的样子。”唐依然淡淡的说道。

　　“好！！！哈哈哈哈，好！！！”凌玄站在原地突然间大笑了起来，面上隐隐约约有着一丝疯狂的神色。

　　看着凌玄这个样子，一时之间唐依然有些发懵，不知道凌玄接下来要干什么。

　　此时的凌玄心中嫉妒之火熊熊燃烧，尤其是在唐依然刚刚的那一番话下，凌玄只觉得自己这么多年来的骄傲好像都被人践踏了一样，笑声落下之后，此时凌玄冷笑着看着唐依然：“唐依然，你不是觉得瞧不起我们家族吗？你不是瞧不上我所谓的自我为中心吗？你不是藐视那所谓的权势吗？”

　　“如何？”唐依然凝声道。

　　“我接下来就让你知道知道，权势的威力，我就要让你知道，你心中所谓的那些什么尊严，意愿都是狗屁。”凌玄轻轻的笑了笑，只不过笑容有些阴森，看起来总觉得怪怪的。

　　此话一出，唐依然双瞳当中闪过一丝精芒，不过没有说话，他在静静的等待着凌玄的下文。

　　“你唐依然，不是看不上我吗？不是觉得我凌玄为你好，但是却没有问过你，这样违背了你的意愿，对你不尊重了吗？好！我现在就尊重你一次，我要让你唐依然嫁给我！”凌玄淡淡的说道。

　　“痴人说梦。”唐依然冷冷哼了一声，转身就准备离开。

　　“我可以答应你，我能够放了方阳。”可就在唐依然的步伐刚跨到门槛的时候，凌玄突然说道。

　　唐依然的身子几乎是瞬间就停下了，整个人呆滞在了原地。

　　“老实说，方阳这个人在我们凌家眼中，其实就是一个小人物而已，是杀还是不杀，完全无所谓的事情，父亲虽然说让我杀了他以解我心中的心魔，哼，但是实际上我心中更大的心魔是你而不是他！”凌玄冷冷的哼了一声。

　　说完，凌玄缓缓跨前一步，看着唐依然淡淡的问道：“唐依然，认识这一段时间以来，我一直对你低三下四，可是你一直对我冷冰冰的，那就是敬酒不吃吃罚酒了，好了，你现在选择吧，我这一次尊重你的意愿，也事先告诉你了。”说道这里，凌玄微微一顿，随即看着唐依然的背影笑道：“你若是不嫁给我，我保证，方阳今日就死，但你若是嫁给我的话，我保证方阳在我们婚后就会被放出，而且绝对不会上龙蛇榜。”

　　说道这里，凌玄身形微微一颤，一股上位者的气势缓缓弥漫而出，眼神当中也闪过一丝轻蔑：“他不过是一个小人物而已，包括你都只是小人物！我给你脸，你不接着，那你就得砸自己的脚！”

　　猛的转过头来，唐依然狠狠的看了一眼凌玄，凝声道：“卑鄙！”

　　无所谓的耸了耸肩，凌玄有些讥讽的看着唐依然：“之前我帮助你却没问过你，你说我不尊重你，现在我想帮你然后还问了你的意见，你却骂我卑鄙，你说你是不是有人格分裂？”

　　此时凌玄整个人心中的那嫉妒的怒火，已经完全被唐依然给勾引起来了。

　　从小到大，一直高傲无比的凌玄，一直被众人以众星捧月的方式捧着的凌玄，在面对对自己毫无兴趣的唐依然之时，一直都在选择忍耐，可是刚刚唐依然的那一番话彻底激怒了凌玄。

　　此时凌玄要做的就是，要拿手中的权势彻底砸跨唐依然！

　　要拿唐依然看不起的那些东西，来彻底的将唐依然砸的屈服！

　　这样凌玄心中才会有一些安慰。

　　“呼……你考虑考虑吧。”淡淡一笑，凌玄看着唐依然凝声道：“我先回去了，如果你想好了，直接去凌家找我，但是记住，你只有今天一天的考虑时间，如果你考虑不好的话，我敢担保，明日方阳就人头落地，而且他的灵魂也会让我父亲抽出，送到灵魂黑狱当中去祭练，我敢保证，那比死还痛苦！”

　　说完，凌玄大步的就冲着门外走去。

　　可就在这时，唐依然突然凝声道：“停下！”

　　闻言，凌玄饶有兴趣的转过头：“怎么了？”

　　“只要一回去，你立刻就释放方阳，我就答应你。”深吸了一口气，唐依然面上闪过一丝纠结之色，不过很快，唐依然咬了咬牙，猛的凝声道。

　　“成交！”凌玄轻笑了一声，随后凌玄缓缓走到唐依然的身边，单手缓缓抬起，捏住了唐依然的秀发，淡淡的说道：“依然，你不是觉得我那些骄傲都是来自于我父亲的修为和我家中的权势吗？好，我现在承认了，的确没错，可是你不觉得这些东西很有用吗？起码，你的那些骄傲都在这些东西面前给打破了，不是吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”说完之后，凌玄站在原地突然大笑起来。

　　闻言，唐依然没有说话，只是转过头来静静的看了一眼远方的窗边，此时虚空当中，艳阳高悬，可是唐依然心中……却冰冷的心如深渊……


第一百零二章 蛟龙石像

　　时间缓缓如流水，眨眼间一天的时间就已经悄然而逝，这一天唐依然都在陪着凌玄。既然已经撕破了脸皮，凌玄就不再隐藏，心中那种高高在上的感觉全部涌现了出来，甚至想要直接将唐依然占为己有，可都是被唐依然严词拒绝了，而且唐依然的底线很明确，在没有结婚之前是绝对不会与凌玄做出任何出格的事情，甚至连亲近一下都不可以，这让凌玄很恼火。

　　不过唐依然很坚持，如果凌玄不依的话，唐依然就选择直接去死，对此凌玄只能忍气吞声。

　　可是凌玄也想了另外一个办法来报复唐依然，白天一整天，凌玄只带着唐依然这逛逛，那逛逛，就是不回凌家绝口不提释放方阳的事情。

　　唐依然知道，这是凌玄的一种报复，不过也只得依了凌玄了，二人已经是签订了天噬契约，唐依然倒是也不怕凌玄反悔。

　　二人这一折腾，就是到了夜晚……

　　而此时，凌家的刑房当中。

　　此时方阳靠在墙边上，一双眸子死死的盯着前面的大门，此时的方阳精神很亢奋，方阳知道今夜随时都可能有情况发生，所以方阳要保证自己时时刻刻都有一个良好的精神状态。

　　“小子，今夜若是真的能出去的话，你当心一些，这刑房的守卫很森严，能不动武就千万别动武，若是动武引起动静来的话，你多半就离不开了。”突然之间，段凌缓缓说道：“你千万别小看这片大院，那些普通的护卫就不说了，但是即使这样，几百个真武境的修士缠上你的话，也不是你能够承受的了的，而且还有那些队长，每一个都是凌武巅峰的修士，更何况这片大院当中我总觉得不是那么简单的。”

　　“嗯，放心，我知道，接下来就看那吴凡有没有什么计划了，上次他走的太急，没有说清楚，这一次若是他不和我说清楚的话，我是不会和他走的，否则的话就等同于送死一样。”方阳缓缓说道。

　　此话一出，段凌就不再说话了。

　　时间一分一秒的流逝着，大概大概又过了两个时辰之后……就在方阳心中有些心急的时候……

　　“砰。”

　　刑房的门突然打开了，随即几个人影走了进来。

　　方阳一眼就看了出来，为首的两人不是别人正是吴凡和火兰。

　　“唰。”猛的站起身来，方阳眼中精芒闪烁：“你们来了。”

　　“跟我们走，速度。”吴凡低声说道。

　　这个时候，方阳耳根轻轻颤抖了一下，突然发现外边的脚步声几乎是没有了，每天这片大院当中无论是白昼都是起码有着两队的人在巡逻的，就在刚刚方阳还有听到，可是这个时候三四百人的脚步声好像突然之间就消失了一样。

　　“说一下你们的计划，否则我们出不去的。”方阳凝声道。

　　听得此话，吴凡皱了皱眉头：“时间紧迫，你若是不和我们走的话，你就留在这里吧。”

　　闻言，方阳笑了笑：“那我就留在这里吧。”

　　此话一出，吴凡看了一眼方阳，微微怔了怔，犹豫了大概两秒钟后，叹息了一口气：“你这厮总是那么谨慎，这么点的岁数就如此谨慎是和谁学的呢。”

　　“谨慎些总是好的。”方阳笑了笑。

　　“雨宸，和他说一下我们的计划，速度要快。”这个时候吴凡看着后边的人凝声道。

　　闻言，吴凡后边的人立刻就上前一步，看了一眼这人，方阳眼中有些眼熟，这人似乎就是上一次通知吴凡等人离开的人，这人似乎好像也是这凌家护卫队的人，应该就是吴凡等人的内应。

　　而此时，这人刚要开口，方阳立即道：“好了，我知道了，我们走吧。”

　　“我们都貌似来救你了，你对我们还是不信任。”这个时候吴凡凝声道。

　　对此，方阳轻笑了一声：“抱歉，这种事以后不会再有了。”

　　对此吴凡无奈的摇了摇头，对于眼前这个少年他实在是有些郁闷，不但天赋出众，修为在同龄人当中少见，心机如海一样，心思总是那么慎密，如果不是看他真的只有十六七岁，吴凡还会觉得哪个老怪物站在了自己面前呢。

　　很快，几人就来到了刑房外。

　　刚刚一到刑房外，被外边的空气一吹，方阳忍不住的身形一颤，这些日子方阳在刑房当中闷得实在是太久了……

　　不过来到外界之后，方阳眼中一扫，发现外边果然空无一人，一时之间方阳有些疑惑，那么多的护卫队究竟被弄到了哪里去了呢？

　　“别看了，我们快走。”这个时候吴凡低声说道。

　　眉头一挑，方阳看向门外，发现此时这片宅院的那扇巨门也是被打开的，显然结界已经是被破掉了，一时之间方阳真是有些疑惑……这一切看起来实在是太顺利了吧？这吴凡究竟是怎么做到的。

　　“这个，你拿着。”这个时候吴凡冲着方阳递过来一块晶石。

　　看着这块晶石，方阳微微的感应了一下，立刻感觉到了晶石当中有一股异样的力量。

　　“你看到那尊蛟龙石像了没有？”这个时候，吴凡的那个内应冲着方阳问道。

　　闻言，方阳点了点头：“怎么？”

　　“还有那个小屋，其实这片宅院当中那些护卫都是虚的，真正镇守这片宅院的乃是那个蛟龙像和那小屋当中的一名凝神期强者。”那名内应凝声道。

　　“这块晶石是我们火羽郡的护卫队以及一些高层人士才有的，大门那里的那片结界，不单单只有防御性的作用，还有着感应的作用，若是有人没有晶石从门的那里出去的话，那尊蛟龙像立刻就会复活。”

　　闻言，方阳双瞳忍不住的一缩，随即抬起头来深深的看了一眼那蛟龙像，方阳早就觉得这蛟龙像不一般，现在看起来果然如此。

　　“走的时候，别弄出什么动静，那名镇守着这片宅院的凝神期强者，最近在潜心修炼，这也是我们为什么挑今日来救你的原因。”吴凡低声道。

　　看了一眼吴凡，方阳眼中精芒闪烁，这吴凡不愧是曾经敢抢劫滕水泽的人，把一切的一切竟然都安排的如此滴水不漏。

　　“好了，别废话了，我们走，只要离开了这片宅院，我们小心一点，别从东西南北四个主院走，引起镇守宅院的凝神期强者注意，我们就能直接离开。”吴凡低声说道。

　　方阳点了点头，没有任何犹豫，下一秒几人立刻身形就是一颤，冲着远方激射而去。

　　方阳所在的刑房位置，离大门不过几千米远，可是此时几人谁都不敢全速奔驰，生怕弄出什么太大的动静引得灵魂黑狱上方的那名强者注意。

　　不过很快，几人就已经来到了大门口，看到大门就在眼前，方阳的心稍稍松了一口气。

　　“一会出门，我们沿小路走，碰到人就避让，别走主院，知道了吗？”站在门口，吴凡低声说道。

　　而说时迟那时快吴凡第一个跨出了大门……

　　“嗡！”

　　可就在这时，吴凡面前突然出现了一个黑衣人，那黑衣人此时正在以急速的速度冲着这宅院当中闯入，当吴凡看到他的时候立刻就吓了一跳，当那黑衣人看到吴凡等人的时候也是一怔，尤其是看到方阳的时候，双瞳忍不住的一缩。

　　“糟糕！”不过就在这时，吴凡突然怒骂了一声。

　　果不其然……就在下一秒……

　　“轰！”

　　一声轰鸣之音响起，两道玄气精芒几乎是瞬息之间就从灵魂黑狱上方的那尊蛟龙雕像的双眸当中激射而出，两道笔直的红光直接就砸在了地上。

　　刹那间大地之上就出现了两个深坑。

　　“吼！”

　　一声嘹亮的龙吟声响起，石像上的石片瞬间碎裂，随即一条蛟龙从石像当中直接破碎而出，刹那间足足二三十丈长的蛟龙就飞升在虚空当中，在虚空当中不断盘旋，巨大的蛟龙躯体所折射出的阴影直接就倒影在了地面上。

　　看着那一道倒影，方阳和吴凡等人心中忍不住的咯噔一声！

　　“妈的，你是谁，坏了老子大事！”看着那人，吴凡忍不住的怒骂了一声，就是因为眼前这个黑衣人身上没有晶石，擅自闯入了这片宅院当中，方才引起了那蛟龙的复苏！

　　“擅自逃离者……死！”

　　这个时候，蛟龙突然之间口吐人言，蛟龙虽然不是真正的龙族，但是却有着龙族的血脉，声音当中隐隐蕴含着一丝龙威，一时之间方阳只觉得脑海都有些微微震荡。

　　妖兽能够口吐人言，这蛟龙最起码也是凝神期的妖兽了！

　　妖兽的实力一般来讲，本就强于人类，这妖兽身为凝神期的妖兽……将会强大到什么地步，可想而知！

　　此时吴凡简直气爆了，不管那蛟龙，恨不得一掌就将那黑衣人给直接拍死，不过却被方阳拦截了下来，方阳看着吴凡凝声道：“赶紧走！”

　　闻言，吴凡心中一动，也是立刻沉声道：“走！”说完还忍不住冷冷的看那黑衣人一眼。

　　二人话音落下，立刻冲着远方激射而出，可就在这时，又是两道玄气精芒从虚空当中直接激射而出，直接落在了众人的面前……


第一百零三章 一场恶战

　　两道精芒直接就落在了方阳等人的面前，瞬间大地之上就出现了一个巨大的深坑！

　　“吼！”一声嘹亮的龙吟之音响起，那蛟龙身子在虚空当中一扭，直接就追了过来，蛟龙速度极快，几乎是瞬间就是来到了方阳等人面前。

　　“逃离者……死！”那掺杂着龙威的声音从这蛟龙的喉咙当中滚出，随后这蛟龙胸前的两只巨爪直接就探了过来！

　　“嗤！”

　　巨爪刚刚出现，立刻就刺破了虚空，一声破空之音响起，四周的空气在这一刻都向四周扩散了，而那一股凶悍的气劲更是直接刮的方阳等人面上无比的疼痛。

　　“喝！”就在这个时候，那吴凡突然冷喝了一声，身子一颤直接就跳跃而起，一掌狠狠的轰击了上去，此时吴凡的手掌上精芒璀璨，一个拳头在这一刻被映衬的好像巨大的拳头一样，只不过在蛟龙那庞大的身躯面前，吴凡的身体仍旧是显得有些小家子气了些。

　　“轰！”

　　不过这一拳的威力倒是十足，凝神中期修为的吴凡并非弱者，这一拳轰击而出四周的空间隐隐的都波动出了一丝丝波纹。

　　重重的撞击在了一起，一股强横的气劲立刻就向四周扩散而出，这一股强横的气劲携带着一股威压，入目所见，这片大院四周的墙壁直接倒塌了下去，墙壁刚刚倒塌，大地之上一片片精芒就浮现了出来，毫无疑问那正是这片大宅的结界！

　　“轰！”

　　就在这时，吴凡突然间从虚空当中坠落而下，整个人身上携带着一股汹涌的劲力眼看着就要与大地重重的撞击在一起，可就在这时吴凡身形在虚空当中一抖就平行的落在了地上，但是身上那股劲力震荡，吴凡足足向后退了七步方才稳住身形！

　　“嗦！”轻轻的摆了摆手臂，吴凡面上无比的严肃，望着虚空当中的那条蛟龙，吴凡狠狠道：“这蛟龙有凝神中期的修为，可是他的肉身力量实在是太强了，我不是对手！”

　　吴凡一瞬间就断定出了彼此之间的差距，要知道妖兽一直以来强横于人类，最重要的就是肉身力量，尤其是这蛟龙还是蕴含龙族血脉的存在，肉身力量更是要比一般的普通妖兽都强大不知道多少。

　　“该死，不能在这么缠下去了，眼下肯定已经引起了这凌家护卫队的注意了，在缠下去，肯定死定了。”吴凡凝声道。

　　此时吴凡心中无比的郁闷，原本已经策划的万无一失的东西，此时竟然因为这突如其来的变故出现了问题，想到这里，这吴凡不由再度狠狠的看了一眼那黑衣人，同时在心中喃喃道：“这家伙究竟是什么人，难道也是来这里劫狱的吗？”

　　似乎感受到了吴凡的敌视，这个时候黑衣人突然出声了：“抱歉，我也没有想到事情会搞到这个样子，不要太敌视我，我也是好心，现在由我来抵挡住这蛟龙，你们快走，我自有办法脱身。”

　　此话一出，吴凡怔了怔，随后立刻看了好一眼方阳，而此时方阳的眼神也是死死的盯着那黑衣人。

　　“这人是为了方阳来的！”

　　“这人是为了我来的！”

　　两道声音直接在方阳和吴凡的心中响起，收回目光，吴凡和方阳彼此对视了一眼，二人都能够看到彼此眼中的诧异。

　　最过震惊的莫过于方阳了，方阳此时在心中忍不住的问道：“这人究竟是谁，怎么会为了我而来？”

　　对方进入这片刑房之后，一没有立刻进去准备救人，二要准备为方阳等人断后，显然就是为了方阳来的。

　　可就是因为如此方阳才疑惑，能为自己做这种事的人无疑都是和自己有着大交情的人，究竟是谁会这么做呢？

　　“不废话！走！”就在这个时候，吴凡当机立断的说道，说完吴凡看了一眼那黑衣人：“就算是你还这个人情了！”

　　说完吴凡拽着方阳火兰等人就准备迅速离开此地。

　　“吼，今儿谁也别想走！”一声吼声响起，那蛟龙眼中再度闪过一道道玄气精芒，狂轰乱炸一般的直接就砸在了地上，瞬息之间大地之上荡起了一片片烟雾，而与此同时这蛟龙尾部狠狠一甩，一条龙尾就好像是钢鞭一样直接抽了过来。

　　可就在这个时候，那黑衣人突然动了，黑衣人身形一颤也是直接跃到了虚空当中，一掌狠狠击出，一把握住了那龙尾，刹那间两股劲力就僵持了起来，不过明眼人都能够看的出来，明显是那蛟龙占着上风，但是此时方阳与吴凡心中都闪过了一丝惊讶。

　　这人也是凝神期的修士！

　　这人如果没有凝神期的修为的话，在这龙尾面前根本就是不堪一击的，可是这人却能够挡得住！

　　“快走，别管他了。”这个时候吴凡低声道。

　　闻言，方阳面上闪过一丝犹豫，这人既然是为了自己而来的，那么肯定是和自己有着什么关系，就算不知道对方与自己的关系，单单是冲着对方来救自己的这份情分，方阳就不想把他一个人留在这里！

　　“别管我，快走，我自有办法脱身！”可就在这个时候一直与那龙尾僵持的黑衣人猛的怒喝了一声。

　　“你们今日谁也走不了！”

　　突然之间，又是一道声音响起，声音当中带着一丝沧桑的感觉，只不过随着这道声音的涌出，一股浩瀚的威压几乎是瞬息之间就包裹住了这片宅院。

　　凝神期的威压！

　　而且起码是凝神期巅峰的威压！

　　在这股威压面前，方阳只觉得头脑都有些晕眩，这还是对方没有刻意针对自己的缘故，忍不住的回过头看了一眼。

　　在月光的照应下，一个老者出现在了方阳的眼帘当中，此时这老者站立在灵魂黑狱上方，负手而立，静静的望着方阳等人。

　　老人看样子老态龙钟，大概有七八十岁的样子，鬓角苍白，皮肤干枯，甚至还有一些驼背，看起来就好像是一个一阵风都可能吹倒的老人一样。

　　可此时老人站在灵魂黑狱的上方，身体当中隐隐约约间无形的释放出一股气势，就是这股气势震慑住了全场！

　　在看向这个老者的时候，所有人都觉得心惊，对方的身体当中仿佛蕴含了无比巨大的潜能，无论是方阳还是吴凡心中都忍不住的升起了一股危险的感觉。

　　“没有想到，竟然有人能够从这里逃出去。”突然之间，一句淡淡的声音响起，老者静静的望着方阳等人：“那些护卫队都死了吗？”

　　说着说着，这老者突然之间看向了吴凡身边的那个内应，眼中闪过一丝精芒，面上涌现释然之色：“原来如此，自古以来皆是这样，日防夜防，家贼难防，原来是有接应，怪不得你们这些人能够做到这种地步。”

　　显然这老者是认识吴凡身边的那个内应的。

　　“擅自离开这片刑域者，死！打扰老夫闭关，死！”淡淡的一句话从这老者的喉咙当中滚出。虽然仅仅是一句轻描淡写的话，但是不知道为什么，无论是方阳还是吴凡都觉得顷刻之间心中忍不住的一紧。

　　这老者的话掷地有声，老者虽然只有一个人，但是他那一身修为只能让方阳等人仰视……

　　“唰！”

　　老者几乎是顷刻之间就是消失在了原地，以方阳的眼力根本无法发现这老者的速度。

　　“小心！”突然之间吴凡急促的喊了一声，这个时候，那老者突然之间出现在了吴凡的那个内应身边，一拳就是轰击了出去。

　　在场的人当中只有吴凡能够看清这老者的速度，可是这老者的速度也实在是太快了，他想要拉一把都来不及！

　　“轰！”

　　一声响声炸起，那人直接就倒飞了出去，在虚空当中喷了一口鲜血，最后整个人重重的落在了地上，直接就没了气息。

　　“该死！”吴凡冷冷一哼，眼中闪过一丝厉色，不过却没有太多的悲观的样子，显然那个人在吴凡的心中并不是那么重要。

　　“家贼除掉了，接下来就该你们了。”老者站在原地淡淡的哼了一声，说完，这老者摇手一指，看着吴凡冷声道：“先从你开始！”

　　此话一出，吴凡心中忍不住的一紧。

　　凝神期巅峰的修士，自己一个人要应付起来颇有难度，若是一般的凝神期修士也就算了，可是刚刚从那老者的出手上来看，这老者显然不是一般的凝神期巅峰！

　　最重要的，吴凡的时间很紧，根本拖延不得！

　　只需要几分钟的功夫，凌家的护卫队就会源源不断的冲着这里赶来，到那个时候，自己这一伙人就真的没有机会了！

　　想到这里，吴凡面上焦急无比，心中不断的在想着应对的办法，不过那老者似乎根本没有给吴凡机会，在他的话音刚刚落下之后，身子一颤，这老者就是冲着吴凡冲了过去，一拳带着无匹的力道猛的砸下！

　　一时之间，这片大院当中，气氛紧张无比！


第一百零四章 凝神巅峰

　　一时间，这片大院当中，气氛紧张无比！

　　那老者速度极快，在速度上几乎是直接压制吴凡，不单单如此，攻击速度也是快若闪电，一拳在虚空当中划过一道痕迹，引动起周围的空间震动，狠狠冲着吴凡轰击而来，这一拳就好像是流星一样。

　　“轰！”

　　这一拳吴凡根本无法避开，身子一扭，全身的劲力仿佛凝聚在了一起，一股澎湃的玄气精芒也是弥漫而出，这吴凡与老者直接对上了一拳。

　　刹那间一声爆破之音便是在这片天地之间响起，随后只见着吴凡忍不住的向后退了两步，而那老者站在原地只是身形微微抖了抖就将身上的全部劲力卸掉了。

　　看着吴凡，老者眼中闪过一丝精芒：“不错，你这个年纪有你这份修为已经相当不错了，你的实力在凝神中期当中也应该算的上是上属。”

　　“哼！”吴凡冷哼了一声，没有多言，而是在想尽各种办法准备离开。

　　“别想着离开了。”可就在这个时候，老者似乎看出了吴凡心中的想法一样，淡淡的哼道。

　　“有老夫在这里，你们今日谁都别想离开。”

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，一声声雷鸣般的声音响起，一阵阵急促的脚步声就在远方响起，这一阵脚步声虽然很重但是却不杂乱，听声音就能够知道这是一伙人数极多而且受过良好的训练的一伙人。

　　凌家护卫队！

　　五个大字瞬间就在方阳和吴凡的心中同时响起。

　　吴凡的面色瞬间就黯了下来，他没有想到凌家的这些护卫竟然来的如此之快，既然如此的话，活命基本上已经是无望了，面对这老者，吴凡还有可能纠缠一番，但是凌家的人一旦全部上来了，那么自己这一伙人就肯定要葬身于此了。

　　“轰！”

　　而与此同时，虚空当中的那黑衣人也是重重的落在了地上，在地上连连后退了数步方才稳住了身形，显然这人也不是虚空当中那蛟龙的对手。这蛟龙虽然只有凝神中期的修为，但是如果是刚刚进入凝神期巅峰的修士都未必会是这蛟龙的对手！

　　“吼”～！

　　一声嘹亮的龙吟声响起，这蛟龙冷冷道：“全部都要死！”

　　“快！龙大人在叫，肯定是有人犯人要逃走，快！”

　　“是！”

　　就在这个时候，远方传来了一阵阵的急促呼喊声，接下来那一阵阵的脚步声更重了起来。

　　见到如此，吴凡在这一瞬间已经是绝望了，他忍不住的转过头来看了一眼火兰，苦笑了一声：“妹子，你怪我吗？”

　　闻言，火兰面上闪过一丝刚毅，没有说话，但是嘴角上却是扬起了一丝笑容。

　　一切尽在不言中！

　　此时无论是火兰还是吴凡都已经绝望了！既然已经引起了凌家的注意，那就绝对不可能在逃的出去了。

　　“吴兄，你把你的那个朋友的尸体给我。”可就在这个时候，方阳突然急促的怒喝了一声。

　　此话一出，吴凡微微一怔，不明白方阳要做什么。

　　“快！”方阳怒喝道。

　　“唰！”虽然不知道方阳要做什么，但是此时吴凡不知道怎么，下意识的就按照方阳的话去做了，大手一挥，一股浩瀚的玄气弥漫而出，刹那间一股吸引力就释放了出去，直接将那个内应的尸体笼罩住了，那人的尸体瞬间就被吴凡吸在了手中随后狠狠的冲着方阳抛了过去。

　　“哼！”可就在这个时候，那老者突然冷哼了一声，他没有去理会吴凡等人的动作，在他看来无论是吴凡等人怎样挣扎也是无济于事的，眼下他只想除掉吴凡而已。

　　“唰。”

　　身子一扭，方阳直接就将那尸体接了过来，随后方阳迅速的在这人的尸体上摸了起来，很快就摸到一个空间戒指，此时这人已死，方阳立刻滴了一滴鲜血在上面，然后将空间戒指当中的一切全部都倒了出来。

　　此时两大凝神期的修士在这里酣战，上方更是有一条龙族血脉的蛟龙在那里释放着龙威，方阳只觉着脑袋晕晕的，心中更是传来一股股心悸的感觉，可是方阳依旧挺着这种压力，一双眼睛在地上散落的东西当中不断搜寻。

　　突然之间方阳眼中一亮。

　　大手一挥，方阳将地上的一样东西直接吸在了手中。

　　入目所见，那是一个六角菱形一样的东西，方阳一股灵魂之力微微的感应过去，发现其中蕴含着一股能量波动，而且这股能量波动极为诡异，最重要的是，这六角菱形的每一面上都有一个数字，方阳只需要微微扭曲一下就能够拼凑出一队来。

　　“就是他了，拼一拼。”方阳眼中精芒闪烁，下一秒方阳深吸了一口气，突然怒喝道：“在场的诸位英雄豪杰，相信诸位都能够听到方某的话！”

　　方阳这一道声音蕴含了一股玄气，刹那间响彻了整个院落！

　　方阳的一句话更是引起了吴凡等人的注意，此时甚至是那老者也是忍不住的看了一眼方阳，不知道为何，老者心中突然升起了一股不好的预感。

　　“我知道诸位英雄豪杰，眼下都关在这里，诸位在外边之时，可能都是一代英雄，但是在这里却受尽了屈辱！如今方某愿放大家出来，大家意下如何？”方阳又是一声厉喝。

　　一秒……

　　两秒……

　　短暂的沉默……

　　“轰！”

　　突然之间这片院子当中惊起了一片海潮般的声音。

　　“放我出去！！！”

　　“兄台，我不管你是谁，只要你能够放我出去，我连云山日后就将你当做恩公！”

　　“兄台，只要你放我出去，日后有谁找你的麻烦，就是找我的麻烦！”

　　“兄台，你只要放我出去，我的全部财富都是你的！”

　　一道道急促的声音，疯了一样的响起，一道道声音好像化作了海浪一样在这片宅院当中一句高过一句，所有人都焦急的呐喊着，仿佛生怕方阳听不到他们的话一样。

　　“好！在下方阳，这就方诸位出去，可如今现在火羽郡的人正在赶过来，方某只能放诸位出去，但是诸位能不能够跑的了，就不是方某能左右的了的了。”方阳凝声道。

　　“小兄弟，你放心，只要你能够放我出去，我就感恩你的大恩大德！”

　　“大家别乱，杀！杀光他们火羽郡的这帮王八蛋，我们若是都能够出来的话，又怕他个毛！”

　　“小兄弟，你动手吧！”

　　又是一片海潮般的响应声。

　　见得如此，方阳面上立刻闪过一股喜色，身子一纵顷刻之间就冲了出去。

　　“小畜生，你给我住手！”可就在这时，一声爆喝突然之间从方阳背后响起，正是之前那凝神期老者的。

　　他之前一直没有在意方阳，是因为方阳根本不被他看在眼里，可是此时他没有想到方阳竟然要做出这种事来……

　　这片刑房当中这么多年来天知道关押了多少刑房，而能够被关押在这里的，哪一个是弱者？虽然其中大部分人都被六炎锁禁锢住了玄气，但是那些修士若是都放出来的话，单单是他们的肉身力量就可以做很多的事情了！

　　到时候……绝对是一场大灾难！

　　这么多年来，这些人早就恨透了凌家，若是放任他们出来的话，凌家……绝对是要被他们闹的天翻地覆的！

　　此时荣不得这老者在淡定下去了。

　　身子一动，这老者就冲着方阳追了过去，他的速度不知道要比方阳快上多少，几步就可以追上方阳，可就在这时吴凡突然一拳狠狠冲着这老者轰击了过来。

　　“老头，你的对手是我！”吴凡万万没有想到，方阳竟然能够想到这样一个办法，若是方阳能够成功的话，自己这些人或许还有一线生机，所以说此时他万万不能够让这老者阻止方阳。

　　“吼！”可就在这时，一道嘹亮的龙吟声响起，随后接着就是一道破空之音，虚空当中的那条蛟龙一龙尾就冲着吴凡狠狠甩来。

　　力道十足，无匹的力道，将空间都抽出了波纹！

　　见此，那黑衣人似乎想出手帮忙，可是根本来不及了，感受着自己身后恶风不善，吴凡面色一紧，立刻向一旁闪躲而去。

　　而那老者则是没有理会吴凡，继续冲着方阳追了过去。

　　“唰唰唰！”

　　几个箭步，这老者就追上了方阳，这老者的速度当真快若闪电一般！

　　“小子，你给我留下吧！”冷喝了一声，这老者大手一挥，一股浩瀚的玄气顷刻之间从这老者手中喷射而出，直接就冲着方阳的北后背击去。

　　可就在这时，原本一直背对着这老者的方阳突然回过头来，面上闪过一股无比的狠辣之色：“老东西，我就等着你呢！”

　　“轰！”

　　刹那间一股强横的毁灭气息立刻向四周弥漫开来，随后一道巨大的光束带着这股毁灭气息直接从方阳的手中喷射了出去。

　　那老者的那道玄气几乎是被这道光束以摧枯拉朽般的势头直接湮灭了，而当看到这道光束之时，老者面色当即一变：“这怎么可能！！”！


第一百零五章 释放众人

　　“怎么可能！”一声包含着惊恐的声音从这老者的喉咙当中滚出，老者的面色瞬间就变得无比的恐惧，整个人下意识的向一旁闪躲而去。

　　可是任凭这老者的速度在快也是没有快过这道光束。

　　“轰！”

　　这一道光束直接就轰击在了这老者的身上，刹那间一股澎湃的能量立刻就肆意了起来，围绕着这老者的身上仿佛形成了一片能量风暴一样，恐怖的能量风暴在这片地带不断环绕着，无情的席卷着这老者。

　　很快，这老者就被这团能量漩涡彻底卷了进去，再也看不到踪影。

　　“轰轰轰。”

　　“啊！！！”

　　一声声音爆的声音不断想起，伴随着那老者不断哀嚎的声音，此时能够从这老者的声音当中听出来，这老者很痛苦。

　　不过方阳根本没有理会，看着手中的六角菱形，眼中精芒一闪，轻轻的一扭，随后方阳在那些刑房当中不断搜索着，很快就找到了一间与菱形上面的字数相对的房间，方阳立刻就冲了过去。

　　“轰！”

　　一道灵魂意念闪过，直接注入到了这六角菱形当中，下一秒……惊奇的事情发生了，一道光芒直接从这菱形晶体当中激射而出，直接就砸在了那刑房的大门上，刹那间那刑房的大门应声而开。

　　刑房的大门刚刚打开，几个人影立刻就映入到了方阳的眼帘当中，入目所见，那是一个又一个的汉子，只不过此时每一个人看起来都无比的狼狈，浑身的衣服破破烂烂的，身上更是血肉模糊，简单的来讲，每一个人都看不出有个人样了。

　　“小兄弟！”看着方阳打开了房门，这些人当中立刻有人吼了一声。

　　“不用多说话，快出来。”方阳凝声道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我们出来了。”方阳话音刚落，几个人就立刻从刑房当中钻了出来，刚刚站到外边，几人同时发出了一声声无比兴奋的大笑声，面上虽然挂满了喜悦的笑容，深深的吸了一口气，感受着空间当中波动的空气，几人好像都好像很享受这种感觉一样。

　　看了一眼几人，方阳没有理会，既然已经断定了这六角菱形乃是这些刑房的钥匙，方阳就不会在犹豫下去了，身子一颤，方阳整个人犹若一道旋风一般在这片大宅当中不断穿梭，而这片大宅当中，刑房的大门一个又一个的被打开，一个又一个的人不断从刑房当中走了出来。

　　这些人每一个人身上都是带着很重的伤势，不过当出来的那一刻，都好像全然不顾了一样，面上带着无比畅快的笑容，站在大院当中疯狂的大笑着。

　　时间缓缓如流水，大概过了三分钟之后，数百间刑房的大门全部被方阳打开！

　　一时之间，足足千人站在了大院当中，每一个人都贪婪的享受着这片天地之间的空气，那种感觉对他们来讲，叫做……自由！

　　这种感觉没有体会过的人是绝对感受不到的。

　　“轰！”

　　而就在这时，一声剧烈的爆破之音，突然引起了所有人的注意，入目所见，一道蘑菇云直接升空，而与此同时一股强横的能量涟漪向四周散去，这些能量涟漪当中仿佛蕴含了极为强大的能量，单单是感受着众人都觉得可怕。

　　而当能量涟漪散尽之后，所有人都发现，此时大地之上躺着一个老者。

　　入目所见，老者样子极为凄惨，全身的衣服早就已经碎裂，而浑身更是血肉模糊，躺在地上奄奄一息一样，仿佛随时都可能断气似的，毫无疑问，这老者自然就是刚刚被方阳偷袭的那名老者，而方阳所用的不是别物，正是一直以来方阳都没有使用的那龟背！

　　这老者没有防备，被那从龟背当中激射出来的光束正种正面，直接被这团能量席卷的险些丧命！

　　“吸……。”

　　当看到这一幕之时，场上立刻响彻起一片倒吸冷气的声音，在场的不少人都认识这老者，都知道这老者乃是凝神期巅峰的修士，镇守着这片宅院，实力极强，究竟是谁有着这份实力将他击倒？并且伤成这幅德行！

　　“吼！”

　　而就在这时，一声嘹亮的龙吟再度响起，此时那蛟龙无比的愤怒，这蛟龙死死的看着下方眼中闪烁着怒火：“你们都该死，该死！”

　　此时这蛟龙已经是愤怒到了极致，他奉命看守着这片刑房，可是此时竟然这么多刑房都逃出来了，回头郡主一旦问起来，他绝对是吃不了兜着走！

　　不过想到这里，这蛟龙狠狠的看了一眼那黑衣人，如果刚才不是这黑衣人一直缠着他的话，他又怎么能放任方阳胡作非为。

　　一想到方阳他心中更是愤怒不已，那老者虽然与他关系一般，但是一人一兽毕竟在这片宅院当中共同待了好久，心中多少还是有着一点感情的，此时这老者重伤垂危，完全就是方阳一人所致！这让他恨透了方阳。

　　“你们这群贼子，都该死，都该死！”怒吼声不断从蛟龙的喉咙当中滚出，吼声刚刚落下，这蛟龙眼中立刻激射出两道精芒，直接就砸在了地上。

　　“轰！”

　　有两个躲闪不及的修士，刹那间就是这被两道玄气精芒给炸的成为了灰烬。

　　见此，众人忍不住的一惊，那老者灭掉了，可是还有着这蛟龙！

　　不过就在这时，人群当中突然有人急促的呼道：“大家不要怕，区区一条孽龙而已，我等修为虽然都已经被禁锢，可是我等肉身力量还在，我们一起上，一条蛟龙，绝对挡不住我们的！”

　　“是啊！我们既然出来了，就要让他火羽郡付出一些代价！”

　　“我们这么多人都在一起，还怕什么，也该是他火羽郡偿还的时候了！”

　　很快，人群当中就吼声不断，每一个人都是一脸的慷慨激昂，这些人每一个人都是被火羽郡关押了好久，在这期间不知道受过了多少屈辱，在他们心中对火羽郡的仇恨简直达到了顶峰！

　　“大家不要缠斗，迅速脱身才是。”可就在这个时候，人群当中突然走出来一人，走到众人面前缓缓低声说道。

　　一时之间所有人的目光都放在了这个人的身上，下一秒所有人的双瞳都忍不住的一缩。

　　这人不是别人，正是方阳！

　　所有人都知道，就是眼前这个少年将自己放出来的！

　　在场的这些人当中，或许有一些人是忘恩负义，根本不会记得方阳的恩情，可是此时大部分人对方阳都是感激涕零，在这种情况下，没有人会对方阳的话产生质疑！

　　“小兄弟，你救了卢某，请受卢天俊一拜！”

　　这个时候，人群当中立刻响起一声凝重的声音，下一秒人群当中一个人立刻就冲着方阳恭敬的鞠了一躬。

　　“吸……。”而与此同时，远处的吴凡当听到卢天俊的名字之时，双瞳忍不住的一缩：“龙蛇榜上千万玄元价值的卢天俊！”

　　吴凡万万没有想到，卢天俊竟然也被关押在这里。

　　可这还不算完……

　　“请受邵成一拜！”

　　“请受端木玄雨一拜！”

　　一道道声音接连响起，一时之间仿佛连成了一片一样，就仿佛海潮一般。

　　越来越多的人冲着方阳鞠躬，甚至更是有的人直接就跪在了方阳的面前，在场千余人此时对方阳皆是表露出了无比恭敬的味道。

　　一个又是一个鼎鼎大名的名字不断在众人耳中回荡着，此时吴凡的心脏都仿佛要抽抽了一样，刚刚那些说话的人，每一个都是在火羽郡当中鼎鼎大名的人物，每一个人都在龙蛇榜上有着不菲的价值！

　　天啊……方阳今日这一举动，天知道有多少强者欠下了方阳一个大大的人情！

　　如果说今日众人都幸运能够离开这凌家的话，那么可以说，方阳日后若是在火羽郡碰到了什么麻烦，甚至不用方阳动手，就会有一干强者冒出来帮方阳摆平！

　　可以说，现在方阳是整个火羽郡最大的人情债债主了，甚至连一向以人情债居多的医师都未必能够比的上方阳！

　　“大家不用着急谢我，举手之劳而已。”看着这些人的动作，方阳凝声道。

　　在场的人都是有头有脸的强者，对方阳做到这个份上已经是极限了，众人都不是矫情的人，听了方阳的话之后，纷纷收回那种激动的感觉。

　　而就在这个时候，方阳凝声道：“诸位，在救诸位出来的时候，方某就说了，方某只能做到这里了，接下来诸位可以一起离开，一旦离开凌家之后，火羽郡势必会追捕大家，能否逃的了，生死各安天命了！不过咱们大家动作要快，否则的话，火羽郡郡主一旦出来，那我们就都完了！”

　　“是！”

　　这个时候众人一起凝声道。

　　“你们谁都别想走！”刚刚众人对方阳纷纷进行跪拜之礼，仿佛丝毫没有把那蛟龙看在眼里一样，此时这蛟龙已经是火大了，但是嘴上虽然这么说，可是它此时心中也是有些犯难了起来，面前如此之多的强者……还真不是他一个人能够应付的了的。

　　“轰轰轰。”

　　可就在这时，那厚重的脚步声终于到了，一片黑压压的人群出现在了大院门口。


第一百零六章 空冥强者

　　就在这时，那厚重的脚步声音突然近了，一大片黑压压的人群直接出现在了众人的面前。

　　一眼看去怕是足足有二三百人，每一个人的实力最差都是要达到真武境的地步，此时众人身上更是身着盔甲，手执利刃，浑身上下散发着一股凌厉的气息，这还不算，此时当众人来到这里之时，眼中纷纷闪过一丝诧异，不过很快就缓和了过来，取而代之的是一股冰冷的杀气，无数道杀气的汇聚下，一时之间这股杀气冲天，仿佛要将这片星空都给染红一般！

　　“龙大人，这是怎么了！”这个时候，这一伙护卫队的队长突然凝声问道。

　　“犯人逃狱，都给我拿下！”虚空当中的蛟龙冷喝道。

　　“是！”那护卫队队长此时已经完全了解了现场的情况，当即凝声应了一声，随后看向他旁边一人说道：“快去禀报郡主！”

　　说完，他看向前方的众人：“尔等若是束手就擒，或许还有一条生路，否则杀无赦！”

　　“草特么你娘的，老子早就受够你们火羽郡了，妈的老子今日就算是死，也要带走你们火羽郡几条人命！”

　　“兄弟们，别和他们废话，杀了他们，然后咱们冲出去，接下来天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”

　　“轰！”

　　几声怒喝声响起之后，刹那间一股无穷的杀气瞬间弥漫而出，这些人每一个在火羽郡都是赫赫有名的修士，被火羽郡关押起来之后，受尽了凌辱，在心中早就已经恨透了火羽郡，此时一旦被释放出来，心中那股无穷的恨意就转化为了杀意，在也无法控制住，顷刻之间在场的众人身上弥漫出来的杀气竟是将对面的护卫队完全给压制下去了！

　　也不知道是谁第一个先冲了出去，双方之间的交战就从这个人开始！

　　刹那间两方的人就撞在了一起，犹若两片钢铁洪流一样，一时之间这片天地，杀伐呐喊声犹若潮水一般，不断响起，拳影脚影更是无数，剑气纵横！

　　整个大院当中在这一刻简直乱成了一锅粥！

　　而这个时候，吴凡在人群当中很快就找到了方阳，一把拽住方阳的胳膊：“我们该走了！”

　　“嗯，点了点头。”方阳凝声道。

　　这个时候场面已经混乱了，正是逃离的最佳时机！

　　一路奔驰，方阳和吴凡根本无心恋战，而且吴凡乃是凝神期的修为，本人的实力也不像是那些修士一样被禁锢住了，普通的护卫根本无法给吴凡带来任何的压力，吴凡只要一股灵魂之力弥漫过去，那些护卫瞬间就全身无力了。

　　不过就在几人快跑到宅院门口的时候，方阳双瞳一缩，突然之间看到了一具尸体，眼中立刻闪过一丝精芒。

　　“等一下。”方阳突然道。

　　吴凡有些疑惑，看了一眼方阳，这个时候方阳蹲下了身体，在一名老者的手指之上直接拿下了一个空间戒指。

　　那老者不是别人，正是刚刚那半死不活的凝神期巅峰强者，可是刚刚乱战开启，此时这老者已经死的不能在死了。

　　“你小子倒是贪财，哼，都这种时候了，还有心思管这些，不过一个凝神期巅峰修士的财富的确是很可观的。”这个时候吴凡凝声道。

　　闻言，方阳摇了摇头：“我不是为了这些。”

　　“那你是为了什么？”

　　“轰轰轰。”

　　吴凡的话音刚刚落下，就在这时，远方的天空当中突然席卷而来一片乌云，每一片乌云当中都携带着一道道雷霆，那一片乌云当中仿佛蕴含了无上的力量一般，乌云尚且离此地还有一段距离，但是此时无论是方阳还是吴凡都已经感受到了一股压力。

　　“不好，火羽君郡主那个老王八蛋来了！”吴凡面色立刻一变。

　　火羽郡郡主，空武境强者，一代大能！如果他出现在这里的话，那么别说是自己几个人，就算是在场的这千余名强者都会瞬间被他收复，一名空武境大能绝对不是玩笑的，一名空武境大能绝对有着一人灭一军的实力！

　　“小子，我们快走。”吴凡连忙急促的说道。

　　“等一等。”方阳摇了摇头。

　　“还他妈的等什么！”吴凡怒喝道。

　　方阳根本没有理会吴凡，一股灵魂之力立刻就渗透入了这空间戒指当中，当下方阳就是面色一喜。

　　随后方阳手中一颤，刹那间一个水晶出现在了方阳的手中。

　　这水晶的造型和那之前刑房的钥匙看起来差不多，方阳心中多少有了一丝猜测，心中一动，方阳立刻就冲着回去的方向奔驰了过去。

　　见此，吴凡大喝道：“小子，你他妈疯了！”

　　依旧是没有理会吴凡，方阳很快就绕过了人群，此时方阳乃是凌武境巅峰的实力，在众人当中穿梭也是犹若行云流水一般。

　　很快，方阳就来到了那巨大的灵魂黑狱面前。

　　“要玩，就玩大的！老子就赌你这一把！”突然间，方阳怒喝了一声，下一秒方阳一股灵魂之力立刻就渗透入了手中的水晶当中。

　　“轰！”

　　刹那间这水晶就释放出一股无比诡异的波动，而后这股波动直接凝聚成了一片精芒，随即瞬间横扫到了那巨大的灵魂黑狱上。

　　“轰！”

　　只听着一声轰鸣，这片精芒在撞击之后，那巨大的灵魂黑狱，瞬间颤抖了一番，而与此同时一股比刚刚更为诡异的力量猛然间弥漫而出，这股力量不单单诡异，更是阴森，阴森的让人简直好像要窒息一样！

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣之音响起，突然之间那原本一直紧闭着的灵魂黑狱，突然开了！

　　就好像是一个怪兽张开了血盆大嘴一样，方阳一眼看去，只见着其中透漏着无比令人心悸的黑暗。

　　“哈哈哈哈哈，老夫出来了。”突然之间一声大笑声从这片空间当中传了出来，这一道声音当中包含了无上的威压，在虚空当中响彻而出，仿佛震荡了整片天地一样。

　　“哈哈哈哈哈哈，我们出来了！”

　　“出来了！！！”

　　接下来，一声声大笑声接连响起，随后只见着一个又一个的人影好像黄蜂一般的从那片空间当中钻了出来。

　　不过，这些人数和外界的刑房相比起来，简直是差了太多了，方阳粗略的估算了一下最多也就只有几十个人而已。

　　不过方阳能够明显的感觉到，这灵魂黑狱当中的修士实力要比外界刑房当中的那些修士实力强太多太多了……

　　“不好！黑狱当中的人都跑出来了！”

　　“不行，黑狱当中的修士最差都是凝神期，我们绝对不是对手，快去禀告郡主！”

　　当看到灵魂黑狱当中有人钻出来之时，在场的护卫队员们纷纷面色骤变，每一个人面上都是写满了惊骇的神色，他们可都是知道，灵魂黑狱当中所关押的都是些什么人，要么是实力强劲的一代大能，要么是非常难啃的硬骨头，总之没有一个是好惹的。

　　“我们走吧。”看了一眼虚空，方阳深吸了一口气，方阳的目的已经是达到了，看了一眼不远处已经呆若木鸡的吴凡，方阳立刻凝声道。

　　这一句话直接将吴凡从惊愕当中唤醒，有些麻木的点了点头，吴凡立刻来到了方阳身边，随后在算上火兰，三人立刻冲着远方疾驰而去。

　　“哈哈哈哈哈哈，火羽郡的这帮小王八羔子们，你们害了老夫这么多年，凌老东西现在不在，老夫就拿你们撒气！”

　　虚空当中此时站着一名修士，看样子乃是一名老者，此时站在虚空当中放声大笑！

　　站在虚空当中……

　　空冥境大能！

　　当看到那老者之时，所有人的面上都写满了恐惧，竟然是一名空冥境的大能，所有人都没有想到，灵魂黑狱当中竟然关押着一名空冥境的大能！

　　“大家快走！”这个时候，那护卫队队长当机立断的说道。

　　“哈哈哈哈哈，想跑？老夫今日就要把你们凌家给掀开，才能让老夫这么多年心里的仇恨抚平一点！”那修士站在虚空当中放声大笑道，不单单是这名老者，此时从灵魂黑狱当中跑出来的所有人，都是一脸的仇视看着那些护卫队，没有任何犹豫一个瞬间就是冲击了过去。

　　“喝！”

　　而与此同时，虚空当中的那老者大手猛的一挥。

　　“轰！”

　　刹那间一片能量匹练就从这老者的手中激射而出，这一道能量匹练当中仿佛蕴含了无上的能量一样，刚刚暴漏在虚空当中，瞬息之间就引起了一片浩瀚的威压，有不少的修士甚至在这股威压面前都显弱了起来，更有甚者直接就跪在了地上，连跑都跑不了！

　　眼看着这一道能量匹练就要重重的落在了地上，一时之间所有人的面上都是写满了恐惧。

　　所有人都知道空冥境强者的强大，一名空冥境强者，那可是一人能够灭一军的存在！他的一道能量匹练足以秒杀在场的所有人了！

　　“秦川，看来十三年的关押，没有让你长点见识，难道你到现在都不知道，我们凌家的人是不能够碰的吗！！”

　　突然之间虚空当中猛的响起一声暴喝。


第一百零七章 场面混乱

　　当听到这句话时，所有的人纷纷忍不住的抬头看向虚空。

　　“唰！”

　　一道能量顷刻之间从远方激射而出，瞬间重重的撞在了那老者的能量。

　　“轰！”

　　刹那间一股澎湃的能量涟漪就立刻向四周散开，数十名修士一个躲闪不及直接就被这股能量涟漪震荡而死。

　　不过也仅仅如此了，若非是这道能量阻挡的及时的话，在场的人怕是起码要死伤过半。

　　入目所见，此时一个中年人瞬息之间就出现在了众人的面前，此时这中年人面色如水，静静的看着虚空下的众人，只不过从他眼角的偶尔跳动中能够看的出来，他在心中实际上还是有一丝在意的，只不过一个强者，喜怒不形于色是最基本的，所以此时才没有展露出来。

　　当看到这中年人之时，那老者面色忍不住的一肃，随即冷哼了一声：“没有想到你来的这么快。”

　　“没有想到连你们都给放出来了。”那中年缓缓说道，说完之后，突然之间这中年声音一肃：“不过也仅仅只是徒劳而已，最多只是让你们出来透透气，很快就会在被关押回去。”

　　“哈哈哈哈哈哈，凌宸，你好有自信啊！！！老夫这些年被关押在灵魂黑狱当中修为的确是退步了不少，可是老夫当年如果不是被你暗算的话，又怎么可能被你擒住，今日老夫想要离开，你休想追的上老夫！更何况在这里也并非是老夫一个人！”秦川突然之间大笑了一声。

　　此话一出，那中年人双瞳缓缓缩在了一起，一双眸子向四周扫视开来，心中忍不住的叹息了一口气，今日出来的人实在是太多了，尤其是灵魂黑狱当中的修士竟然都释放出来了，灵魂黑狱当中的修士都是极为厉害的强者，眼前的这个秦川在进入灵魂黑狱之前实力比自己都要强上不少。

　　“看来要有些棘手了啊。”双瞳一缩，中年人缓缓道：“该死，到底是谁把这些人都给放出来了！”

　　毫无疑问，这人自然就是火羽郡的郡主，凌宸！

　　这秦川与凌宸对话，二人之间的对话在场的所有人都听得清清楚楚，当听到二人的对话之时，场上不少人都听到了，原本见到凌宸之时那紧张的感觉顿时消失了大半，凌宸乃是万难一见的空冥境强者，可那秦川也是如此，有秦川在这里的话，绝度能够为众人分担一些压力，至于能不能离开这里，就看命了。

　　“轰轰轰。”

　　可就在这时，远方一片片急促的脚步声再度传来，没过一会的功夫，一片黑压压的人群已经是奔跑了过来，直接来到了好大院的门口，而领头的不是别人，正是那滕水泽！

　　此时，当滕水泽看到眼前的景象之时也是忍不住的双瞳一缩，此时纵使滕水泽的心境有多高也是忍不住的变色了。

　　“这是怎么一回事。”深吸了一口气，滕水泽缓缓说道。

　　“好像刑房当中的犯人已经全部放出来了。”滕水泽身边的一个老者缓缓说道。

　　“你们快看，那是谁？”这个时候，突然之间有人指向虚空。

　　“秦川！”滕水泽几乎是咬着牙说道，对于秦川他实在是太了解不过了，空冥境强者，整个火羽郡当中除了凌宸基本上没有人可以压制的住他。

　　“该死，他怎么也出来了，既然他出来了，那么灵魂黑狱当中的修士就应该都出来了，难办了！”滕水泽身边的一个老者凝声说道。

　　“水泽！”突然之间，虚空当中的凌宸出声了。

　　“大哥，我在。”滕水泽应声道。

　　“带着所有长老，缉拿在场的所有逃狱者，反抗者，杀无赦！”凌宸冷冷道。

　　“是！”闻言，滕水泽立刻点了点头。

　　“秦川，好多年没有比试过了，我知道这么多年你也恨透了我，今日我就给你一次机会，动手吧。”这个时候，凌宸突然之间向前方跨了一步缓缓说道。

　　“轰！”

　　一边说着，这片虚空一边震荡着，凌宸的这一步，给人的感觉就仿佛是一个巨人在移动一般，虽然凌宸没有移动多远，但是带动起的那股惊人力量却是撼动了这片天地。

　　“嘿，凌宸，这些年老夫在黑狱当中实力虽然退步了不少，而你也应该长进了不少，此消彼长，但是老夫依旧不服你，老夫今日既然有幸出来了，那么老夫势要和你先比划比划再说！”这个时候秦川也是冷笑了一声，双眸当中闪过一股怨恨的精芒，这一股精芒无比的阴冷，如果不是恨透了一个人，是绝对不会从正常人类的双眸当中散发而出的。

　　“秦川就交给我对付，水泽其余的人，给我立刻动手！”凌宸冷冷道。

　　“是！”滕水泽赢了一声，下一秒滕水泽眼中闪过一丝精芒，立刻凝声喝道：“动手！”

　　“是！”

　　整齐划一的应声，近乎千余的护卫队一起应道，刹那间人声鼎沸，直冲云霄，一股惊人的杀气也是从这些人身体当中弥漫而出，瞬间这些人就是冲了上去。

　　而原本停止下来的那些型犯门也都是纷纷冲了出去。

　　刹那间两边的人就在这片宅院当中犹若两道钢铁洪流一般重重的撞见在了一起，这片宅院本来无比的宽阔，但是此时在这种情况下却显得狭窄了起来。

　　而此时，方阳和吴凡躲藏在人群当中，不断冲着人群外冲击而去，此时包括火兰在的三人，目标只有一个，那就是冲出人群，离开这片宅院。

　　刚刚三人就马上要离开，可就在那个时候那凌宸突然到来，当那凌宸到来的时候，方阳不敢妄动，生怕惹起凌宸的注意，而此时这个混乱的时候，无疑是逃跑的最佳机会。

　　可就在这时，突然之间方阳感觉到背后有一股精芒将自己笼罩而住，与此同时一股危险的感觉从方阳的心中升起……

　　猛的回头一看，方阳立刻发现，一双眸子正死死的盯着自己的后背，那眸子的主人不是别人，正是那滕水泽！

　　见到如此，方阳心中一惊，没有想到这滕水泽竟然如此之快就发现了自己，这滕水泽给方阳留下的印象实在是太深刻了，虽然谈不上对这滕水泽惧怕，但是方阳在心中对滕水泽多少有点忌惮，此时被滕水泽盯上了，方阳总有一种不好的预感。

　　“快走，被那滕水泽盯上了。”方阳凝声道。

　　就在方阳刚刚回头的瞬间，吴凡也是看到了滕水泽的身影，此时不方阳提醒，吴凡就加快了速度，对于吴凡来讲，吴凡可能比方阳更忌惮那滕水泽，如果不是上一次有方阳的药的话，他们可能就已经被这滕水泽给格杀了。

　　“方阳，你给我站住！”突然之间一声冷喝声响彻开来，正是这滕水泽的声音，此时纵然滕水泽心境无比之高，滕水泽也终于压抑不住心中的怒火了。

　　滕水泽敢拿脑子担保，这一次的事情八成是方阳搞出来的！虽然没有什么理由，但是直觉告诉滕水泽就是这样的。

　　最重要的是，自己从头到尾就被这方阳耍着玩了，方阳眼下一跑，自己找谁要配方去？

　　眼下滕水泽心中只有一个念头，就是将方阳抓回来，然后逼问出他的配方，然后直接将方阳击毙。

　　而当看到吴凡和方阳在一起的时候，滕水泽心中顿时冷哼道：“果然是有勾结的，现在看来就算是没有配方，抓你回来也不冤枉！”

　　“轰！”

　　身形一颤，一股澎湃的玄气立刻弥漫而出，几乎是瞬间就将滕水泽整个人的身体笼罩而住，下一秒滕水泽身形一颤，立刻冲着方阳等人追去。

　　此时的滕水泽整个人身形仿佛化作了一道流光一般，可是此时场面实在是太混乱了，几乎可以用人挤人来形容了，虽然有滕水泽的灵魂之力开道，但是滕水泽的行动多多少少已经受到了一些影响，最重要的是，就在之前方阳和吴凡等人就已经来到了人群的边缘处了，眼下马上就已经是要冲出了人群的包围，一旦冲了出去，到时候在想找方阳等人就不好找了！

　　“唰！”

　　突然之间，滕水泽身形晃动了起来，一瞬间身法武技被滕水泽施展到了极限，急速的追了上去。

　　可就在下一秒，突然之间一个修士挡在了他面前，看着滕水泽怒喝道：“滕水泽，你折磨了老夫这么多年，今日老夫多多少少也要拿回来一点利息！”

　　当看到那老者的面容之时，滕水泽忍不住的面色一变，这修士滕水泽是认识的，乃是凝神期巅峰的修士，实力极强，当年被自己关入了灵魂黑狱当中至今已经三年了！

　　“滚开，别挡路！”怒喝了一声，滕水泽狠狠拍击出了一掌，与此同时那修士也是怒拍一掌。

　　“轰！”

　　刹那间两股掌力顿时在虚空当中撞击上了，一股浩瀚的劲力以及一股恐怖的能量涟漪纠结在了一起迅速的向四周扩散开来。


第一百零八章 高手对决

　　两股力量迅速向四周扩散开来，刹那间就有不少修士被这股能量涟漪给横扫到了。

　　一掌对击之后，那修士立刻向后退了数步，他的实力早就已经不如滕水泽，经过三年时间的耽搁更是与滕水泽距离拉开的更远了。

　　“别挡路！”此时滕水泽心中焦急如焚，看着方阳的背影离自己越来越远，滕水泽简直恨不得生剐了眼前的这个修士。

　　“滕水泽，老子今日纵使不活了，也要落下你一身皮。”此时这修士突然之间怒喝了一声，双眸当中闪烁着无穷的怒火，这人显然是恨极了滕水泽，此时竟然连性命也不顾了，要和滕水泽拼命！

　　“找死！”怒喝了一声，滕水泽双手颤抖，手掌之上精芒澎湃，双掌狠狠的冲着这老者拍击而去。

　　“滕水泽，你还我兄弟命来！”

　　“滕水泽，这些年你给我的屈辱，我要一一还给你！”

　　“……”

　　可就在这个时候，周围又响彻起了一声声的怒喝，入目所见，又是三名修士冲着滕水泽包围而来，从三个角度对着滕水泽狠狠攻来。

　　感受着腹背受敌，滕水泽面色一变，狠狠的咬了咬牙：“既然你们找死，本座今日就送你们一起上西天！”

　　这么多年来，滕水泽身为火羽郡副郡主，不知道缉拿了多少龙蛇榜上的通缉犯，又不知道斩杀了多少名修士，当真可谓是树敌无数，而且滕水泽做事一向是杀伐果断，被放出的这些修士当中有不少人更是滕水泽的生死大敌，刚刚滕水泽与那名修士对战，立刻引起了周围人的注意，其中一些恨滕水泽入骨的人，直接就对滕水泽包裹了过来。

　　“轰！”

　　一股澎湃的玄气从滕水泽身体之上涌了出来，下一秒滕水泽怒喝了一声：“八极天炫！”

　　这一声怒喝落下之后，刹那间足足八道玄气激射了出去，每一道玄气上都迷蒙着一层精芒，这股精芒当中此时似乎已经不是标准的玄气，当中似乎掺杂了一些诡异的力量，但是每一道力量当中都是能量浩瀚，而且速度极快，这八道能量以闪电般的速度冲着四个方向激射了出去。

　　刹那间便是与那四名修士撞击在了一起。

　　“轰！”

　　又是一声暴裂声响起，四个修士四周立刻滚动出一片能量涟漪，而后这些人几乎是瞬间全部口吐了一口鲜血。

　　此时滕水泽站在人群当中，面色冷厉，整个人仿佛战神一般！

　　看着这四个纷纷向后退去，面上有些苍白，显然是受了一些伤害，滕水泽一招逼退了四名凝神期修士，实力强的简直可怕，凝神期当中无敌手，这个名号果然名不虚传！

　　看着四人向后倒退，滕水泽冷哼了一声：“不自量力！”

　　下一秒滕水泽身形一翻，就跃出了四个人的包围圈，立刻冲着远方看去，可是当目光看了出去之后，滕水泽的心忍不住的一紧：“糟糕！”

　　入目所见，此时远方哪里还有方阳的身影，方阳和吴凡等人早就已经消失的无影无踪了！

　　“该死！”

　　见得如此，滕水泽眼中闪过一股愤怒的精芒，自己废了这么大的力气，眼看着方阳的配方就要到手，可是最终竟然让方阳给跑了，当真是竹篮打水一场空！

　　“不对，他们跑不远，得追！”眼中精芒一闪，滕水泽凝声道，可是下一秒滕水泽看了一眼四周，皱了皱眉，面上闪过一丝纠结：“该死，场面现在如此混乱，我若是离开……。”

　　“罢了，先不管了，若是大哥能够快速的收拾秦川，就算是在场的人都不再，大哥一个人也能够搞定那些家伙。”说完，滕水泽身形一动，立刻冲了出去。

　　“滕水泽，你别跑！”

　　“滕水泽，今日我等就和你拼了！”

　　可是滕水泽刚刚跑了出去，身后就立刻响起一声声怒喝之声，刚刚被滕水泽逼退的那四个人缓过精神来之后，立刻又是对滕水泽追击了出去。

　　不过滕水泽并没有理会这四个人，此时在滕水泽心中，方阳才是最重要的。

　　很快，滕水泽与这四名修士就离开了这片宅院。

　　而与此同时，这片宅院当中的局势已经渐渐明朗了起来，护卫队的人数增加了不少，已经几乎手倾巢出动，而在场的这些人当中大多数人的实力都已经被六炎锁禁锢住了，虽然他们肉身力量仍在，但是没有了玄气，必定是吃亏不少。

　　而且最重要的是！

　　在场的这些人当中，大部分人都无心恋战，都是想找时机赶快逃离此地，所以局势眼下已经近乎呈现一面倒的情势。

　　不过，从灵魂黑域当中逃出来的那些高手，大多数都没有逃，他们被关入灵魂黑域当中，所受到的惩罚是刑房的那些人远远比不上的，他们简直恨透了火羽郡，出来之后，自然要先报复一番。

　　那些人大多数都是凝神期巅峰的修士，虽然在灵魂黑域当中刚刚出来，可谓是元气大伤，但是也是有着超乎常人的战力，此时在人群当中不断纵横着，不知道已经屠戮了多少条火羽郡的人命。

　　此时地下一片混乱，但是虚空当中却是平静无比。

　　秦川与凌宸互相对视着，双方眼中都呈现着对方的样子，但是就是没有一个人动手，从刚开始到现在，无论是秦川还是凌宸，甚至连最基本的试探都没有做，只是彼此盯着彼此。

　　二人都知道，到了他们这种境界的高手，如果没有合适的机会，是万万不能够动手的！往往谁先动手，谁露出的破绽就最多。

　　不过，二人虽然没有动手，但是以二人为中心，四周的空间却是不断颤抖，释放着一片片的波纹，这是因为二人已经达到了空冥之境，已经达到了气通天地的境界，二人体内的玄气流动，就能够引起天地的共鸣！

　　“轰！”

　　突然间，凌宸动手了！

　　一道玄气精芒猛然之间激射而出，这一道玄气精芒直接就划过空间，冲着秦川狠狠激射了过去。

　　玄气精芒宛若流流星一般，速度极快，而至于其中的威力更是连沿路所过的空间都产生了一丝丝细纹，由此可见，仅仅就这么一道精芒，却有着无比强大的破坏力！

　　看着那一道精芒冲着自己涌来，秦川没有动，直到那精芒到秦川面前之时……秦川突然之间双瞳一凝！

　　刹那间，秦川前方的空间竟然在这一刻扭曲了！

　　这一道精芒直接撞击在了那片扭曲的空间上，随后威力开始渐渐的消减，仿佛被这片扭曲的空间给带入了异次元空间一般。

　　不过这种扭曲的空间并未持续多久，仅仅一秒多过后就消失了，但是就是这一秒多钟的时间，带走了这道精芒大部分的力量，当他从新出现的时候，已经不再似之前那般的璀璨。

　　再度冲着秦川冲去，秦川冷冷一哼，一股声波瞬激荡而出，直接就与那精芒撞击在了一起，那精芒直接就泯灭了。

　　见得如此，不远处的凌宸双瞳一缩：“虽然这么多年这么过去了，而且你还是刚刚从灵魂黑域当中出来的，但是你的实力却丝毫不弱啊。”

　　闻言，秦川冷笑了一声：“你知道这么多年我在里边受到的是怎么样的折磨吗？反倒是你，凌宸，你的心境大不如从前啊，竟然如此着急就出手试探我了，这一次你输定了！”

　　“是吗？当年我能击败你，如今一样可以！”凌宸冷笑了一声。

　　“哼，当年你是怎么击败我的，你自己心里有数！”秦川怒喝了一声，双瞳当中忍不住的闪过一丝怒火。

　　不过很快这秦就冷静了下来，看凌宸冷笑道：“哼，想用当年的事情激怒我，凌宸，你还是只会用这些小手段！”

　　不过与此同时，这秦川忍不住的在心中暗暗道：“这凌宸不愧是百年一遇的战斗天才，他可以时时刻刻的找到任何时机来挑弄对手的心境，已达到此消彼长的地步。”

　　秦川这么多年来在灵魂黑狱当中受尽了折磨，心性早已坚硬如铁，如果不是最能触及他心中底线的事情，是不会引起他的任何感情波动的。

　　对于秦川和凌宸这种高手来讲，战斗的胜负，往往心境上也是很大一部分的因素。

　　听着秦川的话，凌宸双瞳一缩，不过很快就冷笑了一声：“秦川，你有些太小瞧我了，几年前我的确不是你的对手，可是这些年过去了，你早就已经不是我的对手了，这一次，我要用我的实力，再度将你送回灵魂黑狱当中去！”

　　“少说大话！”秦川冷笑了一声。

　　“那就试试吧！”

　　这二人你一言我一语的，将彼此双方心中那种战斗的欲望都激了出来，此时双方已经不准备在沉默下去……

　　时间缓缓流逝，大概一分钟过去之后……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声剧烈的声音响起之后，一个瞬间二人身体之上就澎湃起一股精纯的玄气，两股玄气浓郁的直接将二人笼罩而住，两个人已经隐匿在了玄气当中。


第一百零九章 五雷阵壁

　　此时两团浩瀚的玄气已经将二人了笼罩而住，但是两个人依旧是没有动手，站在虚空当中依旧彼此凝视着彼此。

　　“轰轰轰！”

　　一声声虚空震荡的声音不断接连响起，以二者为中心的空间不断波动，而且波动的越来越距离，仿佛随时都可能破裂开来一样。

　　终于，当这片空间的波动到了顶点之时，二人动了！

　　“唰！”

　　二人犹若两道流星一般直接对撞了过去，仅仅一个瞬间，两个人就撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声剧烈的撞击声响起，恐怖的声波犹若九霄雷鸣一般，响彻了整片天地。

　　“啊！！！”

　　“啊！！”

　　一声声痛苦的哀嚎突然响起，当这道声音响起之后，大院当中顿时有着无数的修士直接倒在了地上，捂着耳朵不断滚动，甚至有的人更是直接五官流血直接暴毙。

　　空冥境修士，恐怖如斯，这种高手的对决往往只是波动，都不是一般的人能够承受的了的。

　　“大家快逃，两名空冥境修士的大战，不是我们能够承受的了的！”

　　“快跑！”

　　见得虚空当中凌宸和秦川战斗起来了，瞬间庭院当中的修士纷纷惊呼了起来，每一个人面上都写满了惊恐的神色，他们都知道两名空冥境的修士实力有多强大，在这种情况下，他们很容易受到波及。

　　“水泽，起动五雷阵壁！”而就在这个时候，虚空当中的凌宸突然喝了一声。

　　此话一出，下方的人滕水泽先是深深的看了一眼凌宸，面上略微犹豫了一下之后立刻点了点头，随后冲着虚空当中怒喝道：“所有长老听命，结五雷阵壁！”

　　“是！”

　　一道道呼应声响起，随后大院当中的人群，立刻跳出一个又一个的人，大概有四五个的样子，这些人有老者，有中年人，不过听命每一个人的实力都统一是凝神期巅峰的境界。

　　这些人正是凌家的长老！

　　东西南北四个主院，每个院中都各自有着一名长老，这是众所皆知的事情。

　　而此时这四个长老在人群当中奔驰着，仿佛想要聚拢在一起，以这四大长老的实力，很快就在人群当中碰头，而见到这一幕之后，滕水泽眼中精芒一闪，也是冲了过去，五个人当时就撞在了一起。

　　撞在了一起之后，足足五个人纷纷从手中的空间戒指当中掏出了一个晶石！

　　当这晶石出现之后，立刻一股无形的气势就缓缓弥漫了出来，入目所见，那晶石头看起来极为圆润，也不知道是什么造成的，整个晶体极为剔透，仿佛折射了天地之光一般！最重要的是这些晶体当中各自有着一道小小的雷弧，那一小条雷弧就在晶体当中缓缓蠕动。

　　此时握着这五个晶石，五个人彼此对视了一眼，滕水泽轻轻的点了点头。

　　“五雷阵壁！”

　　一声怒喝从五个人喉咙当中同时滚出，随后几人纷纷将手中的晶石抛像空中，与此同时几人同时控制着体内的灵魂之力进入这晶石当中。

　　当五个晶石涌入了灵魂之力后，刹那间就震荡了起来，一股澎湃的精芒从这些晶石当中弥漫了出来，五道精芒直接就将整个宅院所笼罩住了。

　　接下来……

　　那晶石当中的五道雷弧突然之间钻了出来，当钻出之后，这五道雷弧纷纷冲着四面八方冲击而去，当在空中急速掠动的时候，所有人都能够清晰的看到，原本极为微弱的一小条雷弧在虚空当中竟然急速的膨胀了起来！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　足足五道重重的轰鸣之音响起，这五道雷霆之力就落在了地上，接下来堪称神奇的一幕发生了，那原本在虚空当中已经膨胀的犹若一道真正的雷霆的雷弧再度绽放了起来，眨眼之间就形成了一片光幕，一道完全由雷霆汇聚而成的光幕！

　　足足五道雷霆光幕，以五个方位凝聚在了一起，刹那间就将整个大院给包裹住了。

　　但是唯独虚空当中的秦川和凌宸被排除在了外边。

　　此时所有人都看到了四周的光幕，在场的众人纷纷面色一变，直觉告诉他们，这些光幕似乎很强，当中蕴含的能量似乎很可怕。

　　“哼，你们今日谁都别想逃出去！”看着在场那些尚未离开的通缉犯，身形微微一动，滕水泽冷声说道。

　　当那五道光幕出现之后，场上就陷入了无声当中，甚至原本有不少战斗的人都停止了战斗，而是转过头来看向周围的光幕，此时当滕水泽的话音落下，众人的目光一时之间又全部集中在了滕水泽的身上。

　　“滕水泽，你吓唬谁呢！”

　　“哼，滕水泽，想困住我们这么多人，你简直是痴人说梦！”

　　滕水泽的话音落下不久后，人群当中就响起一声声的响应声，所有的人看着滕水泽纷纷怒骂道，在场的不少人面上都流露出一丝不相信的神色，只不过在场更多的人面上都流露出的是忌惮的感觉。

　　“哼，想拦住老夫，痴人说梦！”这个时候，人群当中有一个老者突然怒喝了一声，身形一动，整个人仿佛化作了一道疾风，立刻冲着远方的光幕冲了过去。

　　“喝！”一声冷哼从这老者的喉咙当中滚出，一股精纯的玄气就从这老者的身上涌现了出来，这一掌携带着无匹的力道，而那精纯的玄气更是让这一掌力道倍增，前方的空气随着这一掌直接就被驱除，一个瞬间前方的那一片空间彻底成为了一片真空地带，甚至空间都隐隐发生了一丝波动。

　　“天啊，他能够使用玄气！”

　　“他是从灵魂黑狱当中放出来的人！”

　　“这一掌好强的力道，没有凝神中期的实力绝对使不出来！”

　　“轰！”

　　就在众人的惊呼声下，这一掌重重的落在了那光幕之上，一声轰鸣之音立刻响起。

　　可是接下来让众人惊愕的一幕发生了，入目所见，这带着浩瀚力道的一掌打在这光幕上，并没有让这光幕有任何的颤抖，只是光幕上微微震颤了一些波纹，但是接下来，这片光幕就立刻闪烁出一片雷光！

　　这一股雷光就仿佛一条水蛇一般，顺着这老者的手臂直接就萦绕了上去，在老者惊骇的面色下，瞬间就包裹住了老者的全身。

　　“啊！”！！

　　一声歇斯底里的哀嚎声突然之间从这老者的喉咙当中滚出，此时老者面色上带着痛苦的神色，立刻就躺在了地上，开始打滚了起来，过了好一会这老者身上的雷光方才散去，可是此时的老者身上已经是破破烂烂的了，外表的皮肉也是有些发焦，显然是被伤害了个不轻。

　　“吸……。”

　　当见到这一幕之时，一时之间场上立刻涌起一片片的倒吸冷气之音，所有人眼中都闪过一丝惊骇。

　　那光幕竟然如此厉害，一名凝神中期的修士没有撼动这光幕分毫，反而被这光幕反噬的如此厉害，这简直太……太不可思议了！

　　“哼，这五雷阵壁，乃是从混元府当中传出来的阵法，乃是当今府主大人亲自赏给我家郡主的，又岂是尔等能够破的开的！”这个时候，火羽郡当中的一名长老突然冷哼道。

　　“我告诉尔等，今日没有空冥境的实力，谁也别想离开！”这个时候又有一名长老厉喝道。

　　此话一出，在场的那些邢犯面色纷纷一肃，每一个人面上都涌上了一股慌张的神色！

　　若是真如那长老所说，在场的这些人今日岂不是都要葬身此地？

　　若是那秦川敌不过凌宸，只要凌宸倒出手来，立刻就可以把在场的这些人全部都给收拾了。

　　一旦如此……众人要么死，要么就要从新回到刑房当中，过那种暗无天日的日子……

　　一想到这里，一股恐惧感缓缓从众人的心中攀升而起。

　　人群当中一时之间有些慌乱，一种紧张的气氛瞬息之间在这片大宅当中缓荡起。

　　“给我动手，反抗的，杀无赦！”这个时候，滕水泽突然之间厉喝了一声，他要的就是这种效果，只要这些人的心一乱，战斗起来自然战斗力大跌。

　　不过滕水泽心中也是有些惋惜，没有想到今日的局面竟然弄的这么大，这么多的犯人都跑出来了，否则的话也没有必要去动用五雷阵壁。

　　五雷阵壁，只能使用一次，对于火羽郡来讲，五雷阵壁也是不可多得的宝物啊！

　　“兄弟们，反正都已经是这样了，我们不如拼一拼！”

　　“对，反正老子是不回那暗无天日的刑房了，老子今日就和火羽郡的这帮杂碎拼了，杀一个老子赚一个，杀两个老子赚一双！”

　　这个时候，人群当中突然有人急呼了一声，一脸的拼命的样子。

　　此话一出，在场的不少人也都纷纷点头，纷纷流露出一股凶狠的神色。

　　可是仍旧有不少人，眼神当中带着一股求生欲望的看着那五雷阵壁，似乎在绞尽脑汁的想要走出去，他们对于能够出去仍旧报了一丝信心，毕竟他们好不容易才跑出来的……


第一百一十章 仅仅一击

　　这些人对于能够出去仍旧抱有一丝希望，他们并不想就这样死在这里，毕竟他们是好不容易才跑出来的，这样的机会，这些人敢保证不会再有下一次了。

　　最重要的，此时这些人心中都有着一种后悔的情绪，刚刚在场已经有不少人趁着混乱跑出去了，留下的人大多数都是想着先报复一下，多杀两个火羽郡的人已卸心头之恨，然后在找机会逃走，才留下的。

　　可是就是这样的心里却害了他们！

　　可是此时时间已经来不及让他们细细去思考了，原本平静下来一点的场面一时之间又混乱了起来。

　　原本已经停手的那些火羽郡护卫队一时之间又躁动了起来，那些人纷纷冲着那些通缉犯冲了过去。

　　两边一时之间又战在了一起。

　　杀伐之音响彻天地！

　　原本通缉犯这一边就不占优势，此时在心里上又弱了一筹，局面要比之前更加清晰了一些，如果按照这种情况，所有通缉犯被平定那是迟早的事情。

　　“轰轰轰！”

　　而与此同时，虚空当中的激斗已经彻底战斗了起来。

　　空冥境的高手对决的层次，已经超越了一般的修士。

　　入目所见，此时凌宸站在虚空当中，手指一点，一道精芒立刻激射而出，这一道精芒当中仿佛包含了无比恐怖的玄气！速度更是恐怖无比。

　　而这一次，那秦川没有在被动的防御，看着激射而来的精芒，双瞳一凝，两道玄气立刻从其双瞳当中激射而出。

　　这三道玄气精芒直接就在虚空当中对撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声剧烈的撞击声响起，一股恐怖的能量涟漪，立刻向两边散去。

　　可是这二人丝毫没有停手的打算，凌宸双手幻动，一道道玄气仿佛化作了一道道能量匹练，在虚空当中划过，宛若两道长河一般，直接席卷了过去。

　　而秦川这一边也没有丝毫示弱，一道道印决在起手中施展出来，突然之间这秦川怒喝了一声：“风云印！”

　　“轰！”

　　两团玄气顷刻之间从起手中喷射而出，随后这两团玄气在虚空当中迅速凝聚在了一起，接下来诡异的一幕出现了，这两团玄气聚集在了一起，以非常恐怖的速度开始旋转了起来，没过一会的功夫，这两团玄气竟仿佛变成了一道巨大的龙卷风，当看到这一幕之时，秦川大手一挥……

　　这一团龙卷风立刻席卷了出去，在虚空当中震动的时候，周围的空间一片片波动，仿佛随时都可能碎裂一样。

　　秦川的那两道玄气长河直接就被这一道龙卷风席卷了个粉碎，很快，这一道龙卷风就来到了凌宸面前。

　　见此，凌宸的双瞳忍不住的一缩，随即身形一颤，刹那间一股恐怖的玄气就弥漫了出来，以一种极为恐怖的速度向外弥漫，不过当澎湃到一定程度的时候，又开始急速的收拢，没有一会的功夫就将凌玄整个人包裹而住。

　　仿佛在凌玄的身上凝聚成了一道玄气铠甲，但是与凌武境的玄气铠甲又完全不一样，这一道玄气铠甲并没有彻底的将凌宸包裹住，仿佛是在凌宸的外边成为了一道墙壁。

　　“轰！”

　　终于，这一道龙卷风撞击在了那墙壁之上，一声剧烈的爆炸之音响起。

　　接下来那一道龙卷风就崩溃了，一股恐怖的能量涟漪立刻向四周四散，仿佛变换成了一股能量风暴一样，就围绕着凌宸的身体开始席卷肆虐，可是无论怎么样，都无法将凌宸的那一片玄气墙壁彻底崩碎。

　　时间缓缓流逝，终于，这一片能量风暴渐渐消散了下去，而入目所见，此时凌宸身上的能量墙壁也是变得稀薄无比了。

　　二人之间的战斗才刚刚开始，就已经如此激烈，甚至吸引了宅院当中不少人的注意力，这般高手的战斗，不是一个人轻易能够看到的。

　　“没有想到，在灵魂黑狱关了你这么多年，你的实力还是这么厉害。”看着秦川，凌宸缓缓说道。

　　“哼，当年若不是你用计暗算我的话，你早就死了！”秦川冷哼了一声。

　　“嘿，我能够抓到你一次，就能够抓到你第二次。”凌宸冷笑了一声。

　　笑声刚落，这一次凌宸并没有继续在使用玄气攻击了，而是身形一颤，整个人直接冲着对面的秦川冲击了过去。

　　“唰！”

　　大手一挥，凌宸的手中立刻出现了一柄长剑。

　　当看到那长剑的时候，原本一脸冷笑的秦川，突然之间面色一变：“这……。”

　　“嘿！有的时候，本身的实力并不能够代表一切！”突然间，凌宸怒喝了一声，下一秒手腕一颤，一道剑芒立刻就从凌宸的手中激射而出。

　　这一道剑芒，仿佛化作了一道匹练一般，在虚空当中奔走之时，虚空当中的空间波动的厉害，远远要比刚刚凌宸只使用玄气的时候厉害的多！

　　由此可见，玄气是借助了兵器的威势，变得更加厉害了起来！

　　“该死！”死死的咬了咬牙，秦川面色一冷。

　　这个时候，秦川终于意识到了自己和凌宸之间的不足，自己被关押入灵魂黑狱当中，空间戒指早就已经被收了上去，此时的自己简直就是身无分文。

　　而凌宸身为火羽郡的郡主，这么多年来不知道收罗了多少宝物，手中奇门异宝更是数不胜数！

　　就单单是这一点，就绝对不是自己能够追赶的上的。

　　“不行，今日既然出来了，就不用缠斗，出出气也就算了，眼下我刚从灵魂黑狱当中出来，元气也是大伤，若是和这凌宸继续缠斗下去的话，怕是胜少败多！”一个瞬间，秦川就分析出了眼前的局势，下一秒秦川深吸了一口气，冷哼道：“凭借兵器之威算什么本事，凌宸，今日算你厉害，待我养好元气之后，我在回来，和你好好聊聊我这么多年受过的痛苦！”

　　说完，这秦川身形一颤，转过头来立刻就冲着远方疾驰而去。

　　看见秦川冲着远方奔驰而去，凌宸面色一变，心中忍不住的一紧，这秦川的实力极强，今日若是放纵他走了的话，日后怕是会留下祸患。

　　不过凌宸忍不住的看了一下下方，此时场面如此的混乱，也需要他来主持大局。

　　不过想了想，凌宸立刻灵魂传音给滕水泽凝声道：“水泽，我若是离开的话，你可顶得住？”

　　闻言，滕水泽面色一变，不过很快就缓过神来，轻轻一笑：“大哥尽管去，有我在这里，大哥回来的时候，我保证收拾好乱局！”

　　滕水泽既然这么说了，那么凌宸的就能够放下心来，对于滕水泽的能力，凌宸是在信任不过的了。

　　没有多说任何话，身形一纵，凌宸就立刻追了上去。

　　“唰唰！”

　　虚空当中两道人影划过，宛若两道闪电一般，凌宸和秦川眨眼之间就消失在了这片虚空当中。

　　当看到凌宸走了之后，滕水泽眼眸缓缓变得深邃了起来。

　　凌宸在这里，毫无疑问对在场的所有修士是一个威慑，但是此时凌宸一走，在场的众多修士心中那股畏惧感就全消失了，眼下想要震慑住在场的所有人就只能靠自己了。

　　一念至此，滕水泽深吸了一口气，面上闪过一丝痛惜的神色，不过很快又闪过一丝愤怒的目光：“该死的方阳，我迟早要让你付出代价！”

　　“喝！”突然之间，凌宸怒喝了一声，下一秒他的胸膛之上瞬间激射出一道紫光。

　　当这一道紫光激射而出之后，一股浩瀚的威压立刻降临了这片宅院。

　　当感受到这股威压之时，在场的不少人纷纷面色一变，这股威压正是一名空冥境强者的威压，而且此时这股威压似乎要比之前那凌宸的威压还要强盛一丝！

　　简直堪称恐怖！

　　就在众人感觉到惊愕之时，虚空当中一个白色的虚影就出现了。

　　那是一个老者，此时老者双眸当中仿佛不带有丝毫的感情色彩。

　　天府元神！

　　这正是滕水泽当日在白灵城所召唤出来的天府元神！

　　虽然仅仅只是一道灵魂体，但是却有着空冥境的修为！乃是滕水泽最大的底牌，只不过这灵魂的力量并不是太多，滕水泽每使用一次就会少一次，直到其中的能量全部消耗光之后，滕水泽就将彻底的失去这张底牌，所以每一次滕水泽使用都极为小心。

　　但是今日这种局面，已经是没有了办法……

　　“轰！”

　　就在在场的不少人因为虚空当中的那道灵魂的威压而感觉到恐惧之时，那老者突然动了。

　　只见着那老者摇手一指，一道精芒突然之间激射而出。

　　那是一股灵魂之力，但是那股灵魂之力简直强横的不像话。

　　接下来，一声剧烈的爆炸之音响起，地面之上一个巨大的深坑就突然出现，而原本在那片地带所呆着的人，直接就化作了灰烬，连个渣子都没有留下来。

　　就在刚刚那一瞬间，通缉犯这一边就足足死了一百多人！

　　仅仅一击！


第一百一十一章 究竟是谁？

　　仅仅一击，就有如此之多的人丧生。

　　顿时之间，在场的众人面色纷纷巨变，看着虚空当中的那灵魂老者，每一个人面上都写满了恐惧的神色。

　　“尔等若是放弃抵抗的话，今日本座就留下尔等一命”！这个时候，滕水泽突然说道。

　　闻言，在场的所有人都沉默了，很快众人面上纷纷闪烁出纠结之色，对于众人来讲，实在是不想在回到那暗无天日的刑房当中了，可是此时这种情况，不回去肯定就是一个死字！

　　“我回去”！

　　突然之间，人群当中有人深吸了一口气，叹息的说道。

　　“我也回去。”

　　这种事最怕有人挑头，当有了第一个人之后很快就会有第二个人，接下来就在也无法阻挡了。

　　时间缓缓如流逝，大概过了十分钟左右，在场大部分人都已经投降了。

　　可是仍有小部分的人看着虚空当中的那灵魂老者眼中精芒不断闪烁，面上带着犹豫之色，显然是还在纠结。

　　“好，很好。”点了点头，滕水泽轻轻的笑了笑，看了一眼那些已经投降的人凝声道：“你们到那边去。”

　　闻言，众人沉默无言，缓缓冲着一旁走去。

　　“既然不投降，那么就死吧。”突然之间，滕水泽凝声说了一句！

　　一句话刚刚落下，虚空当中的那老者猛的拍击下了一掌，一道硕大的掌印就出现在虚空当中，随后狠狠的落了下去。

　　当看到那道巨大的掌印落下之时，不投降的那些通缉犯纷纷面色一变，面上闪过一丝惊骇的神色，他们都没有想到，滕水泽竟然说出手就出手，竟然如此的杀伐果断。

　　“轰”！

　　可是接下来根本来不及他们去震惊了，因为那硕大的掌印已经是狠狠拍击下来，当见到这一幕之时，众人面上闪烁出惊恐的神色，纷纷准备向着两边跑去。

　　“嘿”！滕水泽突然冷声一笑，手腕微微一颤，顷刻之间那巨大的手印就震颤了起来，一股浩瀚的劲力竟是凭空之间出现，瞬息之间就将原本已经离去的修士从新拍击了回去！

　　这一切仅仅只发生在一瞬间而已！

　　“啊”！

　　伴随着一声声哀嚎之音，这些修士纷纷被拦了回来，而接下来……

　　“轰”！

　　恐怖的声音响起，刹那间那道巨大的掌印就落了下去。

　　刚刚落下，这掌印就抬了起来，随后一股浓郁的血腥味从那片区域荡漾了出来，一团厚重的肉酱就出现在了所有人的面前，一时之间在场的不少人都有些作呕的感觉，纵使他们已经见惯了风风雨雨，但是眼前这种场面也实在是有些让人心惊！

　　想到这里，众人有些忍不住的抬起头看了一眼滕水泽，眼中闪过深深的忌惮。

　　这滕水泽的心竟然如此狠辣，刚刚那些不投降的人也是要有着足足二三百人，滕水泽竟然连眉头都不眨一下给全部杀死了。

　　“你们把他们都带回刑房去。”看着场面已经安定，滕水泽立刻吩咐道。

　　“是”！

　　此话一出，众人纷纷点了点头，随后就冲着那些通缉犯走了过去。

　　此时这些通缉犯每一个人都是万念俱灰，面上带着沮丧的神色，更有不少人眼中闪烁出一股绝望，显然他们对于能够在从新逃出去已经不抱任何希望了。

　　时间如流水，很快众人就被从新关到了刑房当中，之后那些护卫清点了一下人数，给滕水泽汇报了一番，听了汇报之后，滕水泽的面色有些难看。

　　这一次足足逃出来千余人，被抓回来的却只有六百多，在算上自己刚才灭杀的那一些……也就是说，已经逃出凌家的人，还有二百多个！

　　想到这里，滕水泽深吸了一口气：“好在这不是火羽郡的刑房，否则的话，大哥可能要受到不少的波及啊。”

　　这片刑房乃是凌家的刑房，换句话说也就是凌家的家族刑房，并不说火羽郡郡城的，若是火羽郡郡城当中的犯人被放了出去的话，到时候上面肯定是会要责罚下来的。

　　“该死的方阳，都是他搞的鬼，早知道我当初就应该一刀杀了他”！狠狠的握了握拳头，滕水泽眼中闪过一丝凌厉的精芒。

　　滕水泽虽然还年轻，修为虽然还谈不上天下无敌，可是从心境和智慧上，滕水泽从来都认为自己不比任何人差，可是如今被方阳这么摆了一道，滕水泽只觉着面上仿佛有一只巨大的巴掌抽了过来一样，脸上火辣辣的疼痛。

　　“传令下去，清点逃犯，这一次所有逃走的人，每一个人在龙蛇榜上的通缉价格全部翻倍”！滕水泽缓缓说道。

　　“是，大人”！

　　“好了，你们下去吧”！

　　待滕水泽吩咐完之后，那些护卫队留下了一些人开始打扫战场，其余的人都各自跟着各自的长老回到他们的本院当中去了。

　　而此时滕水泽依然站在这片大院当中，眼光有些深邃的看向虚空当中，盯了良久，也不知道过了多久，滕水泽突然之间收回目光凝声道：“哼，方阳，你跑的了和尚，你跑不了庙，我这就去一趟方家，我倒是要看看，方家若是被动了的话，你方阳会不会现身”！

　　说完，滕水泽刹那间就消失在了原地。

　　而此时……

　　在火羽郡城中的某片小巷当中，隐隐约约有着四个人的身影。

　　此时三个人站在这片巷中，似乎在等待着什么。

　　突然之间其中一个人吹了一个口哨……没过一会的功夫后，虚空当中一道黑影就射了下来。

　　待快进入小巷的时候，这黑影停了下来，开始在虚空当中停留。

　　细细看去，那黑影不是什么人类，乃是一只妖兽！

　　一只看起来好像是鹰类的妖兽。

　　“上来”！身形一纵，刚刚吹口哨的那中年人就跳上了这妖兽背上，接下来其余三个人也是跳了上去。

　　毫无疑问，这些人自然就是方阳、火兰、吴凡，而至于另外一个人则是为了救方阳而来的那个黑衣人。

　　在方阳离开那片宅院后，这黑衣人也是离开了，而且很巧的，两伙人竟然撞在了一起，所以两伙人此时就聚在了一起。

　　“唰”！

　　这妖兽的身体极大，此时背着几人丝毫不显拥挤，直接飞上虚空当中，只不过这妖兽的实力似乎并不是太高，飞起来的速度并不算太快。

　　“飞行妖兽？”坐在背上，方阳眉头一挑，淡淡的说道。

　　“呵呵，一个真武境的而已，而且血脉太差，估计这辈子能达到真武境巅峰就算不错了，平常运输个什么东西还可以，若是和高手战斗的话，这种妖兽分分秒秒就会被人射下来。”方阳身边的吴凡缓缓说道。

　　“吴兄……。”没有理会这个问题，方阳看了一眼吴凡，略微犹豫了一下之后，缓缓说道。

　　说话的时候，方阳多多少少还是有着一些尴尬的，毕竟之前险些要了这吴凡的命，眼下对方却救了自己，不过方阳知道，对方救助自己绝对是有原因的，但是对方的帮助是事实，此时方阳也不好显得太过冰冷。

　　听着方阳的这个称呼，吴凡也是一怔，没有多说什么。

　　“我想知道，你们是怎么把我弄出来的，为什么我出来的时候，一个守卫都没有。”方阳犹豫了一下之后，凝声道。

　　“之前被那个镇宅的老者一掌击杀的那个护卫，你见到了吧？”吴凡轻轻问道。

　　点了点头，方阳凝声道：“嗯。”

　　“那个护卫，很多年前我就认识了，是我在火羽郡的一颗暗棋，受我控制，一直在火羽郡当中帮我打听情报，可是这么多年他都没有什么进展，在护卫队当中一个提升不上去，不过没有想到这一次却帮了我大忙，在救你之前，他把整个院当中的护卫都给用毒放倒了，所以你出来的时候才没有看到那些护卫，都被那家伙运到了一个房间里去了。”吴凡笑道，说道这里吴凡微微一顿：“千万别误会，是趁着他们换班的时候，才得逞的，否则一个护卫队好几百人，他可当真没有那么大的本事。”

　　点了点头，方阳面上闪过一丝释然，只不过下一秒方阳站起身来，冲着虚空当中缓缓鞠了一躬：“为了方某，阁下惨死，阁下的恩德方某会记得的。”

　　“没有必要，若不是我手中有他的一些把柄，一些他在意的人和事，他也不会如此听命于我。”这个时候吴凡突然道。

　　对于吴凡的这种理论，方阳只能轻轻一笑，不好多说什么，不过下一秒，方阳眼中突然射出两道精芒，在这一刻方阳的面色也变得无比的严肃了起来。

　　“吴兄，我想问你一个问题，你一定要老实回答我。”方阳深吸了一口气，缓缓说道。

　　“什么？”吴凡问道。

　　闻言，方阳缓缓开口：“你冒了这么大的风险，来救我，我知道是为了让我帮助你们复仇，可是你们想杀的那个人究竟是谁？或者说，当初想要害你们的那个人究竟是谁？”

　　此话一出，吴凡轻轻一笑……


第一百一十二章 御空而战

　　此时吴凡轻轻的一笑，看了一眼后方，目光正是看着那黑衣人，显然此时这吴凡对于那黑衣人还是有着不相信的。

　　但是那黑衣人丝毫没有在意，淡淡的笑了笑：“你们不用防着我，我对你们的这件事情丝毫没有兴趣。”说完之后，这黑衣人站起身来，看了一眼方阳，缓缓说道：“方阳，我的事情完事了，我也该走了。”

　　此话一出，方阳当即一怔，随即方阳深深的看了一眼这黑衣人，深吸了一口气，重重的鞠了一躬：“不管前辈是谁，也不管今日前辈是否为晚辈做了什么，但是前辈只要有救助方某的这条心，就够了”！说道这里，方阳缓缓抬起头来：“能否问前辈一个问题？”

　　“我是谁，我是不会说的，日后的日子，自己当心”！那黑衣人轻轻的笑了笑。

　　说完，这黑衣人猛的冲着下方纵身一跃，直接跳了下去，数千米的高空在这黑衣人眼中宛若无物一般。

　　看着那黑衣人跳了下去，方阳双瞳忍不住的一缩，看着那个背影方阳眼中闪过一丝熟悉的感觉。

　　不过下一秒方阳自己摇了摇头：“怎么可能”！此时的方阳心中浮现了一个人的影子，只是方阳有些不敢置信，很快就否决了自己这个决定。

　　“方阳，那个人究竟是你什么人，能够为你而来和你的关系肯定不寻常，只是他既然来了，却不露面，这到底是什么意思？”这个时候，吴凡轻声问道。

　　闻言，方阳摇了摇头：“我也不知道。”

　　“算了，不管你这些。”听着方阳的话，吴凡摇头说道。

　　“现在这个人走了，你现在可以说了吧？”这个时候，方阳凝声问道。

　　此话一出，吴凡面色瞬间一肃，整个人变得无比的严肃，甚至此时在虚空当中吴凡都是忍不住的像两旁看了看，好像生怕旁边有人一样。

　　这个人能够让吴凡谨慎到如此程度，一时之间立刻引起了方阳心中的好奇。

　　随后吴凡缓缓冲着方阳将脖子伸了过来，两个字淡淡的在方阳耳边响起。

　　“萧林”！

　　仅仅两个字，方阳的面色立刻一变，随后有些惊讶的看着吴凡：“那个五品医师，萧林？”

　　点了点头，吴凡缓缓道：“就是他，就是他之前告诉我们兄弟，那滕水泽手中有四法青云。”

　　“那你们怎么会那么容易就信了？”方阳有些好奇的问道，其实当日方阳就觉得有些蹊跷，要知道吴凡这种人不可谓不狡猾，怎么可能那么轻易就相信别人的话呢。

　　“哎，都怪我……。”叹息了一声，吴凡面上瞬息之间就涌现出了一股后悔的神色以及一股深深的自责。

　　看着吴凡这个样子，下一秒方阳眼中闪过一丝精芒：“其实更让我费解的是，当日我的的确确看到你把滕水泽险些逼入绝境，而这两天经过我的接触，那萧林似乎和火羽郡的关系极好，如果是他告诉你们的消息，他怎么可能不会提前告诉滕水泽，让滕水泽知道这个事情，到时候正好把你们一网打尽……”

　　闻言，吴凡也是苦笑了一声：“这个事情有点长，我给你慢慢说。”

　　说完吴凡就坐了下来，方阳也是坐了下来，只是这个时候，方阳突然发现吴凡身后的火兰面色有些不好看。

　　再度看到火兰，方阳依旧觉得火兰很美，这是一个可以勾引起任何男人欲望的女人，不过此时的方阳已经是没有太多的心思来去欣赏美貌，眼下方阳只想弄清楚事情的原委。

　　“昔日……。”当方阳也坐下之后，吴凡缓缓开口。

　　“轰”！

　　只是刚刚开口，突然之间远方的虚空当中就传来一阵雷鸣般的声音，顿时之间几人纷纷抬起头冲着远方看去。

　　入目所见，此时远方一片明亮，在这黑夜当中远方的虚空被晃的犹若白昼一般，但却并不是因为什么别的原因，而是因为远方空中此时正有一团团能量在肆意，一团团能量风暴在不断席卷！

　　而此时无论是吴凡还是方阳都是能够看到远方有着两个模糊的人影。

　　在虚空当中没有靠着妖兽，就能够御空而飞，空冥境的大能！

　　当想到这里之时，二人的心突然一紧。

　　“秦川，今日你休想跑的掉”！一声怒喝又是从虚空当中传来。

　　“凌宸，哼！你不过是凭借异宝之威而已，你这种卑鄙小人，我秦川今日就算是死了，也不会被你擒住”！

　　那巨回复声也是磅礴无比，只不过这道声音当中包含着无比的愤怒。

　　“哈哈哈哈哈，那便试试吧。”

　　“火羽郡的郡主”！

　　吴凡和方阳几乎是同一时间脱口而出道。

　　此时在场三人纷纷面色一变。

　　“怎么这么倒霉”！吴凡忍不住的骂道。

　　“快走，此时他们应该还没有发现我们，先藏起来。”这个时候方阳凝声道。

　　闻言，吴凡的面色稍稍缓和了一点，随后立刻点了点头：“走”！

　　说完他就立刻操纵着下方的妖兽冲着下方疾驰而下。

　　很快，吴凡就架着妖兽来到了地面上，找到了一片森林躲藏了起来。

　　时间缓缓流逝着，大概过了一分钟左右之后，那秦川和凌宸终于打到了吴凡等人的这边！

　　“轰轰轰”！

　　恐怖的能量在这片虚空当中不断席卷，此时二人每一个人的身形仿佛都澎湃了数倍一样，二人站在虚空当中就仿佛是两个远古的巨人一般。

　　当看到二人这般战斗之时，在下方的吴凡和方阳的心中都是忍不住的一沉。

　　空冥境的修士，实在是太强了！

　　这种战斗的水平，远远不是他们能够制造的出来的，到了这种级别的修士，就好像是达到了传说当中那能够移山倒海的修士一样。

　　“秦川，你若是乖乖投降，与我立下天噬契约，日后全心全意的帮助我，我可以给你一条活路，日后还会拿你当做兄弟对待”！突然之间，虚空当中响起凌宸的声音。


第一百一十三章 恐怖剑芒

　　虚空当中响起这凌宸的声音。

　　只不过声音刚刚响起，下一秒那秦川就回道：“凌宸，你做梦，今日老夫就是身死，也绝对不再让你把老夫带回去继续受辱。”

　　说这个话的时候，这秦川的声音当中包含着一股无比的愤怒。

　　此时，虚空之下的吴凡和方阳望着上方，二人双瞳皆是紧缩着，心中不断的在狂跳，纵使是在数千米的高空下，此时二人身上那股雄厚的威压也是能够让二人感受到，在这种威压下，二人都是有一种心悸的感觉。

　　只不过，此时二人都算还是能够勉强抵挡，不过方阳稍稍差一些，在这种威压下，方阳只觉着呼吸都有些困难。

　　没办法，空冥境大能的威压实在是太强。

　　“这秦川似乎不是对手啊。”方阳也是认识秦川，那秦川毕竟是他从灵魂黑狱当中放出来的，只是当时的方阳也没有想到过，灵魂黑狱当中竟然有空冥境的高手。

　　“这秦川的名字，我可是听过……。”深吸了一口气，吴凡缓缓说道。

　　“这秦川的实力若是全盛时期的时候，凌宸未必是对手，但是此时他打不过凌宸是正常的，在灵魂黑狱当中关了这么多年元气已经是大伤，然后身上的所有奇门异宝都被收走了，能打得过才怪。”吴凡低声说道。

　　“这秦川是什么人物，也是龙蛇榜上的人吗？”方阳凝声问道。

　　摇了摇头，吴凡回答道：“不是，这秦川并非龙蛇榜上的人，传闻乃是一个二等宗门的长老，只不过不知道为什么会被那凌宸抓起来。”

　　点了点头，方阳深深的看了一眼虚空当中的凌宸，叹息道：“官方势力的人，一直以来都是强于一般的修士，修为在身，并且权掌一方，若非是自身的修为达到一定境界的话，真心无法与起抗衡。”

　　“没错。”吴凡也是凝声道。

　　“轰！”

　　就在二人说话的时候，虚空当中又是响起一声雷鸣般的声音，剧烈的轰鸣声仿佛让整片天地都颤抖了一番似的，一片耀眼的精芒从二者相撞的地方闪耀了出来，将整片天空映衬的犹若白昼一般。

　　“轰轰轰！”

　　随着这股恐怖的能量肆意，方阳和吴凡发现，他们所藏在的这片森林都在晃动，无数颗大树不断剧烈的颤抖，仿佛随时都可能倒塌一般。

　　“好可怕。”方阳忍不住的在心中说道，刚刚说完，方阳双瞳忍不住的一缩。

　　入目所见，当虚空当中的那一道道精芒缓缓散去之后，那秦川突然向后方倒射了出去，足足退了数十步方才稳住身形，只不过刚刚稳住身形，一口鲜血就忍不住的吐了出去，显然是受了不轻的伤。

　　“秦川，你知道我这个人的，从来不说废话，只是现在我想在给你一个机会，若是你不珍惜的话，你也就不用回火羽郡了，直接死在这里吧。”凌宸缓缓道。

　　“死你妈个头！”秦川怒喝了一声，一脸的愤怒。

　　轻轻的摇了摇头，凌宸手腕一颤，手中那柄长剑刹那间光芒万丈，恐怖的光华顷刻之间就将凌宸手中的剑给笼罩而住，仅仅一个瞬间凌宸手中的剑就成了一柄光剑！

　　光剑之上携带着一股恐怖的气势，长剑之上剑芒凛凛，这一剑只要劈斩出来，就好像能够毁灭虚空一样。

　　而与此同时，凌宸的另外一只手，不断捏动，仿佛是变换着什么法印，随着法印的变换，凌宸的身体当中一股股诡异的力量弥漫了出来，开始不断冲着那长剑涌去，很快，这股力量就进入了长剑当中，但未见长剑之上有什么变化！

　　可是在场的人，无论是秦川还是方阳和吴凡，皆是心中忍不住的一颤！

　　因为二人就在刚刚那一刹那间，感觉到这剑之上的力量竟然澎湃了一倍！

　　“喝！”

　　突然之间这凌宸怒喝了一声，怒喝的声音还未落下，这凌宸一剑就斩了出去，一剑出，整片天地仿佛都随之震动了，那恐怖的剑芒好像化作了一道匹练一般，直接就冲击了出去，速度之快简直令人咂舌。

　　那恐怖的威力尚且不提，单单是速度就让人有些无法接受！

　　以方阳和吴凡的实力竟然根本无法看清这道剑芒，只能看到他冲出之时，虚空当中出现的那一道道碎裂的印记。

　　而与此同时秦川，望着那一道剑芒冲着自己袭来，狠狠的一咬牙，大手一挥，一片浩瀚的玄气就涌现了出来，立刻浮现在了他的面前。

　　这一道剑芒实在是太快了，快到他根本来不及施展任何防御性的武技，此时只能粗浅的布置一道气墙。

　　“轰！”

　　这一道剑芒直接就撞在了那气墙上，摧枯拉朽一般，气墙应声碎裂，见到如此，秦川面色一变，立刻就想躲闪，可是此时躲闪还哪里来得及。

　　这一道剑芒直接就撞击在了他的身上，刹那间一股澎湃的能量就以他为中心向四周扩散开来，而秦川整个人就身处在这片能量风暴的中心，恐怖的能量围绕着秦川不断席卷。

　　刹那间，秦川的身体便是变得破破烂烂的，衣物全部碎裂，而身体也在不断承受着能量的冲击。

　　“吸……”

　　吴凡和方阳皆是忍不住的倒吸了一口冷气，二人面上都是闪烁着惊骇的神色，尤其是看到那一道剑芒冲过之时，虚空当中出现的那一道道碎裂的痕迹，二人已经被震惊的不行。

　　这一道剑芒的威力实在是太厉害了，竟然连虚空都给劈出了裂缝！

　　而就在二人心思电转之时……

　　“啊！”

　　一声怒吼之声从秦川的喉咙当中滚出，随后秦川仿佛拼了命一般，体内的玄气拼命的往外涌现，这一股股玄气似乎是在抵御着那可怕的能量，只不过似乎效果甚微，但是终究还是有一些效果的。

　　这加快了那些能量消散的速度。

　　“轰。”

　　终于伴随着一声轰鸣之音，那些能量消散了，不过那恐怖的爆炸威力也全部叠加在了秦川的身上。

　　终于，当周围的能量涟漪全部消散了之后，秦川的身影也从新出现在了众人的眼帘当中。

　　入目所见，此时的秦川简直狼狈的可以，全身上下都是血粼粼的，整个人站在虚空当中，就好像是一个血人一样。

　　“咳咳。”秦川有些无力，站在虚空当中重重的咳嗽了一声，一口鲜血从喉咙当中滚出。

　　他缓缓抬起头，有些无力但眼中又怨毒甚深的看着前面的凌宸。

　　“凌宸，我就算是死了，做鬼也不会放过你。”秦川面上无比的没有精神，仿佛随时都可能昏厥过去一般，此时的他只是凭借着他的精神在硬撑，终于，他满含怨毒的看着凌宸缓缓说了一句话之后在也支撑不下去了，从虚空当中缓缓坠落了下去。

　　见此，凌宸摇头叹息了一声：“哎，你也算是个汉子，我就给你个体面的死法吧。”

　　说完，凌宸看着急速坠落下去的那秦川，双瞳一缩，眼中立刻激射出两道精芒，这两道精芒直接直接就冲着那秦川激射而去，只不过当靠近秦川的时候，诡异的事情发生了，这两道精芒竟然没有贯穿秦川的身体，而之进入了秦川的身体！

　　随后，原本已经昏厥过去了的秦川，身子在空中发生了微微的抖动。

　　见此，凌宸叹息了一口气：“哎。”说完，凌宸身形一纵就瞬间消失在了原地。

　　“轰。”

　　当凌宸消失之后，秦川整个人也是落在了地上。

　　眼睁睁看着两大空冥境的强者战斗，一时之间吴凡和方阳的心都是有些不能平静。

　　“哎，空冥境的大能，每一个人都是那么的可怕。”一时之间二人都是沉默了下来，沉默了一会之后，终于还是方阳打破了沉寂。

　　“是啊，也不知道我们到空冥境要等多久。”吴凡仰起头看向了虚空，此时眼中仿佛还回忆着刚刚两大强者的对决。

　　吴凡已经在凝神中期困了很多年了，眼下心中对更强的层次也有着无比的向往。

　　“罢了，我们先离开这里再说，这里不是那么太安全，毕竟那凌宸还在附近。”心中一动，吴凡凝声说道。

　　闻言，方阳也是点了点头：“明白。”

　　说完算上火兰，三人立刻就冲着前方奔驰而去。

　　很快，三人就冲过了这片树林，只不过刚刚冲出树林之后，三人就全部怔住了，此时三人前方有着一片巨大的深坑。

　　显然就是之前那秦川所坠落的地方。

　　在心中暗暗算计了一下刚刚秦川坠落的方向，三人统一认为这就是秦川所坠落的地方。

　　一时之间三人的心都是忍不住的一颤……

　　想到这里，方阳身形一纵，整个人飞快的冲着前方奔驰而去，仅仅几秒的功夫，方阳就来到了那深坑的边缘，往下看去，立刻就看到了一个血人出现在了自己的眼帘当中。

　　而与此同时，吴凡也来到了方阳的身边，看了一眼那秦川，缓缓叹息了一口气：“这秦川的事情我也了解一些，也算是一代人物，我们把他埋了吧。”


第一百一十四章 医治秦川

　　吴凡的话音刚落，方阳就看了一眼这吴凡，点了点头，不过下一秒方阳心中突然一动，脚下一颤，整个人就立刻跳入了那深坑当中。

　　当跳入深坑当中后，方阳一把手就抓起了这秦川的脉搏，一股灵魂之力立刻就涌入了这秦川的身体当中，方阳操控着灵魂之力开始在这秦川的身体当中游走。

　　游走了一会之后，方阳深吸了一口气，暗暗的摇了摇头，这秦川已经死的不能够在死了。

　　不过突然之间，方阳又抬起了头：“不对！身体机能虽然已经毁了，但是这种强者，一般只要灵魂不灭，人就可不灭！”

　　心中一动，方阳立刻操控着自己的灵魂之力冲着这秦川的脑海当中涌去。

　　若是说放在平常，方阳想用自己的灵魂之力探入一个空冥境高手的识海当中那简直是痴人说梦，只不过此时这秦川已经陷入了死境，整个人的识海当中根本没有防御，所以方阳的灵魂之力瞬间就涌入了进去。

　　刚刚涌入进去，方阳立刻就勘察了起来。

　　入目所见，这秦川的识海当中乃是一片灵魂海洋，那海洋的浩瀚程度方阳根本一眼看不到边，由此可见这秦川的灵魂之力究竟是有多浩瀚。

　　只不过，方阳看的出来，这灵魂海洋只是容量比较大，但是此时其中的灵魂之力已经近乎见底，想来这秦川这么多年在那灵魂黑狱当中惨受折磨，灵魂之力还能够剩下这些已经是相当不错的了。

　　方阳操控着灵魂之力开始在这片灵魂海洋当中四处寻找了起来，过了一会之后，方阳突然心中一颤，一个迷你版的秦川就出现在了方阳的视野当中。

　　要知道，一般修士到了凝神期之时，都是会将灵魂本源彻底凝实，在脑海当中形成这样一个迷你版的自己，这个迷你版的自己被所有的修士称之为真正意义上的灵魂本源，修士只有到了这一步，灵魂之力当中方才会有威压的存在。

　　看着那秦川的灵魂本源，此时方阳发现，这秦川的灵魂本源此时抱团在了一起，整个身体有些蜷缩，操控着自己的这股灵魂之力飞快的赶到了那秦川的身边。

　　方阳立刻看向这秦川，入目所见，此时这迷你版的秦川，双瞳微咪，仿佛随时都可能紧闭上似的。

　　方阳知道，只要这灵魂本源一旦失去了意识，那么这秦川也就真的死掉了，只要这灵魂本源的双眸闭上了，那么就算是华佗转世也无力回天了。

　　一念至此，方阳立刻操纵着自己的灵魂之力将这迷你版的秦川包裹住了。方阳的灵魂之力虽然精纯，但是还没有精纯到那种可以融入任何一个人的灵魂本源当中的地步，但是多多少少还是起到一些作用的，不过作用甚微，毕竟以方阳的那点数量还不足以让这秦川彻底的苏醒过来。

　　但是此时秦川刚刚那仿佛随时都可能咪下去的双眼停住了，不再颤抖。

　　见此，方阳松了一口气，方阳知道，这秦川的命暂时算是保下了，只不过需要还需要自己费好大的一番手脚来救治他，而且事后还要为这秦川找到大补灵魂的伤药，否则的话绝对不可能救治的过来。

　　心念一动，方阳将自己的一部分灵魂之力留下，整个人从新进入了外视的状态当中。

　　此时吴凡就站在方阳的身边，凝声问道：“什么情况？”

　　“这秦川还没有死透。”方阳缓缓说道。

　　“怎么可能！”吴凡惊呼道，以他的眼光来看，此时这秦川已经是死的不能够在死了。

　　“相信我，这秦川还没有死透，而且我现在能够救他。”方阳凝声道。

　　此话一出，吴凡面色瞬间一变，不过很快就转换为一股纠结之色，沉吟了一会之后，吴凡摇了摇头：“方阳，还是别救了，这秦川的实力太强，而且性子上，根据我的观看似乎有些古怪，你看你把他从灵魂黑狱当中放出来之后，他从头到尾连和你说一句话都没有说过，这足以可见这个人并不是什么知恩图报的人，救了他或许还会招惹一些麻烦。”

　　点了点头，方阳觉得这吴凡说的有一定的道理。

　　不过想了想之后，方阳深吸了一口气，摇了摇头，手腕一颤，几根银针就出现在了方阳手中。

　　看着方阳的动作，吴凡就知道方阳准备救这秦川了，当时面色立刻一变：“方阳……你……！”

　　“我自有打算。”摇了摇头，方阳凝声道。

　　说完，方阳手腕翻动，数跟银针立刻就插入了进去，方阳精准无误的将银针插入了这秦川的穴道之上。

　　顿时，这秦川的身形就微微一颤！

　　“喝！”猛然间方阳喝了一声，一股凌厉的玄气顺着银针就冲着那秦川的身体当中涌入了进去。

　　“这秦川本就受了重伤，然后那凌宸冲着他的身体当中注入了两道玄气，堵塞了他的经脉，让他体内的玄气无法自行流淌，在这种情况下，体内没有玄气流淌撑着身体，秦川瞬间就会变成一个普通人，然后受了那么重的伤，直接就死了过去，若非是灵魂还没有完全灭掉，就算是华佗在世也无法救他了。”在心中叹息了一口气，方阳在心中凝声说道。

　　时间缓缓流逝，方阳的面色变得越来越苍白，这秦川的身体当中流逝着两道凌宸打入的玄气，想要化解的话，必须用针灸来解开那两个穴道并且配合一定的玄气才能够冲开，可是对方毕竟是一名空冥境修士，纵使随手挥出的两道玄气，也不是方阳能够化解开的。

　　此时方阳近乎已经将体内大半的玄气都注入到了那秦川的两个穴道上了，可是也仅仅抵消了经脉当中一点点的玄气。

　　“唰！”

　　可就在这时，方阳感觉到身体当中一股源源不断的力量冲着自己的身体当中涌了进来。

　　转过头一看，此时吴凡正站在自己的背后，一只手正顶着自己，冲着自己的身体当中源源不断的运输玄气。

　　见此，方阳轻轻一笑，猛的转过头来，继续医治着秦川。


第一百一十五章 方阳离开

　　有了吴凡的这股玄气进入方阳的身体当中，方阳体内的玄气立刻浑厚了很多。

　　“轰轰轰。”

　　方阳开始不断冲着秦川的身体当中灌入玄气，一股股玄气不断被方阳灌入到其中，秦川的身体开始发生了微微的颤抖。吴凡毕竟是凝神期的修士，他的玄气要比方阳的浩瀚的很多，虽然从精纯度上来讲未必能比方阳的强多少，但是却胜在能够持久。

　　“嗤嗤。”

　　方阳扭动着扎在这秦川身上的针，眼中闪着一道道精芒，此时秦川身上的银针已经是布满了玄气。

　　时间就这样缓缓流逝着，大概过了一个小时的时间……

　　“嗡”！

　　突然间这秦川的身体当中响起了一道声音，随后这秦川身体当中的一道穴道就被打开了。

　　见此，方阳一喜，此时的方阳已经是感觉到了，随着这个穴道的打开，秦川身体当中的一股玄气已经是流淌了起来。

　　点了点头，方阳深吸了一口气，另外一只手在秦川的身体上继续针灸起来。

　　就这样……大概又过了一个小时左右。

　　“嗡”！

　　秦川的另外一个穴道也是被打开了，随着两个穴道口被打开，刹那间秦川被堵塞住的玄气，就犹若洪水一般在秦川的经脉当中游走了起来。

　　如百湖入海一般，那浩瀚的玄气开始纵情的在秦川的身体当中游动。

　　“噗。”

　　突然之间一口鲜血从秦川的喉咙当中吐出，秦川原本那僵硬的无比的面部肌肉一瞬间变得松弛了一些，原本苍白无比的面色也有了一丝的血色。

　　“吸……。”见此，不远处的吴凡忍不住的倒吸了一口冷气，此时吴凡深深的看了一眼方阳：“看来我找他果然是正确的。”

　　吴凡的仇人乃是萧林，但是萧林本身有着凝神期巅峰的实力，吴凡根本不是对手，而萧林又是五品医师，想要下毒对付萧林那简直是痴人说梦。

　　而吴凡为什么执着于在方阳身上，原因只有一个！

　　方阳的医术，吴凡是亲身经历过的，绝对没的挑，另外一点就是……方阳这个人似乎对任何东西都没有什么太多的忌惮。

　　而若是一般的医师的话，就算是吴凡花出天大的代价也别想请动对方。

　　原因只有一个，萧林的出身乃是生死阁！

　　生死阁！医门圣地！

　　萧林若是死了，生死阁肯定会前来查看一下，分分秒秒就能够推测出下毒之人是谁！

　　而且，生死阁这个地方，乃是医师心中的圣地，谁愿意去得罪这种地方？

　　看着方阳将秦川救活了，吴凡心中无比的开心。

　　秦川如果放在一般人的眼里看，那根本就是一个死人了，可是就连这样的人方阳都能救活，这无疑很大一部分程度见证了方阳的医术。

　　“方阳，他现在算是活过来了吗？”看了一眼方阳，吴凡凝声问道。

　　闻言，方阳摇了摇头：“还没，现在他体内的玄气可以自由流淌了，他体内的玄气会慢慢修复他的伤势，还需要看时间，他的灵魂很微弱，能不能熬过来，就看他自己的了。”

　　点了点头，吴凡眉头一挑，眼中闪过一丝纠结之色，沉吟了一会之后，叹息了一声：“听天由命吧，我们也做到了该做的了，剩下的就看他自己的了。”

　　“三天既可出结果，他若是能熬过三天的话，接下来一切都不会有什么问题。”方阳缓缓道。

　　闻言，吴凡略微犹豫了一下，随后凝声道：“倒也不急，就等他三天。”说道这里，吴凡突然顿了顿，下一秒面上闪过一丝犹豫之色：“不过，我始终怕一点，这秦川乃是一代高手，我们救了他，若是他领了我们的情，对于我们自然有好处，可是他若不领我们的情的话，我们没准儿还会陷入险境。”

　　此话一出，方阳冷冷一笑：“到时候可就未必由的了他了”！

　　看着方阳那个笑容，吴凡身体瞬间一颤，方阳的这个笑容，他曾经看过……

　　一个瞬间，吴凡突然想起了，面前这个少年，可不是一般的入世未深的傻子，这个少年有着一颗堪比老狐狸一般狡猾的心，自己就曾经着过他的道……

　　笑容落下，方阳没有多言，坐在这秦川身边，开始静静的等待着这秦川的异样。

　　而与此同时……

　　火羽郡凌家。

　　凌家大宅当中的某座宅院当中。

　　此时虽然是深夜，但是这所宅院当中灯火通明。

　　此时一个中年人坐在大厅当中，望着下方，凝声道：“可统计出来了吗？”

　　“大人，这一次总共跑了四百一十二个犯人，其中真武境三百二十一人，凌武境，七十八人，凝神期四人。”这中年人的话音刚落，下方立刻就有人回应道。

　　点了点头，中年人叹息了一声：“接下来上报混元府，这些人每个人在龙蛇榜上的价格，给我加五十万，务必要缉拿回来。”

　　“是。”

　　“下去吧。”中年人淡淡的哼了一声，面上略微闪过一丝疲惫的神色。

　　毫无疑问，这中年人自然就是凌宸。

　　此时坐在大厅，凌宸看了一眼不远处，此时大厅当中还有着三个人。

　　两个青年一个女子。

　　看了一眼这三人，凌宸犹豫了一下之后，开口道：“好了，之前被这些乱七八糟的事情打断了，我们该继续谈我们的事情了。”

　　“父亲，我想取这位唐依然小姐为妻。”跨前一步，一名青年凝声道。

　　毫无疑问，这名青年自然就是凌玄。

　　而至于大厅当中的那个女子，则是唐依然了……

　　之前凌玄和唐依然就回到了凌家，正在大厅当中商议此事，突然之间凌家出现了乱子，此事就被耽搁了……

　　话音刚落，那凌宸的目光瞬间落在了唐依然身上，刹那间两道精芒从凌宸的眼中激射而出。

　　此时唐依然只觉着自己的面颊仿佛被两道刀锋划过一样，空冥境的强者，实力恐怖如斯！

　　只不过，此时唐依然心中并没有去太在意这些，唐依然在意更多的是……

　　方阳跑没跑掉！

　　今夜火羽郡大乱，这个事情他是知道的，跑了不少犯人，他也是知道的……最关键的是，方阳有没有跑的了！这才是他最在意的。

　　“你叫唐依然对吧？”眉头一挑，凌宸淡淡的说道。

　　“是。”唐依然有一撘没一撘的应付着。

　　“我听水泽说过你。”心中一动，凌宸凝声道。

　　凌宸对于唐依然这个女子是有印象的，滕水泽曾经和凌宸说过唐依然的事情……

　　但是按照滕水泽的话，这个唐依然的存在对于凌宸很不好，凌玄很喜欢唐依然，但是唐依然对于凌玄并没有任何感觉，所以在唐依然面前，凌玄经常会被唐依然影响自己的心境，这样的女子短短不能留。

　　只是眼下，凌宸心中有些疑惑，按照滕水泽所说，这个女子并不喜欢凌玄，此时怎么会和凌玄一起站在自己面前，并且说想要结婚呢？

　　不过凌宸是何等人也，很快就想通了其中的关键。

　　按照滕水泽曾经叙述的，这唐依然似乎对那个叫做方阳的很是在意……估计此时多半是为了方阳来想的，想要舍己为人。

　　“你是为了那个叫做方阳的来的是吗？”眉头一挑，凌宸突然直言不讳的问道。

　　此话一出，唐依然面色立刻一变。

　　“你不用隐瞒，我是知道的。”凌宸轻轻的笑了笑。

　　此时的唐依然也是感觉到了一股压力，仿佛在凌宸这种高手面前，自己没有任何秘密能够隐藏一样。

　　“父亲，没错，他就是为了方阳来的。”可是这个时候，凌玄突然开口了。

　　见此，凌宸眼中闪过一丝诧异，他没有想到，凌玄竟然知道这个事情……

　　竟然知道这个事情，凌玄还能够接受，并且丝毫没有表现出一点自尊心受挫的样子，这实在是让凌宸有些惊讶。

　　要知道，凌宸是最了解他这个儿子的，他这个儿子一向是心高气傲，自己喜欢的女人为了别的男人才肯甘愿嫁给自己，这样的事情他怎么可能接受的了？

　　想了想，凌宸突然深深的看了一眼凌玄。

　　盯了一会之后，凌宸明白了……

　　凌玄眼下这是在报复！

　　报复唐依然！

　　看着自己儿子这个样子，凌宸叹息了一口气，他觉得此时的凌玄状态很不对。

　　心中似乎已经有了更强的心魔。

　　这种情况下，只有两种办法……

　　第一种是让凌玄放弃唐依然，然后自己怒斥凌玄一番，让他知道，一个男人不能为了一个区区的女子而变成这个样子。

　　但是凌宸认为这种办法八成没有什么效用，因为自己的儿子他自己是最了解的，若是使用了这种办法的话，八成更是会让凌玄心中有结。

　　觉得自己连一个女人都收复不住……这样会让凌玄陷入到自卑当中……

　　而另外一种办法就是……

　　让凌玄彻彻底底的报复，让凌玄用他手中的权势彻底的压制唐依然，让唐依然屈服，打压唐依然的尊严，让他报复的酣畅淋漓，直到他觉得唐依然在他眼中已经算不得什么的时候，心结也就解开了……

　　只不过日后凌玄会变得更加骄傲……目中无人，这种办法也不是什么好办法。


第一百一十六章 秦川苏醒

　　一时之间，凌宸有些纠结。

　　思来想去，凌宸也拿不定什主意。

　　“前辈，我想问您一个问题。”这个时候，唐依然跨前一步，看着凌宸凝声问道。

　　“你是想问方阳离开没离开吧？”凌宸凝声道。

　　点了点头，唐依然没有否认。

　　“离开了。”凌宸幽幽说道，提起方阳，凌宸眼中也是激射出一道精芒，方阳那个看起来不起眼的小修士，竟然将他和滕水泽一起给耍了，这让凌宸心中也多多少少有着一些怒火的波动。

　　此话一出，唐依然面色立刻一喜，此时的唐依然，面上无比的欣喜。

　　而一旁的凌玄面色却是一紧，不过很快，凌玄的面上就松了下来，看了一眼唐依然：“方阳逃离了，你就不打算嫁给我了是吗？”

　　闻言，唐依然转过头来点了点头：“你说对了。”说完之后，他看了一眼一旁的滕水泽：“我知道，我既然当了逃兵，而且离开了上阳宫，那么我就肯定会上龙蛇榜了，我也不指着走了，你们把我抓起来吧。”

　　这片大厅当中另外一个青年就是滕水泽，此时滕水泽看了一眼这唐依然，轻轻的笑了笑：“不抓你，难道你还真以为你能成为这火羽郡的少郡主夫人不成？”

　　“谁稀罕。”唐依然不屑的冷哼了一声。

　　此时，凌玄面色无比的冰冷，双眼当中仿佛能喷出火一样，死死的盯着唐依然：“你为了那个方阳，就连生命都不顾了是吗？我就那么比不上他是吗？”

　　眉头一挑，唐依然冷哼道：“原本我觉得你还挺好，可是自从你逼迫我成婚之后，你在我眼中就是个小人。”

　　此话一出，凌玄面色一下跨了下来，看着唐依然一时之间不知道该说些什么好。

　　“好了。”可就在这个时候，一直沉默的凌宸突然说话了。

　　就在刚刚几人说话的时候，凌宸心中已经有了主意！

　　凌宸决定用第二种办法！

　　此时凌宸看明白了，唐依然这个女子也是极为高傲的女子，此时唐依然用他的骄傲践踏了凌玄的骄傲，如果真把唐依然关押起来，到时候凌玄的心魔将会无比的严重。

　　他将在无时无刻不会去想，我怎么就比不上那个方阳？以至于他日后若是见到了方阳的话……在方阳面前都会自卑！

　　在这种现象下，也只有第二种办法适合凌玄了。

　　让他尽情的发泄！

　　虽然日后对凌玄的心路也很不好，不过凌宸有信心能够将其教导回来。

　　不得不说……凌宸不但是一代强者，更是一个好父亲……

　　“玄儿，我允许你娶这位唐依然姑娘。”突然之间，凌宸缓缓道。

　　此话一出，凌玄一怔，一旁的唐依然也是一怔。

　　“只不过，不准纳为正室，只能为妾，我凌家不是什么小门小户的人能够进的来的，他虽然之前是上阳宫的弟子，但是上阳宫不过是一个三等宗门，更何况他现在已经不是了，如果你不娶了她，她只不过是一个通缉犯而已，这样的女人在我凌家不能为正。”凌宸缓缓说道。

　　既然要帮助凌玄发泄，那么就要发泄的彻底！

　　要让凌玄使用他手中的权势，狠狠的打压唐依然的尊严，彻底将唐依然打垮，方才能让凌玄解除心结。

　　“哈哈哈哈。”可就在这个时候，一直沉默的唐依然突然大笑起来，仿佛听到了这个世界上最好听的笑话一般。

　　笑了好久，凌宸和凌玄就这样静静的看着她，二人面色各不相同。

　　终于，唐依然的笑容停止了，不过嘴角之上依旧挂着冷笑，此时唐依然冷笑的看着凌宸：“你当你是谁？还做妾？既然方阳不再了，我干嘛要委身给我旁边这个家伙，你们要抓我，就抓我，我唐依然绝不反抗，但是你想要让我心不甘情不愿的嫁入你们家，做梦”！

　　说道这里，唐依然有些不屑的笑了笑：“你们这些官方势力的人，就是这么自以为是。”

　　“这个由不得你，既然我儿子看上了你，那么你就没有一点选择的权利了。”凌宸缓缓道。

　　“凭什么？”唐依然厉喝道。

　　“不凭什么！就凭老夫是火羽郡的郡主，是这火羽郡的天，就凭你是一个小小的凌武境修士，老夫是空冥境的强者，这还不够吗？”凌宸淡淡的说道，只是声音当中却有着无比的霸气。

　　“可笑之极！别说你只是一个郡主，就算你是天王老子，想让我干我不愿意干的事也是没门！”唐依然厉喝了一声，说完之后，唐依然面上闪过一丝狠色：“既然你们不压我，那也好，我就死在这里，看看你们是不是要娶一个尸体做妾。”

　　“轰”！

　　说完，唐依然身形一颤，体内的玄气瞬息之间就涌动了起来，随着唐依然的故意操作，唐依然体内的玄气波动的越来越厉害，仿佛随时都可能爆体而亡一样。

　　见此，一旁的凌玄死死的咬了咬牙。

　　在这一刻凌玄开始对自己产生了怀疑，那所谓的权势，所谓的实力，若是当真在一个心坚无比的人面前，连个屁都不是！唐依然根本没有瞧得起自己……

　　“水泽，传令下去，回报混元府，将方阳上龙蛇榜，赏金一千万”！突然之间，凌宸淡淡的说道。

　　“……。”

　　安静了！

　　整个大厅瞬间陷入了一片安静当中。

　　唐依然身体当中的玄气也停下了波动，整个人呆滞在了原地。

　　沉默了一会之后，唐依然突然举起手来，怒指凌宸：“你卑鄙”！

　　唐依然自然知道……

　　方阳若是真如这凌宸所讲，上了龙蛇榜，然后赏金还有一千万，那方阳将会面临怎样的日子……

　　一千万！

　　这会引起无数的高手动心的，就算是凝神期巅峰的高手也会会啥方阳……而方阳的实力还远远达不到那种能够与天下人作对的地步……

　　虽然方阳逃出去了，但若是他的悬赏金真的有一千万的话，他也绝对是必死的局面！

　　“呵，你不是瞧不起权势吗？瞧不起实力吗？我告诉你，这便是实力！”凌宸淡淡的说道。

　　说完，凌宸眼中精芒一闪：“不要给脸不要脸，让你当我凌家的儿媳，做妾已经是你八辈子修来的福气了”！

　　“做不做，你自己考虑。”缓缓站起身来，凌宸淡淡的哼了一声，说完，凌宸缓缓的冲着前面走去，当来到凌玄身边之时，凌宸淡淡的哼了一声：“这个世界上没有什么是得不到的，只要你有足够的实力。”

　　说完凌宸就走了出去，而与此同时滕水泽也跟了出去。

　　刚刚来到外边，滕水泽略微犹豫了一下，凝声道：“大哥，这样对玄儿是不是不太好？我头一次见过你这个样子……。”

　　刚刚凌宸的举动，实在是太仗势欺人了！滕水泽也是第一次见到过凌宸这个样子。

　　对此，凌宸笑了笑：“我若是不这样，玄儿必定会陷入自卑，我这样做，他虽然日后会骄傲一些，行事也会目中无人一些，但是后者只要让他吃吃苦头能够调节回来，前者却无力回天，所以横梁之下……。”

　　“我明白。”点了点头，滕水泽一脸的释然。

　　“就是苦了那个叫做唐依然的小姑娘了。”眉头一挑，滕水泽轻笑了一声。

　　“其实，我刚才说的很多话都是违心的，但是有一句话是真的。”滕水泽突然间说道。

　　“什么？”

　　“这就是实力！”凌宸突然凝声道。

　　“我有实力，我便可以为了我儿子，践踏别人的尊严，算她活该，算她倒霉，谁让她没有实力，这就是这个弱肉强食的世界。”凌宸缓缓说道。

　　说完之后，凌宸身形一颤，突然之间消失在了原地。

　　只留下了滕水泽，站在原地开始回味着凌宸的这句话……

　　三天时间缓缓流逝，唐依然最终还是答应了凌玄……这个消息以飞快的速度传了出去，很快，整个火羽郡可以说都知道了这个消息……

　　一时之间整个火羽郡都躁动了起来，不少达官贵族纷纷准备了起来。

　　凌宸的儿子娶妻可是一件大事，虽然只是一个妾。

　　但是这无疑是巴结凌家的最好时机。

　　在火羽郡无比热闹的时候……

　　另外一方面……

　　在离火羽郡不远的某座小镇的一间客栈中……

　　此时方阳和吴凡等人靠在一个床边，望着床上一个老者。

　　那老者躺在床上，一看就是受了重伤的人……不过此时呼吸匀称，面色也是很红润，显然是有生命迹象的，只不过，偶尔这老者呼吸也是会出现一些急促的感觉，但是方阳能够看的出来，此时这老者的身体已经是稳定住了，换句话说，这老者已经熬过来了，接下来就看他什么时候能够醒了……

　　而突然之间，这老者猛的睁开了双眸，眼中绽放出一道精芒。

　　见此，床边的吴凡和方阳面色都是一喜：“他醒了”！

　　毫无疑问，此时躺在床上的人，不是别人，正是秦川！


第一百一十七章 二等宗门

　　“凌宸！”

　　秦川醒来，呼的坐起，还没细扫四周，一声如雷咆哮滚滚震荡，与此同时一股强盛玄气也是扩散开来。

　　方阳和吴凡首当其冲，面色微变，运转玄气才是勉强抵挡下来。

　　“不愧是空冥境的高手，玄气修为如此厉害！”吴凡面有震惊。

　　方阳却是眉头一挑，摇头道：“不对，他的修为降低了许多。如果真是完好的空冥境层次，我们距离这么近，哪里能够挡的下来。”

　　他进入过秦川的识海，知道他灵魂之力有多萎缩。虽然在自己的帮助下保住性命，但现在他的修为顶多也就凝神境后期的层次，连巅峰都尚且不到。

　　秦川一吼之下，也是听到两人的话语，目光一转，那双漆黑的眸子中带着几分森然和怒火：“你们是什么人……喔，是你？把我从灵魂黑狱中放出来的那个小子。”

　　“我怎么没死？我明明没有当下凌宸的剑芒。”秦川眉头皱起，想到先前的情景。

　　他在鼎盛是的修为虽然不输凌宸，但一来在灵魂黑狱中关押太长时间，灵魂之力锐减，二来凌宸有剑器辅助，那剑芒之力凶悍，清楚的透体而过，自己理应死透才是。

　　方阳淡然道：“你是已经死了，不过我又将你救活了。”

　　“你？”秦川眯眼看着他，隐隐约约也是记起一些影像，双目中精光一闪，“你进入到我的识海，激活了我的灵魂本源？”

　　“不错。”

　　“好你个小子，修为不高，没想到会有这么强的灵魂之力。”秦川说道，随即冷笑一声，“不过那又如何，你难道还想挟恩以报。”

　　他呼的站起，目光睥睨的扫了扫两人：“两个修为低下的小子，给我滚走，等我恢复一番，再回到火羽郡，一定要杀了凌宸！！”

　　提到“凌宸”二字，秦川满脸狠辣，可见他对凌宸的怒意有多大。

　　吴凡面色一变，他早就看的出秦川不是什么好相处的人，救活了他未必是好事，于是偷偷拽了拽方阳的衣袖，示意他先行离开。虽然秦川现在的修为不到空冥境层次，可一旦他真的全力出手，两人肯定是挡不下来的。

　　方阳无动于衷，冷声道：“以你现在的状态还想杀凌宸？去了也是死路一条。”

　　“你说什么！”秦川勃然大怒，“小子，你知道你在跟谁说话吗？你以为你救了我我便不能杀你？你这是找死！”

　　吴凡也是面色惊惧道：“方阳，不要乱说话，我们先离开。”

　　他此时也有些后悔，早知道无论如何都要拦下方阳救他。心底也是暗自埋怨方阳多事，现在非但不能让秦川对他们有好感，动辄还要大下杀手，哪里能挡的下？

　　方阳却是不管不顾，面有冷峭：“你现在不过凝神境的修为，不要说是凌宸了，哪怕遇到滕水泽你也只有死。我救了你，可不是让你去死的。”

　　“方阳！”吴凡面有青紫。

　　这时，秦川暴怒而起：“我先杀了你这不知所谓的小子！”

　　他大手一张，玄气暴动，在掌心中凝成一股气旋，对着方阳而言笼罩而下。他掌劲中隐有风云之力，赫然就是先前对敌凌宸时所用的风云印。

　　眼见两人就要被玄气轰中，方阳却是不在意的嗤笑一声。他右手缓缓的虚空一抓。

　　当即，眼前的风云玄气霎时间消散无踪，一声惨嚎从秦川口中喊出，他面容狰狞，额头汗如雨下，仿佛是受到莫大的痛苦一般，一头栽倒在地，没有了半点威风。

　　方阳开口：“你以为我对你没有半点防备吗？”

　　“你，你把我怎么了。”秦川痛的全身颤栗，结巴问道。

　　一旁从惊骇中清醒过来的吴凡却是精神一震：“是你当初给我用的那一招？”

　　“不错。正是九宫心火。”方阳平淡道。早在先前自己进入秦川识海时，他就将九宫心火直接种在了他的识海之上。

　　哪怕秦川修为深湛，在那种情况下被种上九宫心火就半点挣脱不得，更何况九宫心火植入灵魂，所受到的限制效果只会更大。

　　“你如果老老实实的，我也懒得用这些花招，不过你要杀我，那就怪不得我了。”方阳冷漠说着，毫不留情的催动九宫心火。

　　客房之内一连串惨叫响彻不断，声音嘶哑狰狞，如同厉鬼的哭嚎。

　　想秦川往昔也是空冥境的大高手，但在这种痛楚之下，却是半点反抗不得。他只觉得随着方阳的动作，有一股灼热的火焰烧在他的灵魂上。

　　灼烧灵魂的苦痛，让他恨不得捏碎自己的头颅才能平复下来。足足有十多分钟，骨头再硬的秦川也撑不住了，急忙求饶道：“我知错了！你停手吧，我不该对你起杀心！”

　　方阳充耳不闻，只是一味催动。

　　“你放过我，我撑不住了！”

　　“只要你停下这种苦痛，让我秦川奉你为主也是可以的！”

　　听到这话，方阳的表情才是略一缓和，手中的动作缓了下来：“你如果早有这觉悟，就不用受这种痛苦了。”

　　秦川全身瘫软倒在地上，整个人如同刚从水里掏出来的鱼一般湿透，只顾大口大口的喘气。足有好半天，他的精神才是振奋一些。目光中下不自觉浮现出一丝凶色。

　　方阳将他的表情尽收眼底，淡然道：“我劝你不要有任何的歹念，要不然下次可不会这么轻松结束了。”

　　一想到先前的痛苦，秦川的身子明显一颤，目光中浮现出一丝恐惧之色，深深低下了头。

　　身旁的吴凡可是惊的目瞪口呆，再看向方阳时也是面有敬佩和恐惧。这个小子果然心思缜密，早就已经将所有的事情考虑完全了。

　　他先前还埋怨方阳不知人心险恶，现在看来，是他自己多虑了。不过想想也是，能够让自己栽的如此惨的人，又怎么可能是心慈善良之辈。哪怕秦川现在修为不复鼎盛，可是能让这么一个强者臣服，足见方阳的厉害！

　　“秦川，站起来。”方阳开口。

　　秦川虽然身体虚弱，全身无力，可听到方阳的话只能挣扎一番，勉强站起。他可是真的怕了方阳的九宫心火，而且已经答应奉方阳为主，那便不能反抗。

　　如若不然，再尝试几次九宫心火的狠辣，他怕自己此时的灵魂真的要承受不住了。

　　“你到底是什么来历，同凌宸又有什么仇怨。”方阳问。

　　一提凌宸，秦川面上明显露出一抹狰狞：“凌宸，这混账必须死！”

　　随后，秦川才是将自己的来历简略的诉说了一番。秦川来自混元府内的二等护国宗门，风云门。风云门强盛时，几乎达到一等宗门的层次，可就是这样的庞然大物，在凌宸的陷害之下，落到几乎灭宗的下场。

　　“凌宸狼子野心！他刻意同我们风云门交好，许下一堆的好处，当时宗门内的人都没看清他的真面目被他所欺骗，竟然真的接纳了他。”

　　“可后来我才知道，凌宸之所以如此交好我们风云门，可不是真正想要拉到宗门的支持稳固地位，他是为了我们风云门内的一件秘宝！”

　　“秘宝？”方阳一脸好奇，“什么秘宝。”

　　秦川面色青白，狰狞变换一阵，才是狠声道：“那件秘宝，名叫四法青云！”

　　“四法青云？！”身旁传来一阵尖声，吴凡反应极大，一脸震惊，“四法青云，是风云门内的宝物？”

　　他们连云十八金当日深陷白灵城内，被滕水泽几乎屠杀一个遍，也正是因为这件四法青云！不过当时他们得到的是假消息，被萧林坑了一把。

　　“不错！四法青云，是我们风云门的镇派秘宝，外面所知之人一向极少。那凌宸不知道从哪里得到的消息，趁机交好我们风云门之后，暗布眼线，得到了这件秘宝的下落。”秦川恼恨道，“而后，他便以私通鸩皇王朝的名义，以叛国罪论处我们风云门，风云门被混元府派混元神罚屠戮，而我也被他的奸计重创，关押到了凌家之中。”

　　“那四法青云为什么没有被凌宸得到？”方阳问。

　　秦川一声冷笑：“四法青云那么重要的秘宝，我们风云门怎么能够粗略安置。要不是当初四法青云被放置在被的地方，我们风云门也不至于怕了混元神罚！一道四法青云储存的能量轰击，来多少混元神罚也都是死！！”

　　“所以凌宸只是关押你，想要从你口中得到真正四法青云的位置？”方阳道。

　　“不错。”秦川点头，这十余年间他也是受到不少凌宸的折磨，只是一直没有吐露出来。

　　方阳的眸子一眯，微微一笑：“那四法青云，到底在哪？”

　　秦川一听此话，突的一惊，这才想起自己现在的情况可不是太好。他的小命还被方阳牢牢把握住，刚刚一提到凌宸的名字太过恼怒，失了分寸，竟然将这重要的讯息说了出来。

　　当即，秦川紧闭嘴唇，不发一言。

　　方阳嘴角的笑容愈发灿烂：“怎么，你难道打算一直保守着这个秘密吗？”

　　他笑的越是灿烂，落在秦川眼中就觉得越是恐惧，背脊一阵冷意窜流，面有发白。

　　犹豫半响，眼见得方阳的眸子间冷意渐盛之时，他才是艰难开口：“你想要四法青云没问题，但你要答应我一个条件！”


第一百一十八章 从返火羽

　　“什么条件？”方阳问道。

　　“帮我杀了凌宸！”秦川狰狞道，“我风云门已经被灭的七七八八，这一切的罪魁祸首都是凌宸！只要杀了凌宸，报了我宗门大仇，那我就将四法青云的下落告诉你！否则，哪怕你用那手段将我的灵魂毁灭，我也不会说出一个字的！”秦川坚毅道。

　　方阳冷漠的打量一番，确定秦川的确是抱着必死的决心。

　　他开口道：“凌宸，肯定会死的。”

　　“你答应了？”

　　“哼，那凌宸和凌玄想要知我于死地，本来就同我不共戴天，不用你说，我也早晚会去找他们的。”方阳说道。

　　秦川应声：“我现在修为的减弱只是一时的，只要有时间好生修炼，就能够快速提升回来。只是可恨，我手中没有趁手的兵器，面对凌宸是落于下风。”

　　方阳眉头皱起，凌宸毕竟是一郡之主，空冥境的修为实在太强，以他现在的实力是难以敌对的过的。这件事情，只能从长计议。

　　吱呀。

　　这时，房门被推开，火兰从外面走了进来。她在房间内一扫，接着震惊的看在秦川的身上：“他，他醒了？”

　　说话时，她也是有些惧怕，毕竟秦川可是空冥境的实力，实在恐怖。

　　“你在外面打探消息怎么样了？”吴凡问道，“火羽郡内现在是什么情况？”

　　火兰小心看了一眼秦川，随后道：“火羽郡内的事情基本平息了，从凌家地牢内放出来的大部分武者又被抓了回去，只有小部分逃出来了。”

　　方阳点了点头，这种事情他早就料想到了。凌宸的实力摆在那里，再加上火羽郡内的守卫军，抓住这些人是再简单不过了。

　　当日之所以把他们放出来，只是想要让局势混乱一些而已，能够逃出来一些，已经让方阳吃惊了。

　　“凌宸也是提高了那群人在龙蛇榜上的赏金，后面应该会有一系列抓捕。”火兰说着，又想到什么，“对了，还有一事，凌宸的独子凌玄要纳妾。”

　　“纳妾？”吴凡疑惑，“火羽郡刚刚发生了这么大的事情，还有心思纳妾？凌玄要娶谁？”

　　“好像是叫唐依然。”火兰不确定道。

　　砰！

　　房间中央的木桌直接七零八落的被砸碎，方阳站在中央，面色铁青：“你说谁？唐依然？”

　　吴凡和火兰被吓了一跳，火兰犹豫点头：“是叫唐依然。”

　　“凌玄！”方阳目有怒色，胸腔中杀意涌动。

　　转念一想，他也能够猜出，肯定是唐依然放心不下被滕水泽带回火羽郡的自己，所以才找上了凌玄，想要救自己的性命。就是不知道为什么现在变成这种情况。

　　但无论如何，方阳都不允许这种事情发生！

　　“我要回火羽郡！”方阳沉声道。

　　“你说什么？你疯了！”吴凡大惊，“我们好不容易才从火羽郡内逃出来，你现在又想回去？”

　　“我一定要回去！无论付出怎样的代价！”

　　火兰疑问：“是那个唐依然？”

　　方阳点头：“唐依然是我的朋友，我不能看她有难。”

　　不要说唐依然是为了自己才深陷火羽郡，哪怕不是，方阳也绝对不能容忍自己的朋友发生什么事情！

　　他自穿越到雷麟大陆之后，真心为自己好的人少之又少，唐依然是其中一个。方阳不能放弃。

　　吴凡和火兰对视一眼，都是表情着急。火羽郡实在太危险了，上一次能够勉强逃出，他们可没有自信再逃出一次，更何况方阳这次是要去救人，还是救凌玄要纳的妾！

　　方阳看了一眼他们的表情，抬手道：“不用说了，你们阻止不了我。妈的，我一定要宰了凌玄这个畜牲！”

　　“可，可你要怎么回去？就算回去又怎么样，凌宸在火羽郡内，这几日闹出这么大的事情，他一定会加强守卫的，你去了不但救不了人，还有可能搭上自己的命。”吴凡道。

　　方阳眉头一皱，默默思忖。

　　在这时，耳旁传来段凌的声音：“小子，我有话要跟你说。”

　　“什么事，老子现在没工夫跟你浪费时间。”方阳一脸不耐烦。

　　段凌嘿嘿一笑：“是对你很有用的事情，你不是想要去火羽郡救人吗，我有可能能帮你一下。”

　　“喔？”方阳一愣，接着跟三人说道，“我休息一下。”

　　他出门转身进入另外一处空屋子里，然后取出九宫剑，怒声道：“老家伙，你如果敢骗我，我一定要打的你老母都不认识你！”

　　段凌磨磨唧唧的从九宫剑内飞出来，听到这话嘟囔道：“我老母早死了。”

　　方阳一瞪眼，抬起手来作势就要揍他。段凌连忙道：“你刚才说的话我都听到了，你想要回火羽郡？不是老夫说你，虽然你一身神秘，连老夫都看不透，但要面对空冥境的人，只有死路一条！在绝对实力面前，有花招也没用。”

　　“你就是想说这个吗？”方阳挽起衣袖，冷眼看着他。

　　“别，别急。”段凌慌忙道，“现在的年轻人，真是沉不住气。我说了，我是能帮你的。虽然不能让你打的过凌宸，但大闹一番全身而退的资本还是有的。”

　　“是什么，快说？”方阳双目一亮。他先前就在为这件事情忧愁了，现在听到段凌的话，哪有不心急的道理。

　　“你还记得你九宫剑内的符咒？”段凌道。

　　方阳点头，先前他正是靠了九宫剑内神秘的符咒力量才击败凌玄的。

　　“这几天，你在外面闹的飞起，我在九宫剑里也没闲着，好好查看了一下其中的几道光柱。”段凌道，“以我多年的老辣眼光看，你这九宫剑很不一般。”

　　“废话。瞎子也能看出来。”方阳道，“你别婆婆妈妈，直接说重点！”

　　段凌一脸郁闷，亏他还想要显摆一番，看着方阳不善的表情，只能老实道：“这两道光柱，一道上面有着雷属性的符咒，一道上面有火属性的符咒，都是处于封印的状态，一旦将符咒尽皆揭，就能够释放出极强的力量来。”

　　“上次你不过是运用了一丝符咒的力量，就有那么强的效果，如果将一道光柱所有的符咒力量都逼出来的话，空冥境的凌宸也不敢硬接！”

　　“真的？”方阳目有精芒。

　　“当然！”段凌肯定，“在我这几日辛勤的钻研下，已经有把握破开火属性符咒的封印。”

　　“不过，符咒的力量虽然强，但却并不能被操控，即便是能够破开封印，又怎么来为我所用？”方阳的眉头又皱。

　　“关于这一点，我也有了办法，就看你舍不舍得了。”段凌道，“你手中的龟甲是个不错的东西。”

　　“龟甲？”方阳抬手将龟甲取了出来。

　　这龟甲是他在吴凡身上获得的东西，的确是个不错之物。

　　“这龟甲老夫如果没看错的话，应该是玄兵碎片。”

　　“玄兵，那又是什么？”方阳问。

　　“现在跟你细说也没用，等你到初阳境便自会知晓。”段凌转言，“虽然只是玄兵碎片，威力一般，但质地还是不错。如果将火属性符咒的力量转移到那上面，必然能够完全发挥出来。”

　　“不过一旦将力量转移到上面，等着将其中的力量引爆之后，固然能够发挥出极大的威力来，但你的龟甲肯定也保不住了。”

　　方阳点头，没有半点犹豫：“那就动手吧。”

　　“你真舍得？”段凌问，“这龟甲对于现在的你可属于一件很不错的东西，对护身极其有用，一旦引爆，那可就废了。”

　　方阳一脸平淡：“东西不就是拿来用的吗。而且这次我肯定要去火羽郡，有着这东西防身也是能保住性命。”

　　段凌不再说话，点头道：“那你将龟甲给我，顶多半日，我就能将九宫剑内火属性符咒的力量尽皆引入其中。”

　　方阳将龟甲交到段凌手中，回到房间内。

　　吴凡几人一片沉默，看到方阳回来，吴凡开口：“你还是要去？”

　　“是。”方阳应声。

　　吴凡和火兰都有些犹豫。他们去救方阳，是想要方阳协助一同找到给他们假消息的萧林报仇，可一旦方阳死在火羽郡内，那他们的打算都没用了。

　　“我知道你们在担心什么，不过这一次我有了十成的把握。”方阳信心十足，“只要去往火羽郡内，将唐依然救出，顺便宰了凌玄那王八蛋。那接下来，我就陪你们去找萧林，帮你们报仇。”

　　吴凡精神一震：“你当真？”

　　对于吴凡来讲，吴凡是并不想和方阳回去的……毕竟吴凡的真正目的是想让方阳帮助他，而不是让他帮助方阳，毕竟如果细算起来，他和方阳之间还有着仇怨。

　　可是方阳若是执意要去的话，吴凡一时之间也没有什么办法，毕竟自己奈何不得方阳，自己的体内还有着方阳的九宫心火，想到这里，一时之间吴凡有些犯愁了起来……

　　而这个时候，方阳突然开口了：“吴兄……”。

　　抬起头来，看了一眼方阳，吴凡盯着方阳，等待着方阳接下来的话……


第一百一十九章 有人在叫我

　　“吴兄，你如果不去，我也不会强逼你。”方阳说道。

　　听到这话，吴凡面有微喜，他怕的就是方阳用九宫心火来威胁自己，那种痛楚连空冥境的秦川都承受不住，何况是自己。一旦方阳真的要用九宫心火的话，那他可不敢不去。

　　“不过。”方阳扫了一眼他的表情，“关于杀萧林报仇的事情，你就自己去吧。”

　　吴凡表情一滞，随即难看道：“什么意思？”

　　“你既然都不能帮我，那我为什么要帮你？”方阳理所当然，“这次你们两人深入火羽郡救了我，我方阳承你们的情，当初你们算计我的事可以一笔勾销，而且我也可以不再用九宫心火逼迫你。”

　　“我们之间的恩仇就算抵消，互不相欠。只是……不知道如果没有我的帮助，你能杀的掉生死阁的萧林吗？”

　　听到这话，吴凡沉默了下去，他表情变换可见内心也是一阵挣扎。

　　杀萧林，凭他自己？开玩笑，怎么都不可能成功的。萧林可是生死阁内的五品医师，不说生死阁的势力有多强，凭他吴凡一个龙蛇榜上的人能不能靠近，就算只有萧林一个，他也有凝神境巅峰的实力，吴凡根本不是他的对手。

　　吴凡闯荡生涯中见过不少龙蛇榜上的猛人，固然有很多实力比萧林强悍的，可一旦涉及到生死阁，就没有人敢出手。

　　因为生死阁是医门圣地！

　　只要是武者，就免不了跟医师打交道，武者是最容易受伤的群体。而生死阁就掌控着龙渊王朝所有的医师。一旦得罪了生死阁，被生死阁下一条命令的话，那整个龙渊王朝就不会有医师敢医治！这是非常严重的代价！

　　而只有方阳才不惧怕，因为方阳本身是一个更厉害的医师！

　　吴凡已经屡次见到过方阳医师的神奇本领，别的不说，单单是将这在他眼中已经死透的秦川救活的手段就神乎其神，整个生死阁内都未必有几个能办到。而且方阳的实力极强，虽然现在只有凌武境巅峰，但以他的手段和战斗力，杀一个凝神境巅峰的萧林不是痴人说梦。

　　就是说，在这龙渊王朝内能帮自己报仇，杀掉萧林的人只有方阳！

　　如果方阳不帮自己，那吴凡肯定是走投无路。

　　连云十八金，想当初是何等的名声鼎鼎，一回想起因为萧林的假消息而导致众兄弟全军覆没的事情，吴凡胸口就有一把火在烧。

　　不杀萧林，他这辈子都只能在悔恨中度过！

　　方阳将吴凡的表情尽收眼底，又适时道：“既然我们道不相同，那就不要在一起行动，你们走吧，我自有把握去往火羽郡后全身而退。”

　　说着，他打开房门，似是想要催促他们两人离去。

　　火兰一脸着急的看着吴凡，想要等待大哥的决定。以她心里来讲，还是希望留下来的，但她也知道大哥不是自己能说动的。

　　吴凡纠结半天，牙关一咬：“你真有把握？”

　　方阳一声冷哼，似是懒得回答这种问题。

　　吴凡目光闪烁，半响才坚声道：“你如果真的有信心，那我就陪你去一次！我就不信，你这小子真的不在乎自己的性命。”

　　他这次也是豁出去了，就当赌上一把。如果赌赢了，平安从火羽郡内回来，就有机会杀掉萧林来报仇！如果赌输了，顶多也是搭上自己的命，反正如果不能报仇，他活着也只会悔恨。

　　“我也去。”火兰看到自己大哥出声，也连忙道。

　　方阳微微一笑：“你这次做的决定，肯定是你人生中最明智的一次。”

　　说完，他又扭头看向秦川。

　　秦川目光幽幽，低语道：“我现在虽然不足以杀掉凌宸，但火羽郡一行我也肯定去，只要能够让那畜牲不痛快，那我就痛快极了。”

　　“好！”眼见得三人都答应，方阳目有精光，“休整半天的时间，我们一同再杀回火羽郡，给那一窝王八蛋来个惊喜！”

　　……

　　火羽郡。

　　凌家内喜气洋洋，庭院内已经挂起了大红灯笼。

　　凌玄是火羽郡郡主的独子，他纳妾的事情可不小，引得火羽郡周边无数的势力都想要掺合一下，趁着这种喜庆的时候，一旦能够被郡主凌宸看重，那对于势力的发展可是有着莫大的好处。

　　因此，凌家庄园内，已经有不少客人手持丰礼，前来拜见。不多时，庄园内也是七七八八聚集了百余人。

　　“凌玄公子年纪轻轻就能达到凌武境巅峰，果然不愧为凌郡主的儿子。”

　　“可不是，而且他现在就已经是我们龙渊王朝的统领！这就比的世俗的武者强大不知道多少。假以时日，还能当上将军，统领一方势力，什么宗门不要顶礼膜拜！”

　　“今天虽然只是纳妾，但即便是妾侍的身份也是不小，不知道是哪家姑娘这么荣幸，竟然能够让凌公子看上，嫁入凌家可就一步登天！”

　　“我听闻是上阳宫内的一个女子。”

　　“上阳宫？那上阳宫可就行大运了。”

　　一群人叽叽喳喳，都是毫不掩饰面上的羡慕神色。偶尔几个知道真实情况的人，表情却有些不自然。

　　凌玄迎娶唐依然的手段可是非常不光明，但即便这样，他们也不敢在这大喜的日子说出什么不敬的话。

　　毕竟这里是火羽郡凌家！堂堂的空冥境大高手，凌宸可就在这里！

　　在这时，后院的一处华贵楼阁内。

　　凌玄扮好新郎装束，一副痴迷的表情盯着面前的那道背影。那背影身段玲珑，一身红袍似血。转过身，露出那一张雪状冷白的晶莹脸蛋，更是让人心醉震撼。

　　唐依然的气色并不好，她虽然在凌宸的强逼下答应了这桩婚事，但本心不愿，一连几日滴水未进，使得本就晶莹洁白的俏脸更是带上一丝的苍白，连本该红润欲滴的樱唇也是有些青白之色。

　　可即便如此，在一身红袍的映衬下，依然是难掩她的绝代风华，她目光空洞地呆呆坐着，没有一丝神情波动。

　　“过了今夜，你就是我的人了。”凌玄几步凑上来，看着铜镜上倒映出来的面孔，他的表情有些病态的狂热。

　　自己追求了许久的女人，终于要真正成了自己的所有物了！虽然是在不光明手段的逼迫下，但在此时对凌玄而言都已经不算什么。只要能够得到她的人就足够了！

　　一想到当初唐依然因为方阳那个家伙为拒绝自己的冰冷神色，凌玄就觉得心头恍若有几万只蚂蚁在攀爬，难受不已。就好像他堂堂神火郡郡主的独子，真的比不上那个没什么背景的小子一样。不过现在，一切都已经过去了。

　　最后的赢家是他凌玄，至于方阳登上龙蛇榜，早晚有一天会被人提着头颅换成赏金！

　　凌玄可不打算放过方阳，虽然现在不能在唐依然的面前耍什么手段，但有朝一日他一定要取那个小子的性命！只要让唐依然在自己身边顺从了，到时候也就不用顾及什么。哪怕杀了方阳，她也肯定离不开自己了。

　　凌玄心潮澎湃，他忍不住抬手想要触碰那张自己魂牵梦绕的脸庞。

　　啪。

　　他的手还没碰到唐依然的手，就被无情的打开。凌玄的表情快速的阴沉下去：“你这是什么意思，不要忘记你的身份！”

　　“我们现在还没有成亲。”唐依然嘴唇紧紧抿着，哪怕这个结局是她自己选择的，可真到这种时候，她还是无法顺从下来。

　　“你还要装高洁到什么时候！”凌玄不吃这一套，“你现在已经是老子的妾了！我让你怎么样你就要怎么样，你还想反抗？还期待着什么？？”

　　“哈哈，你还期待着方阳那狗屎会来救你吗？他只要敢踏进神火郡，我就让他五马分尸！”凌玄厉声，“还是说，你已经忘记那一千万了。”

　　唐依然娇躯一颤，双肩无力的耸耷下来。

　　一千万……一旦方阳在龙蛇榜上真的有这赏金，那他必然是十死无生。绝对不能让这种情况发生！

　　她美眸一闭，眼帘颤动，却不再挣扎。

　　凌玄得意一笑：“只要你老老实实的顺从我，那我会给你很多好处的。”他伸出手触摸在柔顺的黑色秀发上，忍不住深吸一口，馨香满鼻，凌玄面上也有些迷醉。

　　唐依然只是微颤着做着，嘴唇用力咬下不知不觉也是渗出一丝丝的鲜血，将青白的嘴唇都染上一片血红，显得愈发凄美。

　　她越是不甘心，凌玄就越是开心，伸手环在她的肩部，想要深吻下去。

　　唐依然紧闭的双眸间，一丝水光涌现，泪珠滴落。下意识间，脑海中浮现出那张嬉笑的脸庞，最终细语叫道：“方阳……”

　　话音刚落……

　　轰！

　　门扇突然炸裂，如同落叶一般被撞飞出去，落在地上摔成数瓣。

　　凌玄的动作一顿，豁然扭头，看向身后，怒声道：“是谁！”

　　烟尘中，一道身形笔直的矗立在那里。

　　方阳身穿一套利落的黑衣，身板直立如剑，一股锋锐强悍的气息从他的身上散发而出，直贯苍穹。

　　他面有冷厉在房间内一扫，最后定格在凌玄和唐依然的身上，缓缓开口。

　　“我听到，有人在叫我的名字。”


第一百二十章 凌玄，死！

　　“方阳！”

　　凌玄和唐依然齐齐惊呼，不过前者是惊骇中透着怒气，而后者则是一脸惊喜。

　　“方阳，真的是方阳，他听到了我的呼唤出现了。”唐依然眼眶泛红，深深的盯在那道身影上，芳心满是感动。

　　不过在感动之后，她又是由衷的担心：“方阳，快离开这里！这里太危险了，不用管我，我……挺好的。”

　　“放屁！”方阳怒目一瞪，“你都哭成这个样子了，还叫好？你当老子是傻子啊！”

　　“可……”

　　“你闭嘴，现在你什么都不要说，老子也懒得听，老子先把这王八蛋给弄死再说。”方阳厉声喝道，随即凝视凌玄，“狗屎，刚才是叫我吗？看老子不把你打成狗屎！”

　　“方阳你还敢回来？你这是自寻死路！”凌玄看到方阳之后，也是面色大怒，他双目透着浓烈的杀机，“我要将你五马分尸！”

　　话音落下，一股狂暴玄气从凌玄身上涌窜而起，他脚步一踏轰的飞出，双掌变换凝聚出一道诺大的掌劲，对准方阳脑袋直面砸下。

　　八极烈！

　　凌玄凌武境巅峰的玄气全开，这一掌劲道势若山塌！

　　方阳见状却是冷冷一笑：“老子在真武境的时候都能把你打成残废，更不用说我现在修为已经不落于你，也达到了凌武境巅峰！杀你跟杀鸡仔一样！”

　　“沧海印！”

　　他大手一挥，掌心中盘旋起一股霸道玄气，玄气隐成涡旋，携带着浪涛大海之力迎面而出。隆隆如雷音，一掌直接迎击而上。

　　轰轰！

　　接连几道震响，凌玄身上的玄气只是略一抵挡，就被巨大的掌劲所轰碎，掌劲余势不减的撞击在他的胸口，听的砰一声，一口血气从他口中喷出。

　　凌玄一声闷哼，倒飞出去，将房屋内的桌椅木床直接砸的四分五裂，他踉跄站起，只见他胸口微微塌陷，五脏六腑都被震荡移位。

　　只一掌，方阳就已经将他重创！

　　方阳一脸平淡，静静的看着凌玄，仿佛是做了一件非常简单的事。

　　随着方阳突破到凌武境巅峰，无论是他对于玄气的操控还是对《筑骨金身》的理解，都上了一层楼。击败一个凌武境巅峰的凌玄实在是再轻松不过。

　　《筑骨金身》是淬炼身体的妙诀，方阳每提升一个层次，都会有质的飞跃。他现在刚刚用的不过是七式印诀第一式的沧海印，第二式的翻山印也是差不多掌握熟悉，一旦用出，威力只会更强！

　　唐依然美眸生光，惊讶的看在方阳身上。

　　她可是清楚的知道凌玄的实力有多强，不光是他的修为高，还因为他的背景！身为火羽郡郡主的儿子，凌玄的手段一向极多，更是有着强悍武技的护身。可就是这样，还是挡不住方阳的一招！

　　他们一同在上阳宫时，方阳的天赋已经极其不俗，可现在看来以前自己还是太小瞧他了。

　　“你……怎么会……”凌玄也是一脸惊惧。

　　自己竟然在他的手中撑不过一招！要知道就在前不久，上阳宫上两人还有过一番大战，虽然自己最后输了，可那时候也没有这么狼狈，甚至开始还占据着优势。

　　这才短短几日，方阳就有着这么大提升，这小子是妖孽吗？

　　“你不是还有最强的紫极八域吗？来，让我掂量一下。”方阳嘴角一挑，满面讥讽。

　　凌玄一脸青紫，怒吼：“你敢侮辱我！既然你求死，那我就成全你！”

　　“紫极八域，第一域，幻死杀域！！”

　　轰！

　　凌玄全身的玄气仿佛被点燃，一团紫气快速氤氲扩散，与此同时他的灵魂之力也是渗透其中，将紫气包裹在其中。

　　唐依然面色惊变，连忙提醒：“方阳小心。”

　　凌家的紫极八域名声在外，她也是担心不已。

　　方阳却是恍若未闻，淡淡的看着那连自己都笼罩在其中的紫气，撇嘴道：“现在来看，也无非如此。或许你练成第八域后，会让我有些麻烦，但现在……实在是不够看！”

　　紫气笼罩下，血海血尸的景象涌动而出，一具具尸体蠕动爬起，向着方阳身上蹒跚冲撞而来。

　　“看我再破一次你的幻死杀域！”方阳一声厉啸，声若惊雷。

　　与此同时，他手中攥着的九宫剑上紫气弥漫，凝为一股锋锐剑芒，在剑尖盘旋片刻，随着方阳右手一摔，尖锐的剑鸣之声呼啸而出。

　　《无仙剑道》，紫破！

　　紫气如迅雷斩空，整片天际都仿佛被劈开。一剑出，仙魔退！

　　哧哧……

　　连绵的贯穿声，这一道紫破舞出，所过之处的血尸直接被刺的爆体身亡，那紫色剑芒对准着当中的凌玄而去。

　　凌玄面色大变，自己的幻死杀域竟然对方阳没有起到半点作用，这怎么可能！

　　眼前紫光扑面，璀璨若星，他怒吼一声，想要拼尽全力抵挡，可无论如何将自身玄气凝聚在前，都如同纸片一般顷刻被贯穿。

　　噗嗤！

　　凌玄的身躯猛地一颤，眼前的紫芒消失无踪，他两个眼球一阵圆睁，仿佛都要暴突出来一般，惊骇的站在原地，全身轻颤。

　　在剑芒贯穿的刹那，他的幻死杀域就如同是玻璃一般碎成渣渣。

　　滴答，滴答……

　　连串的水滴声在身前响起，凌玄瞪着眼球低头看了看，一滩鲜血在脚下已经流成小溪，而在他的胸口，有着一个诺大的血洞。血洞占据大半个身子，能够直接看到后面已经被穿透的墙壁。

　　凌玄的五脏六腑，已经全部被毁！

　　“我，我不甘心……”凌玄面容扭曲，他全身的力气在快速的消散，眼前都是模糊起来，满怀恨意的看了方阳最后一眼，身躯向后倒去。

　　砰，凌玄直接倒在血泊之中，双目无神，死不瞑目！

　　“我说过，我杀你如鸡仔。”方阳冷声一笑，不再管那已经死透的身体，而是看向唐依然，“你没事吧。”

　　唐依然一脸惊讶，愣愣地看着方阳：“你，你杀了他？”

　　“杀了，他早就该死。”

　　“可是，这么简单……”唐依然一万个想不通，凌玄怎么这么简单的就死了。甚至，没有挡下方阳的一剑！

　　方阳现在已经变得这么强了吗？唐依然看向方阳的眼神也是五味陈杂，不知不觉间，他已经成长到了这种地步。

　　方阳微微一笑，倒是不觉有什么不对。一个凌玄而已，不算什么。

　　两人说话之间，方阳的精神一震，他突然感觉到一股狂暴的玄气快速的扩散开来，以前院的房屋为中心，呼的笼罩在整个庄园内。

　　与此同时，一声宛若凶手咆哮般的巨吼响彻。

　　“玄儿！谁杀了我的玄儿！！”

　　声音滚滚如雷，震荡过后，四周的墙壁都是一阵颤栗，近乎要崩塌。

　　方阳面色一变：“终于被发现了！”

　　这吼声分明就是凌宸那老家伙的，虽然方阳击杀凌玄一切都在电光火石之间，但还是没能逃出空冥境大能的感知。

　　这一吼中携带着无边的杀意和愤怒，老家伙应该是暴走了。

　　“赶紧走！这里不能久呆。”方阳一把拉起唐依然，向着前院快速而去。

　　唐依然面色苍白，她近身看过凌宸，清楚的知道对方有多恐怖。

　　“方阳，这里是前院，不是刚好向凌宸那边去吗？我们走错了吧！”她急忙说道。

　　方阳头也不回：“没错，我就是等那老家伙出来，还有一份大礼要送给他呢。”

　　他眸光闪烁，摸了摸怀中早就准备好的龟甲。本来青色的龟甲上面已经有了一层层细密的红纹，那正是经过段凌特殊手段，把火属性符咒之力渡入其中后的表现。

　　一旦这龟甲炸裂开来，能够造成极其恐怖的波动，哪怕是空冥境的凌宸都修想要毫发无损的承受下来！

　　方阳和唐依然两人一路冲到前院，等他们到来时，这边已经乱作一团。

　　本来凌宸就在前院内做着准备，可突然感觉到自己的儿子出了大事。他留有一道玄气放在凌玄身上，要给他保命之用，没想到凌玄连用出来的机会都没有就死了。所以在凌玄身死的一刹那，他便能感觉到，当即雷霆震怒。

　　一阵蕴含着澎湃元气的怒吼传出，就在庭院中百余前来道喜的人猝不及防，可没几个能承受的住。在一吼之下，当即横七竖八倒下一片，连凌武境层次的武者都是深受重创，至于一些真武境层次的武者，更是口鼻冒血横死当场！

　　空冥境大能一发威，对低等武者就有如此大的杀伤！

　　前院内惨叫惊恐不止，留有几分力气的人都是仓惶逃窜，虽然不知道凌宸到底是为什么发怒，但却没人能抵抗。

　　方阳在人群中目扫一圈，除了暴怒的凌宸外，竟然没有发现滕水泽。

　　他却不知道，滕水泽已经在昨天就去往混元府内任职了。本来他早就应该去往混元府，只是火羽郡内发生一系列的事情耽搁，眼见得拖不下去，昨天才不得不前往混元府。

　　“该杀我玄儿！无论是谁，今日都要死！”凌宸须发结账，狂暴的玄气笼罩在身，一目扫去，他就如同是荒古凶兽一般矗立，巨大的威压横扫，让人心惊胆颤。

　　“这就是空冥境，单打独斗果然不行，但也不代表我没办法！”方阳双目中精光烁烁。

　　一连串脚步声从远处传来。

　　在凌宸怒吼的惊动之下，火羽郡的守备军已经被调动了起来，一旦被守备军包围庄园，再加上有空冥境的凌宸坐镇，那方阳两人便是插翅难逃了。

　　方阳站在原地，听着耳旁靠近的脚步声，却是淡然一笑。


第一百二十一章 龟背之力

　　“是时候了。”

　　眼见火羽郡守卫已经出现在视线中，方阳低声说道。

　　他话音刚落，连绵轰炸声响彻。

　　隆隆。

　　无数的房屋坍塌，地面炸毁，那些刚刚冲到庄园旁边的守卫军在这爆炸中直接被淹没，惨叫声不断。数百守卫，连一点作用都没有发挥出来，就已经死伤无数。

　　几道身影窜出，在人群中看到方阳后，快速的接近了过来。正是秦川、吴凡和火兰三人！

　　先前他们偷偷潜入火羽郡后，方阳便直奔凌家内营救唐依然，而剩下的秦川三人在庄园附近埋下许多暗雷，就等着守卫的到来。这一幕，同当日连云十八金在白灵城伏击城卫时一模一样。

　　任凭凌宸怎么猜，都猜不到方阳这群好不容易从他手中挣扎脱逃的人会再回来，自然没有半点防备，才被他们给狠狠阴了一手。

　　凌宸看到街道边的情景，悚然一惊，随即目光扫视恰好看到了方阳三人的身上。

　　“是你们！你们找死！”他一眼认出方阳，前因后果马上明白的七七八八，“是你这小子杀的玄儿！！”

　　“凌宸老鬼，你去死吧！”秦川看到凌宸也是分外眼红，他身形一跃，如大鹏展翅向着凌宸飞驰而去。

　　人在半空，秦川双手结印，丝丝玄气从天地间涌动入的他掌心之中，盘旋凝聚化为一股强盛的龙卷风。

　　风云印！

　　“秦川？你怎么没死！”看到秦川现身，凌宸吓了一跳，不过一晃神的功夫又清醒过来，满面杀机，“不管你是怎么活的，我都能再杀你一次！”

　　锵。

　　凌宸翻手取出长剑，随着手腕一颤，剑刃之上剑芒暴涨瞬间百丈，在剑芒映衬之下，天地绚烂光华璀璨，凌宸手印齐出，一道道玄气渡入剑刃之上。

　　刹那之间，他长剑一挥，便看的百丈剑芒横空劈下，如沧浪瀑流匹练横扫。

　　轰轰！

　　秦川风云印引发的龙卷眨眼间被剑芒湮灭，那恐怖剑芒更是直直贯穿，向着秦川的胸口处而来。一旦被穿透，这次他是怎么都难有活命。

　　秦川一脸惊惧，仓惶后退。自己在空冥境时都没能挡下这一道恐怖剑芒，更何况此时他修为锐减，只有凝神境后期，勉强抵挡恐怕会被剑芒给轰的渣渣都不剩。

　　吴凡见状看了方阳一眼，也是咬牙前冲，他怎么说也有着凝神境的实力，固然不高，但总能挣扎一番。吴凡双拳挥舞，一道道玄气拳劲迸发，尝试阻挡剑芒之力。不过那点力量实在太少，顶多是减弱一点剑芒的威力，却不能抵挡分毫。

　　至于火兰只有干看着的份，她要是冒然上去，恐怕连一息都挡不下。

　　剑芒过处，本来前院地面上躺着一些还没死透的武者，也都瞬间化为齑粉。这群人在火羽郡周边都是有头有脸的人物，可在此时凌宸却懒得顾惜他们分毫。

　　自己的儿子都死了，这群人又算的什么！只要能够报仇，就算杀再多的人，凌宸的眉头都不会皱一下。

　　这就是官方势力的威严！即便灭你全族，又能如何？

　　原本前院内的百余人，除了逃的十几个之外，剩下的人没被吼死的，也被这道剑芒给直接灭杀掉了！

　　秦川和吴凡两人也是再也抵挡不住，怒吼一声，将自身玄气全部迸发之后，各自吐了一口鲜血，踉跄跌回到方阳的身旁。

　　“方阳，看你的了！”吴凡急急道。

　　秦川却是怡然不惧，森冷地盯着那边的凌宸。今日一来，能够杀的凌玄就让他痛快无比。这次也能够让凌宸这老鬼尝试一下身旁之人惨死的滋味！

　　一想到这，他对于方阳也就颇有些看好了。如果说起先，他真的是被方阳的九宫心火所胁迫的话，现在倒是有了几分心甘情愿了。不说别的，此子的性子坚毅，出手狠辣，就是一个让人不容小视的存在！

　　方阳静静的看着那道剑芒袭来，他已经将龟背取在手中。灵魂之力向着龟背中一渡，方阳只觉得眼前赤红一片，似是来到一片无尽烈焰灼烧的天地之中。

　　龟背上面的细密红纹也是愈发明显，有如灼热岩浆流淌，逐渐变粗升腾间也是慢慢鲜活了起来，一股强大的力量从龟背上面散发而出。

　　吴凡和秦川齐齐转头盯在方阳手中的龟背上，一脸震撼。

　　“好强大的火气，这就是方阳的后手吗？”吴凡呢喃。

　　秦川更是目有惊惧，他的灵魂可有着空冥境的层次，比吴凡更能清楚感受龟背上面散发出来的强悍气息，虽然还未曾全部施展开，可秦川也能够将龟背内的力量了解几分。

　　“除非是我全盛的状态，要不然以现在的状态碰到里面力量的迸发，也是只有死路一条啊！这个小子到底是什么来历，怎么会有这种强悍的力量？”吴凡面色变换，惊疑不定。

　　龟背在方阳灵魂之力的操控下，其中火属性符咒的力量全部运转了起来，方阳屏息凝神，那剑芒已经近的他面前三丈的距离，当即不再犹豫，呼的就将手中的龟背丢了出去。

　　龟背扑一离手，那道道细密红纹从龟背上直接脱离，呼呼灼烧，化为赤红流焰，流焰席卷盘旋快速扩大，片刻就化为一尊巨大的兽影。

　　吼！

　　兽影咆哮，天地间的火气大旺。仔细看去，那横立数十丈的巨大形体，赫然就是一尊玄武之象。

　　方阳刚刚入手龟背时，曾经查看过，其中有着瑞兽玄武的气息，此次将火属性符咒之力尽皆渡入其中，一经爆发，也是恰好引动玄武气息喷涌，凝成了这么一尊火玄武！

　　剑芒劈空，玄武屹立。

　　顷刻间，两股巨大的力量冲撞在一起。轰隆隆一阵炸响，宛若平地惊雷，整个火羽郡都被震荡颤栗，似是地震一般。

　　凌家庄园周遭一群房屋受到牵连，尽皆坍塌。幸在能够在凌家周遭居住的不会有平民，都是一些同凌家都关联之辈，倒也不算殃及无辜。

　　凌宸的剑芒再是恐怖，此次面对着火玄武却是难以在有寸功，剑芒贯穿，只是将火玄武的身形贯穿大半，就再也无法精进，直接消散。

　　“这是什么力量？”凌宸一脸震惊。

　　在此时，方阳双手一动，结成繁杂印发，周身玄气涌动，渡入掌心。

　　“翻山印！”

　　他大手一张，玄气蜂拥而出，隐约化成一道山体形状，撞击在火玄武之上。玄武一声怒吼，接着便是轰然炸裂。

　　无数的火气纷飞，轰鸣坠落在四周的房屋，凌家庄园占地百亩，在这火焰炸裂之下直接尽皆塌毁，熊熊烈火灼烧。

　　至于面前的凌宸更是首当其冲，最大的一道火流星对准他冲撞过去。凌宸面色微变，双目一凝，将四周玄气团团凝聚在身前聚成护罡抵挡。

　　轰鸣声中，那护罡直接被炸成碎片，剩余的烈火劲气将凌宸给冲飞出去。哪怕是空冥境的武者都难以抵挡的巨大威力！凌宸的身形一路飞驰，足足退出百丈，不知道冲塌了多少的房屋才是堪堪停下。

　　哗啦啦。

　　碎石之中，凌宸挣扎站起，此时再看，他的衣衫褴褛露出古铜强健的肌肤，胸口在火焰的冲撞下一阵溃烂，鲜血淋淋。

　　“噗。”一口黑血喷出，凌宸面有惊惧，“那是什么力量，怎么会这么强！绝对不是凌武境该有的实力，甚至不弱于一些空冥境的大手段！”

　　凌宸心有余悸，要不是自己反应够快，又有剑芒先前削弱过火玄武的力量的话，这一击他起码要落得残废下场，甚至于重创垂死！

　　不至凌宸，方阳这边的几人都是面有震撼。

　　“这力量……这家伙果然是留有好大的后手。”吴凡惊讶过后，心情振奋。方阳显露出来的手段越多，他便越开心。只有这样才能够有更大的把握将那萧林击杀！

　　吴凡也是有些庆幸，幸在最后自己答应了陪同方阳一块来，要不然失去了方阳这么一个强大的援手，他会后悔死的。

　　秦川双目中透露飞扬神采，死死的盯着方阳。到了这种情况，他的心中只剩下一股由衷的敬佩。

　　能够以凌武境的修为，重创空冥境的凌宸，堪称奇迹！这可是跨越着一整个凝神境，秦川不敢说后无来者，但绝对是史无前例！他堂堂二等宗门的长老，活了百十年，从未见过有这等英才。

　　“看来，报仇有望！”

　　一击击出，方阳连忙对几人道：“赶紧撤离这里，不要给凌宸反应过来的时间。”

　　“那凌宸受到重创了，怕他什么。”火兰不在意道。

　　方阳扫了她一眼：“她受到创伤不假，但并不会影响太多的实力。如果他反应过来追杀我们的话，我们几个还是挡不下他几招的！”

　　方阳却是知道，凌宸最大的绝学还没有施展呢。

　　紫阳八域！那个练到大成，足以一域灭一郡的绝学！凌宸肯定是练不到大成的，但即便是练到第三域，也不是他们能抵挡的。

　　于是，方阳直接拉起唐依然，向着火羽郡外奔袭而去。剩下吴凡秦川三人也是不敢逗留，齐齐离去……

　　等着凌宸反应过来，回到凌家庄园内时，见到的只是一片狼藉，方阳几人的行踪已经全无。

　　凌宸勃然大怒：“你们跑不掉的！我要将你们挫骨扬灰，你们一个个都要登上龙蛇榜！！”

　　怒吼回荡，久久不消……


第一百二十二章 生死阁

　　方阳一行人冲出火羽郡，一连奔袭半夜到达偏远小镇内后才是在客店内停留下来。

　　“方阳，你这次的行动实在太冒险了。”唐依然一脸担忧，“你不只是杀了凌玄，还在火羽郡大闹一场，让凌宸的颜面尽失，他不会善罢甘休的。火羽郡怎么说都是龙渊王朝的势力，这一次的事情说不定会让混元府内的人注意。”

　　“为了我何必呢……其实你不用管我，也挺好的……”

　　方阳双眼一瞪：“你把我方阳看成什么人了？我说过，我不能看着自己的朋友出事！”

　　“可是代价……”

　　“好了，事情已经发生了，说这些也没用。”方阳淡然道，“既然得罪了凌宸，就不怕得罪死。早晚有一天，我会杀了他！”

　　秦川闻言，也是面有狰狞：“不错！凌宸那个老家伙一定要死！小子，现在我也是很看好你了，没想到你竟然这么厉害。”

　　方阳没答腔，微微沉思。

　　先前虽然将凌宸重伤，但那并不是属于他自己的力量，是依靠着九宫剑内的符咒才达到的。如果再来一次的话，方阳肯定在凌宸手中撑不过几招。

　　“空冥境的实力还太强，正面应对短时间是不可能了。”话虽如此，方阳却也不会怕了那凌宸半点。

　　他现在手段极多，光是《无仙剑道》和《筑骨金身》这等绝学就不简单，只要自己静下心来好好修炼一番，即便不曾达到空冥境，也能跟凌宸有一拼之力！

　　更何况还有神奇的九宫剑，这次之后，让方阳对九宫剑愈发看重。不过是其中封印着的一道光柱的符咒之力就这么强，不知道在封印中心有着的到底是什么东西。可叹他现在的实力不够，如果突破凝神境，凝聚出灵魂本源的话，倒是有可能去冲击一下试试。

　　“方阳，你不要忘记我的事。”吴凡开口提醒道，“我帮你去火羽郡内救了她出来，接下来可要去往生死阁去杀萧林那王八蛋，你可是答应我的！”

　　“放心，我不会食言。”方阳说道，“你现在就将萧林的事情告诉我吧。”

　　吴凡一脸严肃，开口介绍道：“那萧林是生死阁内的五品医师！都是因为他的假消息，害的我们连云十八军的兄弟丧命在白灵城。”

　　吴凡咬牙切齿，可见对那个萧林是恨到极点。

　　通过他的娓娓诉说，方阳也是渐渐对生死阁有了一些的了解。

　　生死阁，龙渊王朝内不受王朝势力左右的特殊势力，一等宗门！生死阁在龙渊王朝内极其超然，原因就是，它是由王朝内的医师所组成的！

　　医师对于武者而言是极其重要的存在，武者多奔走在危险之间，有医师的帮助能够大大增加他们存活的几率。所以，武者是不敢得罪医师的。哪怕是龙渊王朝，如果不是到了非不可的地步的话，也不敢同生死阁结仇，甚至还会主动派人驻守生死阁。因此，这才使得生死阁这么一个其实本身实力并不是很强的势力，能达到一等宗门的层次。

　　生死阁内的医师有千余，从一品到九品不等，一品最低，九品最高。阁内又分为生阁和死阁，生阁内的医师擅长救治，能炼制特殊的丹药保命护体。而死阁的医师则擅长杀人！

　　医师杀人并不非要自己实力强悍，他们有着多种多样的手段。最常见的便是下毒，高级的死阁医师，即便修为不高，可下毒无形无色，不知所踪，能够神不知鬼不觉的击杀空冥境一下的武者。

　　而萧林的身份，就是生阁副阁主萧长生的儿子。

　　“萧林本身也是凝神境巅峰的修为，所以要杀他很难。因为毒药这种手段对他肯定是没有效果的。他身边可能也有死阁的人防备，毒药袭击防不胜防。只能靠实力强行将他击杀。”吴凡表情黯然，“我是没有这个本事的，我连靠近他都很难，所以只能靠你！”

　　“方阳你的医术我是了解过的，那种神乎其神的手段，即便比拟九品医师都不为过，肯定不怕死阁的毒素，虽然修为稍微低了一些，但你肯定不止这点实力。”

　　方阳听着皱起眉头，这样看来这萧林的确有些棘手。怪不得连龙蛇榜上赫赫有名的连云十八金首领都不能拿他怎么样。

　　“你不会不帮我吧？”吴凡紧张的看着方阳，他也知道这件事情事关重大，生怕方阳退缩。

　　方阳嗤之以鼻：“你把我方阳当成什么人，既然我说出来的，当然会做到。不要说是一个萧林，哪怕是天王老子我都不怕！”

　　“那太好了！”吴凡振奋。

　　“那萧林不会一直在生死阁内吧？难道要去生死阁中杀他？”方阳问道。

　　吴凡摇头：“当然不会。生死阁可有着军队驻守，而且阁内也有不少高手。不说别的，空冥境层次的武者，还是有十几个的。我们肯定冲不上去。这段时间我打听过了，萧林最近恰好有事出了生死阁！”

　　“生死阁掌控着龙渊王朝八成的医师，当然不都是在阁内，在龙渊王朝各个大府都有分部在。萧林这几日，恰好就来到混元府。我的消息没错的话，他就在距离火羽郡三千里外的风海郡内参加一项活动。”

　　方阳点头：“好，我们明天就去往风海郡。”

　　方阳是言出必行的性格，既然答应了吴凡，那肯定要做到。何况吴凡对自己有恩，不说上次前往火羽郡救自己，单是这次陪同他入的火羽郡内，方阳就忘不了。

　　既然决定了，那方阳就不会有半点迟疑，早点解决才好。

　　唐依然担心道：“萧林名声在外，要杀他可是要冒不小的风险。甚至有可能被龙渊王朝所通缉。”

　　方阳笑着耸肩：“你以为我们现在没有被通缉吗，恐怕早就在龙蛇榜上鼎鼎有名了。这次凌宸是不可能会放过我们的，所以后面要迎接不少次的追杀。”

　　“这……”唐依然花容失色。前段时间她可是体会过被追杀的感觉，那种仿佛有人掐住脖子一刻没有空闲的窒息感，怎么也难以忘记。

　　“放心，他们不来招惹我也就算了，来了就别想回去！”方阳声音中透着霸气，双目飞扬，自信满满。

　　龙蛇榜的赏金缉拿，对方阳而言没有半点负担，甚至还有些跃跃欲试。在他心里，这未尝不是另外的一种认可。

　　“就是不知道老子的赏金能达到多少，要是太低了我可不爽……”方阳喃喃道。

　　随后众人分开，各自休息。

　　方阳回到自己的房间，九宫剑内段凌的灵魂也是飘浮出来。

　　老头子一脸兴奋：“厉害厉害，果然是厉害！我就说这九宫剑不同凡响，其中的一道符咒就有这么大的威力！哈哈哈，多亏了老夫。”

　　方阳无语地看着他，翻了翻白眼：“得意什么，那是老子的剑。”

　　段凌不在意，自顾兴奋道：“方阳，你这剑中肯定是有这大秘密。即便曾经是初阳境的老夫，都难以揣测。反正以前，我都没有见到过这种力量。”

　　方阳心思一动，好奇道：“比初阳境还厉害？那这九宫剑到底是什么。”

　　“有可能是一件被封印的稀世珍宝！有可能里面别有洞天！当然，也有可能会有危险……”段凌提醒道，“虽然你靠着火属性符咒的力量好好显露了一把威风，可小心会有后遗症。”

　　“后遗症？”方阳不解。

　　“当然！这柄九宫剑如此不凡，是靠着雷和火两道光柱上面的符咒所封锁的，现在火属性符咒的力量被全部解开，封印就相当于弱了一半，指不定会发生什么变故。”段凌说道，“所以我建议，你暂时不要打那些雷属性符咒的心思，万一封印全部解开，九宫剑内的秘密你承受不住，就糟糕了。”

　　方阳闻言也是郑重的点了点头，段凌说的有理。连他这么一个初阳境的大能都这么说了，方阳自然不可能不小心。

　　“除非你达到了空冥境，否则你这小子还是不要有歪念头。”

　　方阳撇嘴，哪怕现在他有心想要动用雷属性的符咒也没有办法，毕竟龟背就一个，已经毁在了火羽郡内。那龟背来历不凡，他可没有另外一个能够容纳符咒力量的道具。

　　“对了，虽然这柄九宫剑你暂时无法动用，不过另外一样东西，你或许有几分希望。”段凌突然想到什么，开口道：“你还记得那个铁盒吗？”

　　铁盒？

　　方阳先是一愣，接着双目一亮：“你说的是滕水泽要贡献给混元府府主的铁盒？”

　　当初连云十八金得到假消息，以为滕水泽要运送的是四法青云，后来才知道是假的，他真正要运送的东西是那个铁盒。

　　铁盒被方阳得到之后，发现上面就有结界难以打开，几乎都要被他抛到脑后了。

　　“嗯。”段凌说道，“那铁盒上面的结界我研究过了，并不是很强。不过需要一些特殊的材料，等你有空帮我找寻一下，我教你一道小阵，可以强破。”

　　方阳欣喜点头。

　　那铁盒上面的结界颇为不凡，又是进攻给混元府府主的东西，肯定不是什么简单之物，说不定对自己能够有大用。

　　段凌将所需之物一一的告诉了方阳。

　　“明日，去往那风海郡内我便去搜罗一番……”方阳迫不及待。


第一百二十三章 龙蛇赏金

　　平原上，一辆马车在行驶。

　　吴凡在前面赶车，方阳四人就在马车内。秦川缩在角落默默修炼，由于灵魂受创使得他从空冥境掉落到凝神境，其实本身底蕴还在，只要一番勤奋还是能够很快回归到空冥境的。

　　秦川对凌宸恨之入骨，自然想要快速的提升自己的实力，以便于能够报仇雪恨。

　　而方阳手中握着一枚玉简在查看。

　　他们五人离开小镇已经有三天的时间了，中间在一座城池落脚过，不过很快就被逼迫的逃窜出来，而这玉简就是在城池中得到的。

　　玉简里的内容是龙蛇榜的最新消息！

　　龙蛇榜内罗列着龙渊王朝所通缉的要犯，各样的人都有。按照不同的赏金来排列，详尽分的话又分龙蛇两种。其中龙榜内全部都是空冥境以上的武者，最低的赏金也有一千万玄元！有的甚至已经达到初阳境的层次，不可谓不恐怖。

　　蛇榜就杂的多了，从真武境到凝神境具有。龙蛇榜内的排名只看赏金，不看修为。像有的人明明修为不高，但赏金却名列前排，这种人最是容易被当作下手的目标。

　　方阳细细的查看了一番，他们五人已经荣幸在榜上。

　　其中吴凡和火兰本来就是被通缉的人，连云十八金的名号还是很响的。不过以往最贵的吴凡也只有六百万玄元，火兰更是只有一百万。在火羽郡一番大闹后，虽然连云十八金不复存在，可两人的赏金却是大大增加。

　　吴凡现在价值八百万玄元，对于一个凝神境修为并不是很深湛的人而言已经是天价。火兰也是涨到三百万，她可还只是凌武境的层次。

　　而后来上榜的唐依然也有三百万，以前便是空冥境有名人的秦川，现在妥妥的有一千万的赏金！

　　至于最关键的方阳……

　　“一千五百万……妈的，这凌宸是下了血本，老子杀他全家了啊。”方阳看着那刺眼的数字，一阵苦笑。

　　凌武境巅峰的一千五百万……

　　方阳已经能想想到这个龙蛇榜一出，会在混元府内引出多大的风波来了。连凝神境都没有达到的人，有着这么高的赏金，就跟人形提款机一样！

　　凌宸这次真是将方阳给恨透了，方阳不但杀掉了他的独子，在火羽郡内一番大闹，更是给火羽郡带来了巨大的损失。落在混元府的眼中，是凌宸无能的象征。很影响他的评价，有可能会被贬去郡主的职位。

　　因此凌宸下了这么大的血本，要斩杀方阳泄愤！

　　一千五百万，不要说是凌武境了，就算是一个空冥境的武者都会被无数人所关注。方阳毫不怀疑，整个混元府乃至龙渊王朝的猎杀者都要出动了。许多空冥境和凝神境的人要蜂拥追查方阳的下落。

　　一旦被找到，那方阳就是一个九死一生。

　　“真看的起老子，老子的人头这么值钱。”方阳一脸无奈。他现在可不敢轻易显露身份，要不然死都不知道怎么死的。

　　“要赶紧去风海郡内将萧林杀了，那之后要找个地方好好闭关一下了。”方阳下决心道。

　　他现在体会到自己实力的不足，在谁眼中都是一只肥美的羔羊，不要说初阳境，如果自己有空冥境的修为，敢来进犯的人都会少很多。

　　五天之后，一行五人顺利来到风海郡。

　　一路上，他们都不敢在大城中休息，哪怕是一些小镇都已经流传开关于方阳等人的讯息，引得不少护国宗门和猎杀者蠢蠢欲动。

　　来到风海郡时，五个人的相貌都有了很大的改变。他们五人都贴上了人皮面具，跟以前的样子完全不同。

　　这五张人皮面具还是吴凡托以前的路子搞到的，能够大大的改变一个人的相貌和声音，甚至气质都会发生些须变化。只要没有达到空冥境，运用灵魂本源直接探查的话，是看不破他们的真实身份的。

　　有了面具的帮助，总算让五人的日子过的平和一些，也敢于大大方方直接来到风海郡。

　　方阳现在的模样还是一个青年，只是跟以前白皙俊秀的模样比，现在变得黝黑憨厚了几分，整个像是山野出来的朴实少年。

　　五人顺利进入风海郡内，找到一家客店落脚。

　　“我出去打探一下关于萧林的消息，待会回来。”吴凡打了声招呼，就走出去了。

　　他以前是连云十八金的老大，作为走南闯北的马贼集团，吴凡的路子还是很多的，哪怕是在这种情况下，都能找到许多办事的消息。一路上这么平安，也是得益于他的办事利落。

　　方阳也说道：“我出去转一下。”

　　“我也去……”唐依然急急说道。

　　“你跟着干嘛，现在外面还指不定有什么危险呢。”方阳看着她。唐依然虽然贴上人皮面具之后，模样有了很大的改变，但依旧是透露出几分美人的姿态。尤其是那身材，前凸后翘，光是这就能吸引大片的眼球。

　　“我一个人不自在。”唐依然道，“跟在你身边才能安心。”

　　方阳无奈，只能答应。虽然几人也相处了一段时间，但唐依然还是没有同另外几个熟络起来，只是一再依恋方阳。

　　方阳也知道，在火羽郡内经历了那些事情后，让她现在变得没有安全感，于是只好带着她一起行动。

　　两人走出客店，在风海郡内闲逛。

　　方阳这次出来，一是想要了解一下风海郡的事情。二就是要购买段凌当初列出来的东西了。学会小阵破开铁盒的结界，让方阳很重视。

　　现在正是需要实力的时候，任何能够提升的途径都不能放过。

　　两人闲逛一圈，最后进入到青云商会中。

　　整个龙渊王朝，如果说货物最齐全，还是当属青云商会。在各个城池，各个郡城内都有分店，可谓是富可敌国。

　　商会内人头涌动，两人走进后，发现这里已经有不少武者来往了。方阳留心观察一番，发现修为低的也有真武境，至于修为高的竟是有几个凝神境后期的人物。

　　“怎么这么多人，不会是为我们来的吧？”唐依然小声问。

　　方阳摇头：“不能，我们的消息还没有暴露过，他们不会知道我们已经来风海郡了。”如果真是要追捕方阳等人的话，这些势力又是稍显单薄。

　　“客官，不知道您想要什么？”小厮迎上来，在看向唐依然时，目光一亮有些惊艳，接着还是很有职业操守的询问，“我们青云商会内东西齐全，无论是修炼丹药还是奇门异宝通通都有，我看客官您的修为有凌武境以上，难道是想要购置修炼用的东西吗？”

　　小厮嘴皮子利落，还没等方阳开口已经给他推荐了起来。可见在青云商会内混的人，连普通的小厮都不一般。

　　“我需要一些材料。”方阳将段凌告诉自己的材料依次说出，“赤阳水，琉璃玉，雪煞石……”

　　一连足足点了十多样，小厮思忖半响，苦笑道：“客官点的大部分东西，我们青云商会都有，独独那海皇髓木，恰好缺货了。”

　　方阳眉头微皱，缺货那可不好办。

　　段凌教授给方阳强行破开禁制的小阵法，名叫“海煞阵”。其中的核心事物，就是海皇髓木，可偏偏缺货，那这阵法就列不起来了。

　　海皇髓木是一种在深海中生长着的特殊木材，经受深海气息的淬炼，又借以深海中海皇兽类鲜血尸身浸染才长成，价值颇高。不过用处并不广泛，理应不是那么容易被购买的东西才对。

　　小厮看着方阳的表情，解释道：“客官来的不巧，我们风海郡靠海，本来商会分部内是有着一株海皇髓木的，可在昨日卖了出去。”

　　“卖给谁了？”方阳问。

　　海皇髓木要找寻也麻烦，只有沿海郡城才有，他现在急需实力不想浪费时间，如果知道谁买去，直接买过来就好了。

　　“本来购买客户的消息是保密的，不过这件事情并不用隐瞒。”小厮并没直说，看了一眼方阳，“我看这位客官这次前来风海郡，也是为了那件事吧。”

　　“哪件事……”

　　小厮吃惊：“你不知道？现在风海郡来了这么多的武者，都是冲着那头大妖来的。”

　　“大妖？”方阳一愣，惊讶道。

　　大妖，从他的记忆中也是有着一些信息。整个雷麟大陆是极其广袤的，在这大陆上不光是有着人族各个王朝矗立，而在大陆低层的位置，尚有着妖类的存在。

　　大妖就是对一些有灵智妖兽的统称。

　　最早的时候，妖类才是雷麟大陆的霸主。不过后来经过各个王朝的建立，都是在团结打压妖类，将妖类赶到了幽冥通道之中，封印在了大陆低层不见天日的地方。

　　在这个年代，大妖已经很少见了，没想到在这里能听到。

　　“正是，一个月前，我们风海郡郡主的女儿，孟倩雪外出游猎，意外在青兽森林中撞见一头大妖，当时保护小郡主的三个凝神境高手都被杀，小公主也是被妖气重创，虽然回到风海郡却昏迷不醒。”

　　“郡主勃然大怒，发布重赏斩杀大妖，最近风海郡内来的这群人全部都是冲着丰厚的赏金来的。而且，大妖身上的材料也非常有用，郡主已经下令，谁击杀的大妖，大妖身上的东西就归谁所有。”


第一百二十四章 血刀山庄

　　原来是这么一回事。

　　方阳恍然大悟，来到风海郡内看到这么多人，他还奇怪呢。现在一切都说的通了。

　　“只要不是来找老子的就好说……”方阳松了口气。

　　“那你说的海皇髓木是怎么回事？”

　　小厮笑道：“小郡主受妖气侵染，如同中毒，郡主特地去往生死阁内请了一个大医师来医治小郡主，那海皇髓木就是被他买去的。”

　　方阳眸子间精芒一闪，灼灼地看向小厮：“你说的是萧林！”

　　“是是，你也知道？萧医师是生阁副阁主的儿子，可是大名鼎鼎。”小厮语气中带着几分崇敬。不说生死阁的特殊地位，单单萧林的修为就不弱，足以让他这种低层的人崇拜。

　　“那一切就说的明白了。”方阳眯着眸子。

　　怪不得萧林会来到风海郡内，原来是为了风海郡的小郡主医治身上的妖气。自己此行的目的是他，而恰好他身上也有自己需要的海皇髓木，看来注定都要杀他了。

　　虽然没有海皇髓木，但方阳还是将其余的材料尽皆买了下来，顺便又购置了一些炼制丹药所用的药材。

　　“一共三十万玄元。”小厮将东西全部取了过来。

　　“还真不便宜……”三十万不是个小数目，好在方阳还有点家底，不过这次挥霍一下，后面就有些麻烦了。尤其他现在是龙蛇榜上的人物，也不好猎杀龙蛇榜的人去换取赏金。

　　将东西一股脑的收入到储物戒指内，方阳和唐依然就打算离去。

　　在这时，青云商会二楼传出一阵声音。

　　“徐少爷慢走，欢迎您再来。”

　　一行人从二楼上走了下来。

　　青云商会的楼阁都是分档次的，一层所有的武者都能进入购买，二层以上就要相应的身份才可以。在楼上的东西不但更珍贵，效用也更强大。

　　六人凑在一起走了下来，这六人都是青年模样，衣衫华贵明显都是来历不凡的样子。

　　方阳扫了一眼，下意识就看在中间被人围着的一个青年身上。青年穿着一身红衣，双目狭长，面容冷厉，尤其是嘴角带笑，更是隐隐透出一份阴鸷狠辣的气息。

　　先前被人喊做徐少爷的人也正是他，看来是这行人的头脑。

　　周围五人都是面有献媚，拥簇着红衣男子。

　　“徐少，你这次买的这件东西可了不得啊。有这件宝贝帮助，徐少必定是如虎添翼！”

　　“徐少本来就实力强悍，在我们风海郡内怎么说也是排得上名的，看来这次猎妖的事情，要没我们什么事了。”

　　“徐少可不要忘记哥几个，那风海郡郡主的赏金是小，我听闻小郡主美若天仙，如果能被她看上，那可是一步登天。”

　　“以徐少的资本必然手到擒来。”

　　红衣男子听的一声声马匹，面有受用，不过嘴上还是厉声道：“注意点言辞，小郡主我是没什么心思，那是萧哥看上的，你们可不要在外面胡言乱语，万一让萧哥知道，疏远了我，你们一个个都别想跑！”

　　几人连连应是。

　　恰好他们刚走下楼来，一个在一层买好东西的武者要往外走，不小心抢在了六人前面迈向台阶。就见得红衣男子面上陡然浮现出一抹凶戾：“找死！不长眼吗？！”

　　他倏地大手一挥，一抹赤红玄气澎湃涌出，轰击在武者的后背。

　　武者猝不及防，直接被这一掌轰碎脏腑，一口鲜血喷出，飞着栽倒在青云商会前面的街道上，抽搐几下，眼见是没了生息。

　　这一幕发生突然，本来吵闹的青云商会当即鸦雀无声，一道道目光看在这六人的身上，在见到红衣男子后，有不少武者都是面色微变。

　　“敢走在徐少面前，活腻了！”

　　“哼，一看就是没什么眼色的外来乡巴佬，死有余辜。”

　　身旁几人连忙说道。

　　周遭武者，本来有几人看着他们痛下杀手还有些义愤填膺，但一阵吵闹后，得知了此人的来历之后，皆是面色一变，不再多言。

　　“是徐长琪！这家伙真倒霉，碰到谁不好碰到了这凶神。”

　　“难道血刀山庄的徐长琪？”

　　“就是他！血刀山庄是二等护国宗门，我们风海郡周边最大的宗门。徐长琪是门主徐伟的儿子，年纪轻轻就达到了凝神境巅峰，差一步步入空冥境。”

　　“吸。”不少人被这修为吓了一跳。

　　“徐长琪性子狠辣，再加上血刀山庄的功法本来就是用血祭炼，听闻从他出名以来，就有不少好手死在他手中。”

　　“我听说的更离谱，徐长琪在达到凌武境后，每日都要用十人血祭自己的刀法，所以他的实力和血气才这么强！”

　　……

　　几人嗡嗡吵闹，让方阳也是皱起眉头，这家伙真是好嚣张。

　　“发生什么事了？”这时，二楼内有管事走了下来。

　　那管事走到一层看了一眼，见到是徐长琪做的并未多说什么，转头四处问：“有人认识那死的人吗？”

　　没有人作答，即便真有认识的人，在这种情况下也只能佯装不识。万一惹恼了徐长琪，可不是闹着玩的。

　　“那便没事了。”那管事再没说什么，向徐长琪道，“徐少爷，这里毕竟是青云商会，还是少闹出一些动静的好。”

　　徐长琪也知道青云商会的强大，随意点了点头，算是给了个面子。

　　“连青云商会都这么给他面子，看来真是地头蛇。”方阳低语。

　　本来事情这样就应该了结了，可徐长琪还没走出去，目光一转，突然看到了这边方阳两人的身上。

　　方阳明显的看到他那双泛着血色的狭长眸子亮了一下。

　　方阳当即身躯紧绷，面上还是一副淡然的看着他。心中却是念头急转：难道被他发现了？不应该，哪怕是空冥境的武者，也只有动用灵魂本源才行。

　　思忖之间，徐长琪大踏步地走了过来，一脸火热地看在唐依然的身上：“好漂亮的一个妞，以前从来没见过，你是哪来的？”

　　唐依然没想到对面是来找套的，听到徐长琪问话，又见得他目光中赤裸裸的贪念，当即一阵心怕，下意识的靠近到了方阳的身旁。

　　徐长琪能够在青云商会光明正大的杀人，凶煞可见一斑，她实在是有些不敢直视。

　　“嘿嘿，是个不错的妞。徐少真是有眼光。”旁边有人当即调笑站出来，对着唐依然道，“喂，我们徐少可是血刀山庄的少庄主，你还等什么，赶紧过来。陪我们徐少一夜，足够你发达一辈子的。”

　　说着，一把就向唐依然手上抓去。在他们心里，根本就没有正眼瞧过方阳一次。

　　这群人都是风海郡周边大小势力内的公子哥，在风海郡内无法无天习惯了。尤其是有徐长琪在，血刀山庄可是出了名的护犊子，他们就更加不怕什么，只要不是招惹到风海郡郡主，死几个人都是小事。

　　尤其眼前这俩明显是外地人，背景是不用指望了，强行掳走也就那样。现在风海郡郡主正为大妖的事情伤尽头脑，也不会管这些小事。

　　啪。

　　男子的手还没碰到唐依然的皮肤，就被直接横向伸出来的一只手打开。

　　方阳横身一步挡在唐依然的面前，脸颊冷峭，喝道：“滚！”

　　众人都是没想到在这种情况下，方阳还敢站出来，连那边的小厮都是吓了一跳。暗道这家伙疯了吗？那个徐长琪可是刚刚杀了一个凌武境的武者啊！

　　徐长琪的表情一阵森冷，这才扭头看到方阳的身上。等着他察觉到对方的实力不过是凌武境的层次之后，戏谑一笑，那目光仿佛是在审视老鼠的猫一般。

　　至于那个男子更是大怒：“你小子找死吗！”

　　在徐长琪的面前可是不能丢了脸面，自己要指望着他多提携呢。见到方阳还敢插手，当即一巴掌挥了过去。

　　这男子的修为也不过，凌武境后期，比的方阳还差了一点。但他认为徐长琪在自己身后，这家伙肯定不敢出手，也就胆子大了许多。

　　不过，他太小看方阳了。

　　轰！

　　方阳一拳捣出，直接撞在男子的手掌上，听的咔咔声响，一声惨叫，男子的手臂直接扭曲，一脸涕泪的倒飞出去，砰然落地。

　　他躺在地上惨嚎不止，抱着的右臂仔细一看，在手肘处有好几块白森森的骨头冒了出来，在方阳的一拳下，赫然是将他的骨头都给打断了。

　　只要一拳！这个男子就成了残废。

　　“你他妈的耳朵聋了吗？老子让你滚你没听到？”方阳怒斥，收回拳头，仿佛做了一件再简单不过的事情。

　　四周的众人一静，接着哗然一片。

　　“这个家伙找死吗？真的动手了！”

　　“完了完了，这个小子要生不如死了。”

　　“看徐长琪，他身上的血气已经涌动起来了，看来是动了真怒。”

　　“不要瞎看，还是赶紧退走，小心被波及到，那可不是闹着玩的！”

　　在众人话语声中，果然看到徐长琪身上隐隐有一团血气在涌动着，血气中带着浓郁的凶煞之光，令人心惊。

　　他本来阴鸷的面孔，在血气的映衬下变得愈发森然了几分，阴冷的盯着方阳。

　　“你很好，你难道不知道我是谁吗？”

　　“我管你是哪个傻逼，敢动我朋友，那就是下场！”方阳怡然不惧，破口大骂。

　　周围人的表情变得愈发精彩……


第一百二十五章 准备行动

　　徐长琪在风海郡内是真正的天之骄子。

　　他十三岁那年第一次杀人，杀的还是郡内的一个统领。那统领在军队中颇有威望，事后闹的很大，近百位士兵哗变要捉拿徐长琪报仇。

　　不过这件事情很快就被风海郡郡主强压了下来，再后来有人惊骇的发现，那时候哗变的百余士兵竟然已经全部都下落不明，很明显已经都死了！

　　经过这次的事情后，众人才是真正了解到血刀山庄的势力有多大。作为一个盘踞在风海郡数百年的二等宗门，已经同龙渊王朝的高层纠缠在了一起。

　　而这之后，也使得徐长琪名声大震，这也是他在风海郡内如此横行无忌的原因。

　　从十三岁过后，除了郡主之外，没有人敢在风海郡内忤逆他，更不要提骂他了。因此方阳的骂声一出，徐长琪的面色阴沉的几乎要滴下水来。

　　他毫不掩饰自己的杀机：“我杀了你这不知天高地厚的小子！”

　　呼呼！

　　一蓬蓬的赤红玄气聚集在他的身上，徐长琪化掌为刀，向着方阳的头顶劈下。那掌刀如血芒破空，哧哧作响，四周人只能看到一条细线窜过，脚下坚硬的青石地板竟然直接被分割开来。

　　这一道掌刀如血雷炸裂，瞬间包裹住方阳！

　　避无可避！

　　“方阳！”身旁的唐依然大惊失色，连忙呼喊。

　　血芒近身，方阳舌绽春雷：“沧海印！”

　　他双手连连结成特殊印法，玄气从四肢百骸内窜出，一道巨大的印法从双手中喷涌而出，隐隐都形成一条泼天的海浪，正中血芒。

　　轰轰！

　　两道攻击冲撞掀起巨大的风波，距离最近的一些武者直接被顶飞出去，口吐鲜血。

　　连余波都如此厉害！两人的玄气修为更是不用多说！

　　一招对轰过，方阳退了一步，而徐长琪退了三步。

　　周围人目瞪口呆。

　　“你看到了吗？这家伙竟然挡住了徐长琪的一招！”

　　“凌武境挡下了凝神境？怎么可能，卧槽，我眼花了是不是，你快掐我一下。”

　　“这又是哪里窜出来的家伙，不像是风海郡的人，外地来的天才？”

　　“真是让我大开眼界……”

　　徐长琪却是勃然大怒，自己本来境界就高，一招出手还没有将这小子立地击杀，他感觉自己受到了深深的侮辱。

　　他怒喝一声，手诀一掐，便看的手指上的储物戒指一亮，一抹红光涌动。还未曾显露出形体，便散发出极其恐怖的威压。

　　方阳瞳孔一缩，只觉得全身寒毛倒竖，身躯紧绷：“他要动用什么手段？！”

　　在这千钧一发之际，一声威严的话语响起：“好了。”

　　青云商会的管事一步踏出，挡在了徐长琪的面前，将他全身如同实质的血气都给挡了下来，管事一脸严肃：“徐少爷，已经够了。例子可破一次，不能破第二次，不要再在我们青云商会这边动手了。”

　　徐长琪冷着脸看在管事身上，狰狞如同猛兽。

　　管事皱了皱眉头，没有半点退缩。一股玄奥气息从他身上散发而出，方阳也是不由得一惊，这管事的修为分明是达到了空冥境的层次！

　　“青云商会果然不愧是龙渊王朝最强大的商会……”方阳暗赞。

　　徐长琪的冷意慢慢缓和下来，他也是看出来这青云商会并不好惹，哪怕自己全力出手，也休想在这里杀掉这个小子了。

　　他冷哼一声，森然地看了方阳一眼，狰狞一笑：“小子，别让我在外面看到你，要不然，可不是死那么简单了！”

　　说着，他又满目贪婪的在唐依然的身上游离一番：“我看上的东西，就没有得不到手的。”

　　“傻逼，老子真怕。”方阳撇嘴，语气挑衅。

　　徐长琪咬牙切齿，强忍杀意，扭头就走。几个狗腿子也是狐假虎威的瞪了瞪方阳，转身都是齐齐离去。

　　随着他们离开，青云商会大堂内的紧张气氛总算是缓和了许多。

　　管事扭头看向方阳：“不知道，这位小兄弟怎么称呼？”

　　他语气有些谦卑，似是想要同方阳拉拉关系。

　　方阳冷笑地看着他：“现在做些假惺惺的样子有什么用，你以为我不知道你的想法？如果第一击，我挡不住死了也就死了，你们青云商会能有半点过问？”

　　管事表情微变，面色当即也是冷漠了许多，自己堂堂空冥境的高手，主动同凌武境的小子搭话已经不容易了，还被这么小瞧，脸上挂不住。

　　“哼，我青云商会做事不用别人来说。”他冷声道。

　　方阳懒得同他多嘴，对方心里的那点小算盘也是瞒不住他的。

　　这管事早就在一旁看着了，但对于徐长琪的突然出手不管不顾，明显就是方阳死了都不会过问。

　　只是后来见到方阳以凌武境的修为挡下徐长琪的一击，猜测他是不是有着什么深厚的背景，再加上方阳在青云商会内花了三十万玄元，算是大客户，故而才出手阻挠。这可并不是他对方阳有什么善意，只是真怕方阳背景够深，万一死在这里，后面的人来找碴的话，青云商会脱不开关系而已。

　　这群商人可是一个比一个精明，方阳能有好感才怪。

　　他懒得同那管事熟络，将东西装好之后，带着唐依然离开了这里。

　　“方阳，对不起，都是因为我。”唐依然一脸内疚，“招惹到血刀山庄的少庄主，这下我们该怎么办？”

　　一出青云商会，唐依然就有些懊恼道，要不是她非跟着方阳出来的话，就没这么多事了。

　　方阳抬手敲了一下她的头：“傻子。长的漂亮也是错？那几个家伙不开眼而已，多大点事，反正我们已经被龙蛇榜通缉了，不在乎多惹两个人。”

　　唐依然噗嗤一笑，洁白的脸蛋上浮起一片红云，微微咬着红唇：“你什么时候连夸人都会这么拐弯抹角了。”

　　方阳这番调笑的话，总算让她的心情开朗了许多。这段时间，唐依然的内心一直很杂乱，方阳落到现在这个地步，有九成的关系是跟她有关，让她内疚不已。

　　现在看到方阳对自己没有半点埋怨，依旧如故的样子，她的芳心也尽是感动。同时也是暗暗下了几分决心，这辈子无论方阳要她做什么，她都不会有任何拒绝的！

　　这既是她欠方阳的，又是喜欢……

　　两人没有在风海郡内再逛，回到了客店之中。

　　回来之时，在外面打听消息的吴凡已经回来了，几人又是聚集在了一起。

　　“关于萧林来到这里的目的我已经知道了。”吴凡说道。

　　方阳没有打断他的话，虽然他和唐依然也知道，可火兰和秦川还不知晓，让他诉说一番，两人结合一下消息也是好的。

　　“萧林现在暂住在风海郡郡主府中，帮助小郡主治疗伤势。郡主府内戒备森严，我们总不能冲进去杀他吧？”火兰问道。

　　“不会，三天之后有一个绝佳的机会！”吴凡双目发亮，“我已经打听清楚了。现在风海郡内聚集了数百凌武境以上的武者，在三天后，他们就会组织起来进入到青兽森林内，找寻那头大妖围杀。而萧林也会参与其中！”

　　“他也会去？”

　　“嗯！因为小郡主受到感染的妖气很重，一般的方法是很难解除掉的。除非用大妖的心头血融合在丹药内，才能百分之百的解除。所以萧林也会参加到其中，就是为了方便第一时间取到鲜活的大妖心头血。”吴凡解释。

　　方阳点了点头：“那倒是一个很好的机会。数百的武者聚集在一起，能够大大降低我们被发现的概率。而且一旦同大妖接触之后，所有人的心思都会放在大妖的围杀上，对萧林自然也不会太关注，是我们下手的好机会。”

　　“正是！”吴凡兴致冲冲，“这可是千载难逢的好机会，错过了这次，想要杀萧林就难如登天了！所以，我们一定要把握好。”

　　他看向方阳，能杀萧林的任务主要还是落在方阳的身上。

　　方阳一番权衡利弊，最终点了点头：“好，那就定在三天后！到时候我们一同参加狩猎大妖的活动，只要隐藏好一些，顺利接近萧林，接下来就交给我！”

　　方阳信心十足。虽然萧林是凝神境巅峰的修为，可如果是偷袭出手的话，有着《无仙剑道》的强攻，方阳有九成的把握能杀了他！

　　杀萧林是小事，关键是后续的行动要怎么办。一旦杀了萧林，就相当于捅了马蜂窝，恐怕在往后很长的一段时间，他们都要被一直追杀了。

　　“这三天，我们尽量不要外出，好好准备一番！”方阳下定决心道。

　　其余几人也是齐齐应是！

　　一连三天，方阳独自在房间内修炼。

　　《筑骨金身》刚刚修炼出第二式的翻山印，短时间内休想再有精进。于是，方阳就将心思放在《无仙剑道》上，这门功法才是他最为核心的东西。单单是一招紫破就有那么强的威力，如果再有别的体悟，必然会让方阳的实力有着大增。

　　三日闭关，等到第三日清晨，方阳才是推门而出。吴凡几人看到他，都是一个个面有惊色。

　　此时的方阳虽然外貌什么没有任何改变，可身上隐隐透露出一股锋锐的气息，就如同一柄出鞘的利剑般，让人心悸……


第一百二十六章 心机萧林

　　风海郡城门前，一大早便人潮如海。

　　凡是参加这次狩猎大妖行动的武者都已经在这边等待着了，相熟的武者凑在一起，共同行动，也有着一些形单影只的格格不入。

　　方阳一行人也是早早就加入到人群中。

　　“萧林他们还没有到，一会人多起来，我们行事低调一些，不用担心被发现。”吴凡说道，“这次参加行动，应该不会有几个空冥境，人皮面具应该能用。”

　　方阳在几人身上一扫，最后看了看秦川：“你的修为恢复到凝神境巅峰了？”

　　秦川枯槁的面上一片淡漠：“我的修为降低毕竟同灵魂本源有关，恢复起来也快。不过想突破空冥境就有些麻烦，需要一些珍稀的补充灵魂的丹药。”

　　“嗯，等着这件事情完结后，我可以帮你炼制一些。”方阳说道。

　　秦川一听，目光中透出几分喜色。他对方阳的医术也有很大的期待，毕竟能够将自己从近乎死亡的状态拉回来，已经算是神乎其神的手段了，由他炼制的丹药应该也不错。

　　“一会开始，你和吴凡跟随着凝神境的人行动，我们混在剩下的大部队里。分开的话，不会很显眼。”方阳说道。

　　吴凡和秦川都是答应下来。

　　随着时间流逝，城门前的武者也是越来越多。

　　突然，人群中传来一阵叫喊。

　　“快看！是郡主府的马车，来了！”

　　目光齐刷刷的向着后面看过去，果然有一辆华贵的马车从郡城中行驶出来。马车车厢装裱精致，上面尽是金色纹路，而在窗扇的位置雕刻着一条粗壮的蟒蛇，正是风海郡的标致。

　　而拉车的马匹更是不简单，身躯黑壮而高大，强健的身躯上隐隐有着一层细密的鳞甲。这马匹名叫鳞马，是妖兽和马匹杂交的产物，不但体魄强健，还奔袭如风，日行八千里不在话下，由于一向稀少，只有一郡之主的档次才能够拥有这么一两匹鳞马。

　　马车一路穿过人群，在最前面停下。

　　车帘刷的扬起，首先走下来一道雄壮魁梧的身影。中年男子身披浅蓝色的甲胄，国字脸，不怒自威。一股恐怖如浪的气息随着他下车也是发散开来，他双目如电，凡是被他扫过的人，莫不都是面色一变，不敢对视。

　　这个人，就是风海郡郡主，孟雄！

　　孟雄也是空冥境的大高手，实力不比方阳见过的凌宸要差，堪称一方枭雄。

　　孟雄在马车前坐定，扭头对着马车内笑道：“贤侄，你也下来吧。”当即又有一道身影，掀开车帘走了出来。走下来的是一个青年，身上穿着一件白色的衣衫，看模样倒是俊朗不凡，几步走下马车，站在孟雄身边。

　　吴凡在看到此人走下来之时，瞳孔猛然一缩，一股狰狞之色下意识的就浮现在面庞上：“是他！萧林！！”

　　一想到兄弟们的血海深仇，他一时间忍不住都想要直接冲上去。还是方阳眼疾手快，一把拉住了他：“别冲动！”

　　好在这边的武者多，一个个身上的气息也都是凶猛，这一时的煞气倒是没有惊动那边空冥境的孟雄。

　　萧林毫无所查，笑道：“孟伯的这匹鳞马果然不错，一路上没有半点颠簸，还行驶极快。”

　　“你如果喜欢，等着这次猎杀回来，救了雪儿，我就送给你了！”孟雄豪迈道。

　　萧林也是做出高兴的表情：“那我就先多谢伯父了。”

　　“哈哈。”孟雄笑着，转头看在众多武者之间，声音附加着元气，嘹亮轰鸣，“妖类，一直都是我们人类的仇敌！没想到千百年没出现过的妖类，今天竟然出现在我风海郡的地界上！尤其是伤了我的女儿，绝不能忍！”

　　“今日，汇聚大家，就是让你们一同把我将那头大妖斩杀！我因为有公事，离开不了郡城，你们便由萧贤侄带领。我孟雄在此宣言，无论是谁，只要能够斩掉大妖的头颅，都有五百万玄元的赏金！还能赐予你风海郡统领的职位！绝无虚假！”

　　随着他这番话语，人群中当即传出一阵兴奋的暴吼。

　　“杀杀杀！”

　　“五百万玄元！老子一辈子都没见过这么多钱。”

　　“统领的职位，这可是能够率领一个军队啊！”

　　人群中的方阳也是暗暗心惊，五百万玄元的手笔的确不小，不过更诱人的还是那统领的职位。毕竟在龙渊王朝，官方势力和武者势力不是一个档次的。

　　只要当上了一方统领，就相当于在龙渊王朝内有了职位，到那时一人带队灭个四等甚至三等护国宗门都不是问题。在这风海郡内，几乎也算是能够横着走了。

　　“早就听说风海郡郡主对他女儿疼爱的很，今日一看，果然是这样。”唐依然也是咂舌道。

　　有了孟雄这番宣言，算是将所有人的热血给调动了起来，不怕没有人肯为这次行动卖命。

　　“萧贤侄，你也来说两句吧。”孟雄转头道。

　　萧林微微一笑，踏前一步：“孟浅雪妹妹这次受伤，我也是急在心里。这头大妖不能留，因此，除了孟伯父给予的奖励外，我也可以在这里承诺。凡是斩杀大妖的人，我生死阁就会奖予他一颗地脉丹！而大妖身上得到的血肉材料，我生死阁也能无偿的帮他炼制所需的丹药！”

　　“地脉丹？！是地脉丹！”

　　“卧槽，我没听错的。难道是那个突破桎梏最佳的丹药？听说，卡在凝神境巅峰的话，服用那颗丹药，就能够突破到空冥境！”

　　“这萧林真是好大的手笔！不愧是生死阁副阁主的儿子。”

　　“操！老子拼了，谁都别跟我抢，我在凝神境巅峰已经有十年了，这颗丹药无论付出什么代价，我都要得到！”

　　“老子也是！”

　　一个个人眼都红了，呼哧呼哧喘着粗气。

　　孟雄也是一惊：“萧贤侄，你竟然拿出这种宝贝来？地脉丹的材料极其难得，你们生死阁内，一年也顶多出一炉吧。一炉无非也就十颗。”

　　“无妨，跟孟妹妹的性命比起来，都不算什么。”萧林微笑道。

　　“好！这个情，孟某承下了。等着雪儿醒过来，一定让她亲自向你道谢。”孟雄越看萧林越顺眼，看他的模样，大有想要直接招对方为女婿的意思。

　　远处的方阳看到这一幕，不由暗骂这家伙心机深沉。萧林摆明了目标早就定在孟浅雪的身上，现在的这么一番说法，就是想要惹得孟雄开心而已。

　　一郡之主的地位颇高，生死阁虽然是一等宗门，但毕竟战力有限，能够通过联姻的关系将这孟雄的势力结合在自己身上，可是能够让他的权势大大增强。

　　混元府麾下的三大郡城，孟雄本身的实力堪称第一，而且听闻他也是被混元府府主所看好，已经接连招揽数次，想要拉拢他去往混元府内办事。只是孟雄一直没有答应。如果能够成为孟雄的女婿，那一定是好事多多。

　　“那雪儿就交给你了，因为大妖的心头血需要鲜热的，雪儿虽然现在还昏迷，也只能跟着你一起走。”孟雄说道。

　　他已经将孟浅雪放在马车上，到时候就由萧林看护，一同进入到青兽森林内狩猎大妖。

　　“我虽然不能亲自去，不过我也是找来了一个帮手，能够保你们无忧。”孟雄说话时，笑着看向一旁，“徐伟兄，既然来了那就出来吧。”

　　“哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声，接着就看到两道身影从郡城内飞窜而出，来到他们身旁。

　　当先走着的是一个红衣的中年男子，面上有一处明显的刀疤，透着血气：“孟兄相邀，我可是不敢不来。”

　　“孟郡主。”身后的青年男子也是恭敬道。

　　唐依然看到这人，俏脸一变，下意识的抓紧方阳的衣袖。方阳也是面色一冷，后面说话的这个青年男子，赫然是上次有过交手的徐长琪！

　　那另外一个中年男子的身份也是呼之欲出了。

　　血刀山庄庄主，徐伟！

　　孟雄笑着道：“徐伟兄，这次我有事不能亲去。萧林贤侄和小女的安危，就落在徐伟兄的身上了。”

　　“我们兄弟说哪的话，有我徐伟在，绝对不会有事。”徐伟说道，“我也亲自挑出血刀山庄三十个好手，由我儿带领，这次斩妖行动，势在必得！”

　　孟雄的目光在徐长琪身上略一逗留，也是平淡点了点头：“那祝你们凯旋归来。”

　　一切事情准备妥当，孟雄也没有再在这里停留，进的马车又看了一眼自己的女儿后出来，将萧林也小心拉到一边，小声道：“雪儿就交给你照顾了。”

　　“伯父放心……”

　　“你还是要注意一点那个徐长琪，此人的性子狠辣，虽然他不敢对我做出什么事情，可难保不会有别的心思，尤其是雪儿。”孟雄叮嘱一句。

　　“我一定会守护好雪儿的！”萧林信誓旦旦，“不会让任何人伤到她一点的。”

　　孟雄也是对萧林一万个看好，闻言笑着点了点头，似是对他很放心。

　　于是，众人启程，在萧林领头，徐伟、徐长琪以及三十血刀山庄精英的带领下，向着青兽森林内前去。


第一百二十七章 青牛大妖

　　数百武者前行半天的时间，总算是到达了青兽森林。

　　青兽森林广袤无垠，一目所见，只能看到林海葱郁，占地足足有数万亩。在其中有不少高耸入云的古木，苍天笔直，站在树下仰望都能让人心惊。

　　这片青兽森林的历史比龙渊王朝都久远，是以前大妖横行的时候，一头大妖青角牛的驻地。

　　凡是能够称之为大妖的，最低都有空冥境的修为。只有达到空冥境，才能够开启灵智，转换半人形。而如果能够一招突破到初阳境，那就是另外的层面，甚至能够化为人形，使人分辨不出来。

　　现在的青兽森林内，虽然已经没有了青角牛。但已然有着许多妖兽盘踞在这里，不过妖兽的修为都不高，顶多也是只有凝神境的层次。

　　这次风海郡前来参加狩猎大妖行动的武者，加起来足足有着三百多人，三分之一达到凝神境，其余都是凌武境。至于空冥境的，就只有徐伟一个。

　　他们这群人联合在一起，一般的凝神境的大妖也都不惧分毫，但就怕妖兽群体行动，一股脑冲起来的话也很麻烦。再加上有地利优势，所以他们也不能不小心。

　　众人在青兽森林内没走出三里，远处突然传来一阵咚咚震响。

　　接着，看到一棵棵古木轰然倒塌，紧随其后，却是有着一头巨大的妖兽窜了出来。那是一头毛皮橙黄的巨大战熊，足足有是十丈高，什么都不做光是站着，就让人心底发寒。

　　它一经见到众人，也是丝毫不惧的冲撞了过来。那架势就如同战车扫荡一般，面前的古木纷纷倒地，扬起一片尘土。

　　“凝神境的大地战熊！没想到刚进来就碰到这家伙。”人群中有人认识，开口惊呼。

　　“一个凝神境的妖兽算什么，看我余庆和去杀掉他！”一道身影飞窜而出，是一个留着两撇胡子的中年男子，看来是想要在众人面前显露一番威风。

　　毕竟现在领队的是生死阁的萧林，地位不凡，一旦被对方看重的话，那今后的发展就有了保障，盘算着这种小心思的人可不少。有人见得余庆和当先窜出，也是一脸懊恼，恼恨自己没有快一些。

　　“山踏！”

　　中年男子修为也有着凝神境中期的层次，飞窜而出手，大脚一抬，一股黄色的玄气密布，簌簌汇聚笼罩在他的脚上，牵引着大地上的土砂都是一层层的涌动，眨眼的功夫就全部凝聚在他的脚掌上。

　　一眼看去，这中年男子的脚掌巨大无比，足有三四丈宽，向着大地战熊的身上踩踏上去。他就是存着要将大地战熊一脚踩死的念头。

　　余庆和眼角扫了扫后方，见得鳞马马车上，萧林掀起车帘已经看向这边，不由得心头大喜。更是竭尽全力：“区区一头凝神境的妖兽，哪里能够挡的下我的山踏！”

　　砰！

　　巨大的脚掌同大地战熊的身子撞在一起，中年男子的身形一顿，接着惨叫一声，轰的直接被撞飞出去。他凝聚着土砂和玄气的脚掌，几乎是刹那间就崩碎的一干二净。

　　大地战熊庞大身躯的冲撞，更是带着道道余波震荡，余庆和还没等落地，全身的骨骼已经在震荡中尽皆碎裂，口鼻冒血，砰然砸落在地，在地面上都砸出了一个巨大的深坑。而他本身，躺在血泊上，死的不能再死了……

　　“吸……”

　　“一击毙命？”

　　围观着的人不少目瞪口呆，一脸震撼。

　　这个余庆和的修为虽然不算太高，但凝神境中期也是很不错了，可竟然连大地战熊的一撞都没挡下来……

　　“白痴，大地战熊虽然只有凝神境的实力，可只要是妖兽就都有着得天独厚的优势。一般一个凝神境的妖兽，灭杀两三个同档次的人没什么压力，这敢自己一个人上，活该。”有人撇嘴道。

　　“想要出风头的代价，死了就死了。”

　　有修为较高，同妖兽打过交道的人，一脸不屑的说道。

　　方阳站在远处，一股玄气布于他的双眼上，眼球一阵清凉之后，方阳便仔细的打量在那大地战熊的身上。

　　在玄气的加持之下，能够将大地战熊观察的极其仔细。无论是体表玄气的分布，还是内部血肉的运动都是一清二楚。一番查看，方阳也是暗自心惊：“这头大地战熊之所以是凝神境修为，不过是因为它体内玄气的总量来判断的。但实际上，它对于玄气的运用极其到位，实在恐怖……”

　　大地战熊身上的玄气，全部都分布渗透在了血肉之中，因此才使得它力量这么恐怖，体魄这么健壮。

　　一般凝神境的武者，虽然体内玄气充裕。但战斗时，最多一口气爆发也就五六成，像大地战熊这种妖兽，能够无时无刻都把玄气百分百的力量发挥出来，所以才这么厉害。

　　光是看这头大地战熊的防御度的话，就不弱于上级王器的全部护体，怪不得在一撞之下自己没有受到任何创伤，还秒杀了一个凝神境的武者。

　　方阳自忖，哪怕是他动用《无仙剑道》的第一招紫破，都休想破开大地战熊的毛皮。

　　“连凝神境的妖兽都这么强，那遇到真正的大妖可了不得。”方阳呢喃道。

　　大地战熊秒杀余庆和之后，还在无脑前冲，一步步迈出都发出轰鸣震荡，坚硬的地面留下一个个巨大的脚印。

　　直到近到他们百步的距离，周围的武者才是反应了过来。

　　“联合！一同抵挡这头大地战熊！”

　　“大地战熊虽然厉害，但我们这边有这么多凝神境的武者，一人一招也足以秒杀他了！”

　　于是，众人的力量全部调动了起来。

　　在这处林木包裹下，天地间的玄气股股涌动，便看的从那凝神境和凌武境的武者手中，一股股玄气凝聚出璀璨光华，轰击而出。

　　掌劲拳劲，剑芒刀罡……以及各种特殊手段尽出。

　　轰隆隆……

　　就好像是无数炸雷在森林中响起，刺目难观的数百光华过后，那头大地战熊再厉害也是抵挡不住，勉强冲入人群又是拍飞三四人之后，它终于是毛皮溃烂的轰鸣倒塌，死在了这里。

　　幸存的武者都是心有余悸。

　　本来在孟雄和萧林两人丰厚奖励下掀起来的热血也是平复了许多，不少人真正审视这次的行动才发现不简单。

　　后面要遇到的妖兽可是多的很……

　　话虽如此，却没有一个人后退。重赏之下必有勇夫，反正还有着生死阁的萧林在这，再差也不会怎么样的。

　　一行人继续向着森林内部深入而去……

　　……

　　在距离萧林一行人百里地的青兽森林深处，有着一处巨大的水潭。潭水清冽，透着幽幽的寒光。

　　而在这处水潭之前，有着密密麻麻近乎百头体形各异的妖兽聚集在这里。这些妖兽中最多的还是凌武境的水准，不算什么，而达到凝神境的只有寥寥六只。

　　这六只凝神境妖兽分别是赤火豹、琉璃巨蜥、寒风大蛇、雷纹鹰、涛力山猪和飞影虎，每一头都是极其凶煞的凝神境妖兽。从其中随便找出一头来，都不比先前的大地战熊弱。

　　本来在妖兽的观念中是弱肉强食，领地性极强。尤其是这六只凝神境的妖兽，都有着各自的活动范围，无论是谁踏入其中都会引起暴怒大打出手。可今天却有些不一样，这六只凝神境的妖兽老老实实的围绕在水潭边，匍匐低头，仿佛是在恭迎着什么一样。

　　剩下的凌武境妖兽更是颤颤巍巍，离着水潭远远的。

　　过了足足有半个小时的时间。

　　轰！

　　水潭中炸起了三四米的水花，接着一道青色的身影呼的从冷冽的寒潭中窜了出来，落在了潭边坚硬的土地上。

　　这身形的个头如果跟人类比是要高大许多，足有三米多的样子，可跟体形天生巨大的妖兽比就差距很大了。尤其是那只青兽森林的霸主飞影虎，足有八九米的个头在前面一竖，怎么都有种婴儿和承认的对比。

　　但实际情况，却恰恰相反。这身影的个头虽然小，可一出现，反而是惊的那几个凝神境的妖兽身体颤抖，头向地面低的更深，似是陷入巨大的恐惧中一般。

　　仔细看向那青色的身影上的话，就会发现这是一头半人半兽的怪物。

　　赤裸着强健的身躯，只在腰间围着一块兽皮，青色的皮肤泛着水光，上半身的样子还是保持着人形，而下半身则是青牛有力的双腿和蹄子。他有着一张中年人的面孔，头顶两侧还有两只犄角。

　　这头半人半牛的生物，就是青兽森林内出现的大妖！

　　青牛大妖身上散发着令人心悸的恐怖玄气，他模样虽然近似人形，可双目中的杀意却是如同凶兽般狰狞。

　　此时，他嗓子间发出一阵低沉的吼声似在询问些什么。而那几头凝神境的妖兽，也是相继低吼，互相交流。

　　半响之后，青牛大妖了解到了自己想要的讯息，豁然抬头。他那双赤红的眸子中尽是无尽的杀戮。

　　“嗷！！”

　　他仰天发出一声震天怒吼，四周的妖兽齐齐动作了起来，随着青牛大妖右手对着前方一挥，在六只凝神境妖兽的带领之下，数百妖兽轰鸣奔袭着向远方而去。

　　而青牛大妖在略一停顿之后，也是大步迈出，紧随其后……

　　在几头妖兽的禀告下，他已经知道数百武者进发青兽森林的事情了……

　　青牛大妖当即暴怒，统领百兽开始反攻，大战将起！


第一百二十八章 灵魂力量

　　方阳跟在队伍中前进。

　　他们进入青兽森林已经有半天的时间里，走走停停少说也已经走了十里多的路程。除了开始的那头大地战熊之外，后面也是接连遇到过几波妖兽，不过都不是凝神境的大妖兽。

　　众人开始在山林中休息。

　　秦川和吴凡两人凑回到方阳的身旁，一行五人再次聚集在一起。

　　“我感觉情况有些不对劲。”方阳皱眉道，“这些妖兽的行动太奇怪了。”

　　“怎么奇怪？妖兽袭击我们不是很正常吗？”唐依然疑惑问道。

　　一旁性子阴沉的秦川也是突然开口：“是有些古怪。我当任风云门长老的时候，曾经参加过几次妖兽围剿的活动，按理说妖兽没有灵智，虽然实力厉害，但想要绞杀不会太难。这段时间，出现的妖兽行动诡异，虽说出现过几波，但实际上我们并没有杀掉多少。”

　　方阳点头，他正是观察到这一点。

　　这群凌武境层次的妖兽，来了几波都是十几头联合在一起。虽然妖兽群居是正常，但并不代表所有的妖兽都能一起行动。这几波的妖兽，有好多都是生死仇敌的关系。可这都能够联合在一起，就好像受到什么操控一样。

　　吴凡不以为意：“这都是小事！关键是如何要杀了萧林！！”

　　他对萧林恨之入骨，一想到害得他们连云十八金灭亡的凶手就在前面的马车上，吴凡就寝食难安。

　　“现在不是动手的机会。”方阳说道，“萧林身旁不但有徐伟在，更是有血刀山庄三十多精英好手。这些人全部都是凝神境的修为，冒然冲过去就是找死。”

　　“妈的！难道就这么眼睁睁看着？”吴凡爆粗口。

　　火兰劝慰说道：“大哥，你不要着急，方阳既然答应了我们，就一定会做到的……”

　　方阳也开口说道：“现在硬冲没有机会，不过后面会有转机的。一旦遇到了森林中的大妖，到时候所有人的心思一定会放在大妖的身上，哪怕是徐伟这种空冥境的大能，也总有分心的时候，那时我就方便出手了。”

　　听到方阳这样的承诺，吴凡才是安心了几分。

　　夜色深沉。

　　森林中生起了一堆堆的篝火，他们这群武者打算今夜在这里逗留。妖兽都是有着夜行的特点，又是在熟悉的森林中作战，所以在晚上遇到会变得非常难缠。

　　哪怕这边的武者极多，可一旦遇到妖兽群的袭击也是占不到什么好处。万一其中有一两头凝神境的妖兽，甚至会受到极大的创伤。所以他们就打算在这里停留过夜。

　　萧林一行人的马车放置在中央，至于守夜的任务当然会交给普通的武者。

　　方阳几人就在最外围的地区。

　　帐篷支起，方阳在一处帐篷内默默的盘膝静坐。一股玄气在经络中游走，一遍遍冲击着穴道桎梏，洗刷身体。

　　他以《筑骨金身》淬炼身体，用《无仙剑道》增强玄气。

　　在没有人的情况下，段凌的灵魂就从九宫剑内飘浮了出来，他在方阳身上打量一圈，啧啧叹道：“你这小子真是古怪。老夫达到初阳境，也是活了几千年，见到过不少天才小子，但跟你这家伙一比，都是狗屎！”

　　“你一定是修炼着某种很厉害的功法吧。难道是得到了什么传承……？无论是体魄的强健，还是对玄气的运用都达到了一个很高的层次。分明修为才这么低，可以老夫来看，你现在的实力，哪怕是凝神境巅峰的人都难讨得好处。”

　　方阳睁开眼睛，扫了他一眼，撇嘴不语。

　　自己的《无仙剑道》当然是一等一的传承，方阳可是古武宗门唯一的弟子，天赋还用得着说？

　　“你小子最厉害的还是剑道，前段时间你闭关时，老夫可一直在你身旁，你的剑道又有很大的精进了吧？”

　　“还可以。”方阳语气平淡道。

　　段凌当即一脸鄙视，大骂：“装逼！你这家伙真能装逼！厉害就厉害，装什么装。”

　　方阳白了他一眼，懒得搭理这没皮没脸的老家伙。

　　“你现在卡在凌武境巅峰，没那么简单突破了。”段凌却是耐不住寂寞，他灵魂附着在结界上几千年，沉默了几千年，现在好不容易放出来，当然能说就说，“凝神境可是一个小瓶颈，不是随便就能升上去的。不过，老夫倒是明白一些……”

　　“你明白什么？”

　　“哼哼，到头来还是要靠老夫的力量对吧。”段凌一脸得意。

　　“爱说不说。”方阳冷哼一声，他知道段凌不可能沉默下去的。

　　果然，段凌本来想好好显摆一下，可一见到方阳油盐不进的样子，就蔫了，悻悻道：“凝神境的关键，就在灵魂之力上。想要达到凝神境，就需要凝聚出灵魂本源来。”

　　“灵魂本源到底是什么？”方阳疑问。

　　“灵魂，本来是虚无缥缈的东西。而达到凝神境的武者，就能够汇聚自身灵魂的力量，在识海内将灵魂凝聚出实体，实体同本人一般无二，那就是灵魂本源。”段凌解释，“一旦出现灵魂本源，就能够让你对灵魂力量的操控更加精密。”

　　“而且，灵魂本源是你真正的生命。只要灵魂本源不灭的话，哪怕你的头断了，你的心脏被刺穿了都不会死。”

　　“头断了，心脏穿了都不死？！”方阳惊骇，这已经是仙术的手段了吧。

　　“不错！不过，凝神境武者的灵魂本源一般较弱，撑不到头断的地步。而达到空冥境就要好上很多。像你身边那秦川，不就是被你从死亡中救回来的吗？”段凌说道。

　　方阳这才点头，他进入到秦川的识海，亲眼见到过他的灵魂本源。

　　“你这小子不知道是不是有什么得天独厚的条件，灵魂的力量很浑厚，连一般凝神境武者都比不上……”

　　方阳暗笑，他这可是两世的灵魂，当然要浑厚很多了。

　　“想要凝聚灵魂本源，是需要修炼灵魂的功法的。不过事无常例，也有一些能够聚合灵魂的丹药，或者受到某种刺激，进入某个境界之后，自行凝聚的。”段凌解释道。

　　方阳皱着眉头一阵思忖。

　　灵魂之力他倒是也能够简略运用，但对于如何凝聚的方法实在不知道。

　　段凌咳嗽两声：“咳，你如果想要学的话，我手中倒是有一门凝聚灵魂的功法。”

　　“你有什么要求？”方阳眯眼看向他。这老家伙肯定不会白白献殷勤。

　　段凌尴尬一笑：“也没什么大要求。这次不是出来狩猎大妖嘛……大妖一般都是有玄气聚合体的……”

　　“麻溜的说！”方阳不耐。

　　“我要那大妖的内丹！”段凌道。

　　“操！你在坑老子吗？”方阳怒了，“但凡能称为大妖的，可都是空冥境的层次，你让我去杀大妖？你是要害死我啊！”

　　段凌也是有些心虚：“你们这里人多嘛，又不用你亲自动手。你可以偷偷浑水摸鱼……”

　　“说的简单，你要大妖的内丹干什么？”

　　段凌说道：“因为我现在是虚弱的灵魂体，即便你得来雨灵圣露让我凝聚出实体重生，可我的修为也是已经废的一干二净了。而大妖的内丹里面是大妖所有的玄气聚合，取来内丹，能够让我的灵魂所用，我便可以在内丹中汲取玄气，到那时即便重生，也能够恢复许多修为。”

　　方阳默默思忖：“大妖想要击杀可不容易，我不能保证，我只能说尽力……”

　　“没问题！”段凌一口答应，跟着这小子这么久的时间，对他的人品还是很相信的。方阳既然会说尽力，那就肯定不能磨蹭不办事。

　　“那你先将灵魂凝聚的功法拿来……”方阳伸手。

　　段凌嘟囔几句：“反正老夫可记着你欠我一颗大妖的内丹了，你要是搞不来，我一天在你耳旁说十回……”

　　碎碎念着，他也是从方阳那边掏来一枚玉简，然后运转残存的灵魂力量，向着玉简上面渡入信息。

　　青色的玉简上面光芒流转，没有过的十几分钟就黯淡了下来。段凌将玉简丢了回来，介绍道：“这门灵魂功法叫《化蝶仙录》，是老夫一次在一个玄界中探索中得到的东西。比的老夫当年凝神境时修炼的灵魂功诀都要好上十倍百倍。可惜我当时已经是初阳境的层次，没法再更改了，便宜你小子了。”

　　方阳闻言也是双目精亮，既然这老家伙说是好东西，那就应该错不了。怎么说老家伙以前也是初阳境的大能，眼界不会差。

　　他接过玉简，直接盘膝而坐，灵魂力量渗透其中开始慢慢查看了起来。

　　一番查看，足足看了半个多小时。

　　方阳醒来后，面有喜色，赞叹道：“果然是好东西！”

　　他虽然没有见到过别的灵魂功法，但从这门功法的字里行间也是能够感受到深湛的灵魂之力。灵魂功法也是有好有坏，越好的灵魂功法，凝聚出的灵魂实体越坚实，越能够产生强大的灵魂力量。

　　段凌给他的这门灵魂功法，明显就是一门极品！

　　“这老家伙手中果然有一些好东西。”方阳赞叹一声，接着沉心开始修炼。


第一百二十九章 狼子野心

　　方阳的灵魂力量本来就很浑厚。两世为人的灵魂，让他比一般凝神境巅峰武者的灵魂力量都要强上许多。

　　他想要凝聚成灵魂本源，只是需要一个契机。因此修炼起来极其的顺畅。

　　在得到《化蝶仙录》之后，方阳就盘膝坐下，开始慢慢修炼。功法运转，灵魂之力飘渺无定，在牵引之下，缓缓游离在方阳的识海之中。

　　方阳这一坐，便是心神完全沉浸。

　　一旁的段凌看到这一幕，面有吃惊：“这小子也太妖孽了吧。刚开始修炼，就陷入到这种顿悟状态。那他凝聚灵魂本源的速度可要大大增加了。”

　　方阳听不到段凌的话，他现在陷入到一种极其玄妙的状态下。

　　虽然五感都被尽皆封闭，可方阳却能够感受到身边的一切。段凌的灵魂呈现着白中透着蓝光的状态慢慢漂浮，至于帐篷外面，不用眼睛看，也能够感受到一股股灵魂力量的波动。

　　灵魂之力深厚的，灵魂的颜色是红色，稍弱的一些便是蓝色。至于未曾凝聚灵魂本源的普通凌武境，灵魂的颜色是白色的。

　　天地间的一切，似乎都在方阳的掌控中了。

　　“这就是灵魂强大的力量吗……”方阳也在震撼，而随着他逐渐习练《化蝶仙录》，体内的灵魂慢慢凝聚之后，他的感知也是逐渐增强。

　　呼。

　　方阳的身躯一颤，直接飞了起来，他不由得一惊。低头看去，只见的自己的本体还停留在地面上盘膝静坐，意识却是从躯壳中飞了出来。

　　“灵魂出窍？！”

　　方阳目瞪口呆，没想到自己只是修炼了这么一会，就达到了这种层次。灵魂出窍，已经是灵魂本源将要凝聚完全的体现了。

　　头一遭体会这种感觉，方阳不由得心思大动，他的灵魂流转，当即飞冲而出，在营地四周开始乱窜。

　　虽然在此地有着很多凝聚出灵魂本源的凝神境武者，但他们的灵魂力量太弱，根本是难以察觉到方阳现在的状态。一番游走之后，方阳的身形也是靠近在了马车的周围。

　　他的灵魂直接透过层层屏障，进入到马车之内。

　　马车内更是华贵精致，一张柔软的小木床放置在中央。在床上正是躺着一个貌美女子。

　　女子不过十六七岁，脸蛋莹白如玉，恍若画中走出一般。方阳看了一眼都不由得双目一亮：“好漂亮的妹子，这就是风海郡郡主孟雄的女儿孟浅雪吗？”

　　他以灵魂力量观察，看的出孟浅雪周身缠绕着一层层青黑色的气体，应该就是那大妖的妖气。最为浓重的是在她眉心的地方，那里是识海存储之地，正因为有妖气侵染，才使得他一直昏迷不醒。

　　“只要能驱除掉这些妖气，应该就能醒来了……”

　　方阳低语之间，听到马车之外传来一阵话语。他的灵魂一动，悬浮飘飞，靠近了过去。

　　在马车的一旁，萧林和徐长琪正在这里交谈。

　　“萧哥，你还真是厉害，将那孟雄给骗的一愣一愣的。他还真以为萧哥正是好心好意的在帮他呢。”徐长琪冷辣的面上带着讥笑，说道。

　　萧林此时的模样，跟先前在郡城门前面对孟雄时的翩翩君子截然不同，他眼眶阴沉，一脸轻浮的模样。闻言更是冷笑道：“如果不这样，怎么能够好好完成我的计划。当今的生阁阁主，大限将至，顶多再活个十几年。而生阁内有两个副阁主，我爹要竞争胜利，必须要拉到外援才行。”

　　“而且，我听一个刚去往混元府任职的朋友说。混元府府主已经下了死力来邀请孟雄了，估计他在这风海郡郡主的位置上坐不了太久。只要我能同孟浅雪走在一起，那下任风海郡郡主，我就能十拿九稳！”

　　徐长琪也是面有喜色：“一旦萧哥当上风海郡郡主，那我们可也就有好日子过了。”

　　“哼，官方势力还是很强的。到那时候，我爹掌管生阁，而我在龙渊王朝步步上升，也能位居高职！”一想到美好前景，萧林都是双目放光。

　　“不过，孟浅雪那妞有些麻烦啊……”徐长琪说道，“那妞的性子嫉恶如仇很难办，以前她没事的时候，我也在她手里吃了几次亏。”

　　萧林虽然在孟雄的眼前伪装的很好，可如果真的要娶孟浅雪的话，一来那孟浅雪肯定是不会轻易答应，二来即便答应，万一以后将萧林的事情告诉孟雄，也是麻烦多多。

　　萧林嘴角一挑，毫不在意：“你以为我没有筹备吗？等着斩杀了那头大妖之后，我运用大妖的心头之血，在那孟浅雪的识海中设下一道封禁迷阵，让她的精神记忆完全受到我的掌控！”

　　“我再以救命紧要为原因，将她生米煮成熟饭，那孟雄到时候也说不出什么话来了。而只要孟浅雪在我手中，我自然有着千百种方法，将她调教的服服帖帖。”

　　徐长琪恭维笑道：“萧哥果然是考虑周到！”

　　萧林面上也是浮现出几分淫靡之色，那孟浅雪长的可算沉鱼落雁，自己既能同这么一个美人结合相交，又能够得到风海郡郡主的职位，实在是一箭双雕的大好事！

　　可怜那孟雄对萧林还是极其看好，万万没想到在那副皮囊下，萧林存着的是这样的心思。

　　方阳以灵魂之力在旁边偷听，也是才明白两人的心思。

　　他不由得目光微冷：“果然不是什么好东西，打算的倒是好，就是不知道你有没有性命去享受了。”

　　在这时，旁边传来一声爆喝：“什么人！”

　　徐伟的身形呼的窜了过来，一双血色眸子透着煞气，向着方阳灵魂所在的位置直视过来。

　　“不好！”方阳的身躯一震，灵魂之力倏然收缩，飞回到自己的本体之上。

　　这徐伟可是空冥境的大能，灵魂之力极其强悍，方阳的灵魂虽然能够瞒过凝神境巅峰的武者，却瞒不过他。不过好在他反应迅速，退缩的快没有被徐伟给抓到。要不然，一旦灵魂湮灭，他自己可也要死在这里了。

　　“徐叔，怎么了？”萧林被吓了一跳，急忙问道。

　　徐伟面上露出一丝疑惑：“奇怪……我刚刚明明察觉到有一丝灵魂力量的波动……可现在来看什么都没有了。”

　　“怎么可能，爹，你也太疑神疑鬼了吧。”徐长琪道，“我和萧哥都是凝神境巅峰的修为，灵魂力量也不弱，如果真的有灵魂在窥探，怎么可能没发现。而且，能够达到灵魂外游的，只有空冥境的高手才行，我们这里一共就爹一个空冥境。”

　　“大概吧……我这几天感觉到心神不定，应该是快靠近大妖的地方了。”徐伟摇了摇头，没有将这件小事放在心上。

　　“当真？那是最好，我已经等的耐不住了！”萧林双目莹亮，一脸兴奋。那只大妖，可是他行动规划中很重要的一步。

　　方阳的身躯一颤，从灵魂出窍中清醒了过来。

　　“好险，再晚一步就危险了。”他擦了擦额角的汗水，只觉得一股深深的疲惫感涌现出来。

　　段凌说道：“你的灵魂之力虽然强悍，但没有凝聚灵魂本源的情况下，冒然离体，对身体的负担很大，以后要小心点。”

　　方阳点了点头，接着闭目内视，只见他本来一片空旷的识海中，已经有着一个波光粼粼的水潭。而在水潭的上方，隐约有了一个小巧的身影。

　　那身影也在盘膝坐着，正是方阳婴儿时的样子一模一样。

　　“那就是我的灵魂本源了！现在凝聚三成左右，再有几日的功夫，就能够凝聚完全，到时候我也能够直接突破到凝神境了！”方阳精神振奋，在这种关键的时刻，每提升一分战斗力都是至关紧要的。

　　一连三天，众人继续向森林深处走去。

　　期间妖兽袭击的情况愈发的频繁了一些，有着不少凌武境的武者在妖兽的偷袭下被撕咬吞食，还有三头凝神境的妖兽出现过，可惜的是只有血刀山庄的精英联合出手斩杀了一头赤火豹，另外两头都是负伤逃脱。

　　在这种情况下，到第四日的时候，他们众人来到了青兽森林重要的水潭处。

　　水潭四周一片空旷，他们便在这里驻扎了下来。经过前几日的骚扰，武者的损伤也不小，凝神境武者死了十几个，凌武境的武者死了五十多个。

　　不过萧林他们可不关注这个，哪怕是都死了，只要能够顺利斩杀大妖就可以了。

　　“袭击雪儿时，大妖活动的范围就是在这里，怎么现在看不到了？”萧林站在水潭前，“难道大妖已经跑了？”

　　徐伟道：“跑不了的，这青兽森林范围够大，还能让大妖躲藏下，一旦离开这里，出现在龙渊王朝的土地上，分分钟就会派出军队剿灭掉。”

　　萧林点头，对众人下令道：“所有人都分散开，找寻大妖的蛛丝马迹！凡是最先发现大妖行踪的，我会给予十万玄元！”

　　听到奖励，众人马上行动起来，开始在水潭四周游荡查看。

　　而在水潭的最深处，漆黑的环境中，一双赤红的眸子豁然睁开，眸子间带着凶煞的杀戮气息。那双眸子在岸边好好打量一番，眼见得众人全部分散之后，他才是蓦然一动。轰的从水潭中飞窜了出来。

　　隆！

　　有若雷霆轰鸣，青色身影拔地而起，与此同时一阵巨吼振聋发聩。

　　“嗷……”


第一百三十章 化血残阳

　　“什么！”

　　“有东西从水潭里出来了，大家小心！”

　　“是大妖，大妖来了！！”

　　青色影子骤然出现，飞窜到半空中，惊的四周武者一阵慌张，等着有人看清楚那身影青角半人的模样之后，当即哗然一片，大家全都慌了。

　　大妖已经千年没有在龙渊王朝中出现，听过大妖的不少，但真正同大妖接触过的，众人都是第一次。

　　现在眼见得这青色古怪的身影窜出来，一个个面色发白，六神无主。

　　青牛大妖一经出现，直接冲向最近处的萧林。

　　萧林面色一变，双手连动，看着一道道玄气布于指尖，随着他的动作，咻咻的飞窜而出，密密麻麻似乎有着百余的针刺。

　　玄针！生死阁内的特殊武学。

　　生死阁内都是医师，他们对于人体的构造极其了解，因此就会运用这种玄针的手段刺穿穴道，既可以封闭对手的攻击，又能够做到瞬息杀人。

　　不过，他丢出玄针的对手并不是人，而是大妖……

　　咄咄……

　　连绵的轻响，那一道道玄气凝聚成的针刺打在青牛大妖的皮肤上直接被弹开，没能给他造成任何损伤。

　　“徐叔救我！”萧林仓惶喊道。

　　远处的徐伟也是发现了他的窘境，当即暴怒一喝。他可是费劲心思结交萧林，就是想要同生死阁这根线搭上关系，一旦对方死在这里，还是在自己看管下，那他可要吃不了兜着走。

　　他距离萧林有百步，看似不远但想要冲过去已经来不及了，徐伟目光一转，呼的大手一抓，直接将最近的两个凌武境的武者抓在了手中，用力丢了过去。

　　砰！砰！

　　青牛大妖的拳击本来是冲向萧林，却被那横向的两道身躯给挡住，两个凌武境的武者当即身躯炸裂，化为一蓬血雾，死的不能再死了。

　　而趁此机会，萧林也是反应过来，扭头向着徐伟一行人身旁窜了过来。

　　周遭武者没想到徐伟出手竟然这么狠辣，拿自己人挡肉盾，一个个面色惊变，也是连忙远离开徐伟的身边。

　　他是空冥境的大能，靠嘴巴说也没用，只能希望不要将祸水引流到自己的身上。

　　这一切发生在电光火石，轰杀了两个凌武境的武者后，青牛大妖的身形才是落在了水潭边。三米高的身躯直立，鹤立鸡群。

　　有了这空档，众人也总算是有机会将这头大妖给看的清清楚楚。

　　“有着半人的模样，这是一头空冥境的大妖！”

　　“凝神境的妖兽都不好办，更何况空冥境，大家小心点！”

　　“再厉害也不过只有一头，我们一起上，足够灭杀他了！！”

　　在众人吵闹的时候，青牛大妖又是发出一阵怒吼，随着这吼声，在森林的四面八方隐隐有着无数的吼叫声在附和着。

　　“糟糕，中计了！”方阳心头咯嘣一跳，厉喝道，“大家小心，我们被妖兽包围了！”

　　他话音刚落，一阵奔蹄之声响起，就看着水潭四周，百余头妖兽齐齐窜了出来。虎狼熊狮，鸟兽鹰蛇……快速靠近了他们。

　　五头凝神境的妖兽赫然在其中，飞影虎首当其冲，便看的有一道影子隐约闪过，那飞影虎突然出现在一群武者当中。三个凌武境和一个凝神境武者吭都没有吭一下，直接被飞影虎灭杀。

　　大战开启！

　　无数的妖兽齐齐强攻而来，跟距离最近的武者们纠缠在了一起。

　　方阳一咬牙，连忙将火兰和唐依然护在身后。他现在终于明白先前感觉到妖兽有些古怪的原因了，这些没有灵智的妖兽，分明是在那头青牛大妖的布置下行动的！

　　达到空冥境的大妖，已经开启灵智，虽然不是很高，但也相当于十岁左右的人类，这点简单的操控还是可以的。

　　“这青牛大妖好大的气魄，竟然想要将我们这一行人全部杀掉？”方阳掌心中玄气凝聚，沧海印轰击而出。接连几头凌武境的妖兽，没等靠近到这边，就被方阳直接轰成肉泥。

　　他且战且退，带着火兰和唐依然二人向秦川和吴凡聚集过去。同时方阳的心思也是放在那萧林的身上，他可没忘记此行的目的。

　　现在大妖出现，妖兽横行，正是达到了局势混乱的目的，在这种情况下击杀萧林是最适合的！

　　“徐伟叔！”萧林跑到了徐伟的身边，有空冥境的大能在，总算让他安心了一些，“这头大妖不好对付。”

　　徐伟也是表情变换，最后咬牙道：“交给我！老子不信，这家伙能够厉害到哪去！”

　　既然搭上了萧林，那就要好好表现一番。

　　“血刀山庄听令，结成血刀斩杀阵，给我保护好萧林公子，那些妖兽来一只杀一只！长琪，你在此守候，看我先掂量掂量这头青牛大妖的实力！”

　　徐伟吩咐一番，便长身而起，他掌心中红芒乍现，突然凝聚成一股硕大的刀芒。刀芒一出，血气弥漫，化为十丈之长，对着那青牛大妖直接斩下。

　　斩击之下，空间都发出一阵哧哧的声响，隐隐都要被撕裂了一般。

　　空冥境武者的实力再次体现！

　　青牛大妖一声怒嚎，身上青光涌动，玄气密布在前，形成一道罡气护壁。咚一声闷响，那血芒斩落，在青光护罡上面带起了一阵火花，却就是没能劈开。

　　“妈的，真硬。”徐伟怒骂一声，接着不再保留，一摸手中的储物戒指，当即一道红光飞窜而出。

　　那红光似是有着灵性，带起一道红色的光尾快速破空，嗖嗖的冲向青牛大妖。

　　锵！

　　一声脆响，那红光竟然绕过青牛大妖的护体罡气，直接在他脖颈上斩了一下，只是除了发出金铁交击的声响外，并没有造成任何伤害。

　　红光一击没有成果，快速返回，最后回到了徐伟的掌心之中。

　　仔细看去，那红光赫然就是一柄血色大刀！

　　“玄兵，化血刀！”徐伟手持血色大刀，一身血色玄气近乎要沸腾了起来。

　　“老子不信，用这玄兵斩奈何不了你！”

　　“化血残阳！”

　　徐伟一声爆喝，手中的化血刀光芒暴涨，竟是形成百丈刀罡，赤红色的刀刃之上一阵鬼哭狼嚎的声音发出，一眼看去，那刀罡仿佛是由无数的血液凝聚而成，此时在血液之上正有一条条凄惨的头颅浮现。

　　这化血刀是一柄邪魔玄兵，徐伟是斩杀千人之后用鲜血魂魄祭炼而成，而且一旦被斩杀，那股怨气就会携带着魂魄牢牢束缚到刀体之中挣脱不开。

　　有着怨气魂魄的加持，会使得化血刀更厉害。徐伟的这招化血残阳，起码便是汇聚着三百多余真武境、凌武境武者的力量。

　　血光乍起，一刀劈空，水潭方圆十里的十丈古木纷纷枯萎倒塌，哭嚎之声甚至都影响四周环境，本来是青山绿水的水潭，一时间风云大变，变成了假象地狱一般的存在，四周都是血水流淌，无数冤魂哀嚎挣扎。

　　这一幕落在四周武者的眼中，有些心志不坚之辈也是目光迷离，深陷其中难以自拔。

　　方阳面色一惊：“空冥境武者的手段果然厉害！”

　　徐伟用的这招化血残阳，同当日凌玄习练的紫阳八域有着异曲同工之妙，而且在空冥境武者手中施展出来的化域之法，更加恐怖！

　　“仅仅是被波及到就受到这么大影响，如果这一刀是对我斩过来的话，肯定挡不住。”方阳震惊道。

　　远处……

　　在徐伟这集全身玄气于一体的刀罡斩击之下，那头青牛大妖也是扛不下来了。

　　轰隆！

　　这一刀划过半个天空，似要斩破苍穹，劈开地狱，直接斩在了青牛大妖的身躯之上。虽然大妖的身体极其坚硬，可在这一刀之下，也是鲜血喷涌。

　　青色的血液挥洒下来，青牛大妖一声痛嚎，半个身子都差点被直接斩断，露出了其中坚硬的骨头。

　　徐伟面有喜色：“看来你也就这样，让老子再来一刀，了结你！”

　　说话时，他又挥起刀罡，斩落而下。

　　不过这次没有成功得逞。

　　在刀罡马上要淹没青牛大妖之时，一股恍若是从远古传出来的咆哮声惊雷炸响。

　　“哞嗷……！！！”

　　青牛大妖身上青光暴涨，完全将他笼罩在了里面。那刀罡斩击在青光之上，竟然没能够破开。

　　而在青光的包裹之下，一股强大的玄气波动扩散了开来。整片水潭四周的玄气都是层层汇聚在其中，如同破茧成蝶一般。

　　乍然出现这一幕，使得远处正在厮杀的妖兽和武者都停了下来。所有的妖兽，第一时间匍匐身形，顶礼膜拜。

　　武者则是目瞪口呆，每个人的脸色都有些发白，他们从这个光球上面感觉到深深的威压和恐怖的气息。

　　砰！

　　光球没有聚合多久的时间，直接炸裂开来。青光炸裂，直贯苍穹，竟是有百丈之高，穿透了厚重的云层。

　　与此同时，一股劲风也是呼的扩散，将四周的古木吹的七到八歪。一尊巨大无比的身影从光球中显现出来，不再是那头青牛大妖的半人形体，而是一头足足有着二十丈高大的青色大牛！！

　　“大妖的本体！”

　　“好恐怖的气息啊！这是空冥境的大妖吗？怎么会这么厉害！”

　　“快跑，快跑！”

　　看着这头巨大的青牛，众人都是面无血色，有着几人已经开始仓惶逃窜。

　　徐伟也是一脸惊惧，青色大牛身上的气息虽然还是空冥境的层次，但跟刚才不知道有多大的差距。

　　他一咬牙，催动刀罡轰然斩下。只听到一声震响，青色大牛的身形一动不动，至于先前刀罡斩击的地方，连一道白印都没有留下……

　　“这么强的怪物……”徐伟直接傻眼。

　　这怎么打？


第一百三十一章 方阳出手

　　风海郡。

　　郡主府邸中，孟雄揉着眉心看着手中的一道通信符。

　　“又是混元府府主的来信，这已经是第九次了。看样子，再也推脱不过去了。”孟雄叹气一声，这一个月中，他接连收到混元府府主九次招揽，虽然前几次都被挡了下去，可这一次实在是不好拒绝。

　　混元府府主何等地位，亲自屡次邀请孟雄，已经给他很大的面子了。如果孟雄再拒绝下去的话，就是不识抬举了。

　　“再有半年就要到了龙渊王朝大争之斗了，也怪不得府主最近广为招揽势力……”

　　孟雄碎碎念着，也是下定决心。等着这次斩杀大妖的行动成果，自己的女儿恢复过来之后，他就退去这郡主的职位，去往混元府中。

　　“也不知道他们在森林中怎么样了……”

　　就在孟雄思忖之际，他面色骤然一变，突的起身窜出房屋。孟雄目光向着南边看去，只见的一道巨大的青色光柱贯穿在天空之中。

　　“那是什么！好强的气息……难道是……”

　　孟雄表情一阵变换，最后凝声道：“不好！太低估那头大妖的实力了，雪儿有危险！”

　　他顾不得再思忖别的事情，脚下玄气砰的炸裂，借助这股反震的力量，孟雄的身形拔地而起，周身蓝色的玄气弥漫，整个人就如同一支离弦的箭一般，冲向青兽森林的方向……

　　……

　　青色大牛显现本体，恐怖的威压扩散。

　　在众人眼前仿佛横立着一座高不见顶的山峦，单单是看着就能够激起人内心中最恐怖的一种感觉。

　　这就是大妖！！

　　即便是空冥境的徐伟，都是手掌微颤，面色青白不定。

　　“我就不信，都是空冥境，你又能厉害到哪里去！”徐伟爆喝一声。

　　化血残阳！

　　他手中的刀罡再次凝聚，一道道接连的斩击而下。每一次的斩击，都如惊雷轰鸣，一道道血色雷霆劈砍在青色大牛的身体之上。

　　青色大牛的体表隐约有着一层玄气密布，就如同是坚不可摧的甲胄一般，无论徐伟的刀罡有多强大，就是不能破开分毫。

　　大妖，对于玄气的运用已经达到了极其可怕的地步！

　　“嗷！”

　　在徐伟接连攻击过后，青色大牛也是动了，他大嘴一张，一股青色玄气喷涌而出，离口就化为一股风暴，风暴过处，几个凝神境武者瞬间被冰封碎裂，一招秒杀！

　　好像是接到了命令一般，周遭那群匍匐的妖兽又再次的行动了起来。一头头妖兽的攻击变得愈发的凶猛，而与之相比，在青牛大妖威压下面的众多武者，则是一个个遍体生寒，战力大减。

　　“不，我不要死！”

　　“根本没法打，这头青色大牛太厉害了，快离开这！”

　　“早知道我就不来了。”

　　人群中哭嚎一片，几个修为低下的凌武境武者，更是提不起一丝战意，转身就想要逃走。只是一旦落单，更会成为妖兽的目标，几头妖兽扑出便是被撕成肉块。

　　徐伟也想跑，可是他实在是不能跑。一旦跑了，那萧林他们肯定都会死在这里，这个罪责他是承担不起的。

　　这时，那边的萧林厉声呼喊道：“徐伟叔，你只要撑十分钟就行了！我这次出门，有爹给我的一件宝贝，只要能够成功用出，足以轰杀这头青色大牛！！”

　　“真的？”徐伟扭头看去。

　　只见的萧林手中攥起了一颗红色圆珠，珠子有婴儿拳头大小，通透琉璃其中更是隐隐有着一股火气在流转。

　　“雷火珠！这不是龙渊王朝内非常珍贵的一次性玄兵吗？听说在龙渊王朝军队中，才有着寥寥百余颗，他竟然手中会有！”徐伟大吃一惊，接着也是心情振奋。

　　这雷火珠威力极大，是龙渊王朝当初建国之时遗留下来的东西。听说在千年前，龙渊王朝的皇帝正是凭借着雷火珠一颗颗打下来的江山。

　　一颗雷火珠炸裂的力量就足以炸死三五个空冥境的武者！而且，雷火珠内蕴含着至刚至阳的霸道力量，专门是用来克制妖物的。青色大牛的实力再强，也肯定是挡不住雷火珠的！

　　“好！那我就拼命给你挡下他！”徐伟信心大震，怒吼道。

　　他现在也顾不得力量的损耗，手中的化血刀在掌心上狠狠一抹，一刀血痕快速浮现。徐伟掌心中的血珠，似是受到某种牵引一般，快速的向着化血刀上引流而去。

　　随着血液的增加，化血刀上的赤红色变得更加的鲜艳了起来，四周的血狱情景也变得愈发的实质森然。

　　这柄化血刀能够吸纳宿主的鲜血，短时间增强威力。现在的徐伟虽然失血过多，有些面色苍白，可自身战力却是大增！

　　他发出阵阵咆哮，手中刀罡流转。

　　化血灭天！

　　一道刀罡呼的分裂，一分二，二分四……层层叠叠，从四面八方向着青色大牛的身上劈砍过去。

　　一时间爆炸不断，青色大牛体表有着的青色护罡也是一阵剧烈颤栗，似是马上都要崩溃掉一般。

　　在徐伟损耗本身血气，短时间增强力量的攻击之下，总算是挡住了这头恐怖的大妖。

　　萧林看到这一幕，也是急忙盘膝坐下，凝神境巅峰的修为全开，玄气涌动。他双手结成一道道印法，向着手中的雷火珠上丢了过去。

　　每一道印法，都使得雷火珠中的火气愈发的缭绕，外面的琉璃护罩变得稀薄。按照这个势头发展下去，估计用不了十分钟的时间，就能发挥出雷火珠的威力。

　　当然，前提是没有人骚扰的情况下……

　　但可能吗？答案自然是否定的。

　　在萧林全身心放在手中雷火珠上之时，一道身影瞬即窜出，向着这边冲了过来。

　　方阳掌心中玄气凝聚，一道沧海印轰然砸下。

　　嘭！

　　强大的劲气炸裂，使得护在萧林身旁的三十多血刀山庄精英都是身躯一颤，这一击便差点将他们的阵法给破开。

　　方阳一击未果，没有停留，又是一道道的印法砸下，势必要将阵法破开。

　　“哪个找死的家伙，不长眼吗！”守在萧林身旁的徐长琪大怒咆哮，抬头。

　　待得他看到方阳的身形时，表情一滞，接着双目一亮：“是你？青云商会那个小子！你竟然敢来袭击萧哥，看来你是活得不耐烦了！”

　　“你们的狗命，老子要了。”方阳淡然道。

　　在看到徐伟同青色大牛交战在一起时，方阳就察觉到这是最好的机会。于是将火兰和唐依然送往秦川身旁之后，他便独自一人冲了过来。四周妖兽咆哮不断，徐伟又脱身不得，只要能够破开血刀山庄的阵法，那以他的实力斩杀一个萧林不成问题！

　　“好个小子！那天老子被人挡住，没能杀了你，一直不爽的很。现在你竟然敢出现，老天对我真是好，刚好杀你泄愤！”

　　徐长琪怪笑几声，直接从刀阵之中跃了出来，他全身血气流转，化为刀芒向着方阳身上斩击而来。

　　徐长琪本就是睚眦必报的小人，再加上上次在方阳面前吃了点小亏，让他觉得受到奇耻大辱，这一次当然不会有半点留手。

　　沧海印！

　　方阳也是毫不犹豫，道道印法轰击出来。

　　两人交战的声势极大，连周遭那群凝神境武者抵挡大妖的声势都给压了下去。青色玄气同血气撞击在一起，在两人交战的身旁炸出一道道的深坑。

　　方阳的《筑骨金身》已经修炼到第二重，皮肤如铜铁坚硬，在这一点上就占到了一些优势。再加上他半只脚踏入到了凝神境中，虽然修为比不得徐长琪，但实则两人的玄气差不了多少。

　　“混账！”

　　眼看的十几道刀罡飞舞出去，都没有占到什么便宜，徐长琪大怒，他一抹手中戒指，一把红色的折扇出现在掌心中。

　　“让你尝尝我千火扇的威力！这可是老子花了三百万玄元从青云商会中购买来的！”

　　徐长琪狰狞一笑，玄气渡入到手中的折扇上。

　　啪。

　　折扇一开，就看到赤红的扇面上面有着一条蟒蛇的形状。他用力一挥，血气变换，化为一股澎湃火气，当即向着方阳面前喷涌而来。

　　“这就是你那天购置的宝贝吗？看样子也不怎么样！”

　　方阳嘴上这么说着，表情却是一阵清冷，这一道道火气强盛，所过之处地面上都是变成了一片焦黑。

　　方阳也是不再有保留，锵然一声，剑意迸发九宫剑握在手中。

　　紫破！

　　玄气泛紫，凝转成芒。

　　一道剑芒呼哧破开层层火气，正中徐长琪身前。

　　徐长琪面色陡变：“这小子竟然有这么厉害的剑道修为！”

　　上次交手时，方阳可没有动用出九宫剑来。九宫剑来历不凡，在破开第一道火属性符咒的封印之后，它的力量就有着再次的提高。此时紫破催动，在九宫剑的加持之下，力量起码提升了两倍之多！

　　紫破穿透，铛一声脆响，徐长琪握着千火扇的手都是一颤，虎口冒出一滴滴的血珠，竟是直接被震裂。

　　徐长琪一脸惊骇，这才发现面前还这个小子比的自己认为的强悍多！

　　“他只有凌武境巅峰？怎么可能！”

　　在他惊骇之际，又是一道紫气劈空，咻咻的刺穿之声传入耳际。徐长琪手足无措，只是一味催动玄气想要抵挡。

　　只是，他又哪里能抵挡的住……


第一百三十二章 千钧一发

　　紫破！

　　紫破！！

　　紫破！！！

　　三道紫破齐出，哪怕徐长琪手中的千火扇是件不错的宝贝，却也再也抵挡不住。听的砰一声，千火扇的扇面直接被剑芒穿透。

　　方阳脚步一提，快速接近，手中的剑光挥舞，直直的刺向徐长琪的胸口。

　　“不！”

　　徐长琪大惊失色，没有千火扇的防御，他又哪里能够挡的下方阳的攻击。在勉强靠着自身血气承受了方阳几道剑芒之后，全身已经是鲜血淋淋。

　　终于，方阳瞅着一个机会，又是一道紫破施展。紫色剑芒瞬间穿透徐长琪的胸口，他的身躯一颤，接着轰然倒地，死不瞑目。

　　“咎由自取。”方阳翻手取出一个药瓶，咕嘟咕嘟将其中的药喝了下去。

　　本来接连施展紫破消耗足有七成的玄气恢复的七七八八，他握紧手中的九宫剑，向着三十多血刀山庄的高手那边接近了过去。

　　徐长琪乍然身死，那边的徐伟也是看了过来。待得看到自己儿子的模样时，他面有狰狞，怒声咆哮：“长琪！！该死，是谁！是谁杀我儿子，我要你偿命！”

　　他分心一砍，一道血刀破空而来。

　　这可是空冥境大能的一招攻击，隐隐都要将空间给撕裂开来。

　　方阳目光一定，面色微变，旋即咬牙硬抗。手中九宫剑一横，挡在身前。

　　铛！

　　一股震击从胸口传来，方阳只觉得自己的识海都是猛然颤栗，险些要将灵魂从肉体中剥离开来。至于那股反震之力，更是涌上全身，胸口气血翻涌，他忍不住就是一口鲜血喷出。

　　“妈的，果然不愧是空冥境的高手……”

　　这还是徐伟分心的一道斩击，都差点要了方阳的命。如果是全心全意的话，他肯定是挡不下来的。

　　“幸好这九宫剑是真的宝贝，质地坚硬，才没有被一刀斩断。”方阳心有余悸。

　　徐伟一击出手，也是根本没想到方阳竟然没死。他还想要补上一击，只是面前的青色大牛又是攻击了过来，徐伟只能是将心思又收了回去。

　　“这个小子，等着我了结这头大妖，再把你千刀万剐！！”

　　方阳顾不得调理翻涌的气血，脚步一踏，来到血刀山庄的阵法之前。他要趁着徐伟没有空闲的时候，赶紧斩杀萧林。

　　血刀山庄的三十多人都是凝神境后期巅峰的修为，算是极其强悍了。再加上他们联合布出了一道法阵，攻守一体更是难缠。

　　这血刀斩杀阵乃是血刀山庄内有名的阵法，三十人联合在一起，铁桶一块，等闲武者出手几乎是不可能攻破的。

　　不过阵法一成，他们也是不能移动，只能被动防守。因此先前徐长琪陷入困境的时候，也只能眼睁睁看着少庄主被杀。

　　“如果他们一个个状态完好的话，我还破不开这阵法，不过现在嘛……”

　　方阳仔细在阵法上面观察了一下，这三十多人的玄气消耗极大。毕竟他们联合在一起，目标变大，也是承受了最多妖兽的攻击。

　　三十人的合围之下，五头凝神境的妖兽都强攻过几次，起码有两头死在他们手中。正因为这样，他们也是坚持不了多久。

　　方阳在这个时机出现，真是恰到好处。

　　他手指疾动，双手间凝聚出的印法古朴大气，玄气涌动之下隐隐有着一座山峦在他的掌心之中浮现而出。

　　《筑骨金身》第二式——翻山印！

　　方阳大手直压，五指成山轰然就向着血刀斩杀阵三十人中，损耗最为严重的一人身上撞击了过去。

　　轰隆！

　　地面上碎石崩飞，尘土飞扬。那个凝神境后期的武者更是胸口坍塌，四肢骨骼碎裂，惨嚎一声被砸死在地。而连成一片的血刀斩杀阵，也是顷刻间支离破碎。

　　阵法破！方阳嗖的窜了进去。

　　血刀山庄剩余的众人也是慌张站起，层层运转玄气抵挡，不过方阳如同猛虎入羊群一般，没有人是他的一合之敌。

　　“方阳，杀掉他！”吴凡见状面色大喜，开口大喊道。

　　他们几人将方阳的动作尽收眼底，更加崇拜，向着这边赶来。尤其是吴凡，现在对方阳可真是五体投地。

　　先行以霸道剑气斩杀凝神境巅峰徐长琪，又以凶悍印法破阵，这手段当真是仙魔难挡！

　　“你是谁！我跟你有什么仇怨！”萧林面色惨白，惊怒的看着方阳，“我是生死阁副阁主的儿子，你不能杀我！”

　　“不能？天底下还没有我不能杀的人！”方阳冷笑。

　　“萧林，你还记得我吗！”吴凡大吼一声，站出身来。

　　在看到他之后，萧林的表情猛然一变，也是明白了发生什么事情，他仓惶道：“吴凡，那一切都是误会，我也被骗了，其实我……”

　　“你现在说这些还有什么用，方阳杀了他为我兄弟报仇！”吴凡目呲欲裂。

　　“好！”方阳应声，掌心中玄气喷涌。

　　“你杀不掉我！我是医师！”萧林尖声吼道，玄针密布，针针穿透向方阳全身的死穴。

　　方阳表情不变：“我也是医师。”

　　一抹玄气在身前横列，那道道玄针撞击在上面，却无法破开分毫。方阳一步踏前，直接来到萧林的身边。

　　萧林目光慌张，看向掌心中的雷火珠，一咬牙：“你不要逼我！大不了大家同归于尽！”

　　刷！

　　他话音刚落，眼前一道银光闪过，接着鲜血喷洒。

　　一顿之后，萧林才感觉到右臂有些发凉，转头一看，他握着雷火珠的右手已经齐腕斩断，当即一声惨嚎，倒地打滚。

　　方阳一甩九宫剑，将血液甩干，低头将雷火珠取在手中。

　　“那你试试。”方阳冷漠道。

　　他在出手的时候，早就考虑到雷火珠的事情了，因此在萧林说话的时候便是果断一剑斩过。

　　萧林还是太过怕死，如果一言不发直接催动雷火珠的话，方阳等人肯定没有反应的机会，可现在，就不是那么回事了……

　　方阳出手迅捷，狠辣无比。让萧林最后的手段也没了依仗。

　　那边的徐伟看到这边的情景，惊怒交加，爆喝道：“小子你敢！”

　　他当即不再跟那头青牛大妖纠缠，转身向着萧林这边飞窜而来。一旦萧林死了，那他的所有算计都会成空了。

　　方阳看了那边青牛大妖和徐伟一眼。两者在刚刚的对拼中，也是一个五五开，都是受创不轻。

　　他略一犹豫，接着下定决心，手中还没焐热的雷火珠上玄气渡入，接着嗖的丢了过去。

　　“雷火珠！？”

　　徐伟面色大变，一头扑到在地，手中刀罡层层汇聚挡在他的面前。

　　那雷火珠不偏不倚正好撞击在后面追上来的青牛大妖身上。

　　轰！

　　一股巨大的火浪喷涌而出，天地间的玄气在这爆炸中有着明显的震荡。雷火珠爆炸的位置，掀起了一股狂卷气流。劲风喷涌，距离稍近的一些凝神境的武者和妖兽，都是瞬间化为飞灰。

　　方圆三里都受到雷火珠的波及，方阳等人也是被直接掀飞了出去。至于一些古木巨石更是纷纷湮灭。

　　烟尘飘渺，足有十分钟才慢慢消散。

　　“呸呸，这玩意的力量还真是吓人。”方阳拍拍尘土站了起来，看向先前青牛大妖所在的位置。

　　只见的青牛大妖巨大的身躯横列在那里，本来青光弥漫的身体已经一片焦黑。在雷火珠的轰炸之下，哪怕这头大妖再是坚硬，都没能挡下来。

　　而随着这头青牛大妖的身死，本来臣服与它的那群妖兽们也是个个没了战意，吼叫几声，便是逃窜无影。

　　水潭四周的征战总算是停歇了下来。

　　“方阳！别放过萧林！”吴凡呼喊道。

　　方阳也是一眼看到那边的萧林，在这爆炸之中，他已经借助医术止住手腕上的鲜血，正强忍痛楚想要偷偷摸摸的离开这里。

　　簌簌，青牛大妖旁边的土石一阵颤栗，徐伟的身影也是显露出来。他此时一身狼狈，满体鲜血淋淋。至于手中那柄化血刀更是已经碎成无数片。

　　先前在雷火珠爆炸时，徐伟正是不惜玄兵，运转刀罡抵挡在身，在加上有那头青牛大妖的保护，才是没有被雷火珠正面击中。不过就算这样，他也是受伤不轻，起码断了五根肋骨。

　　“小子，我要你死……”

　　徐伟起身，看到方阳之后他的双目一阵喷火，接着玄气一动，想要运转刀芒强攻。

　　方阳顾不得他，九宫剑剑光一动，护住周身后，几步窜到了萧林的身边，一把就将已经半残的萧林给提了起来。

　　“你想到过会有今天吗？”方阳一脸冷漠，右手攥在他的脖颈之上。

　　“别、不要，不要杀我。救我，快救我！”萧林脸颊青紫，涕泪齐流，“你收了吴凡多少钱。我可以给你，给你很多！我是生阁副阁主的儿子，我还能给你很多丹药。地脉丹……地脉丹你要不要……”

　　“有些东西不是能买来的，你做的孽也够多了，就去死吧……”方阳说着，手中的九宫剑一举，对准萧林的胸口处扎了下去。

　　就在此时。

　　一阵呼啸从远方传递而来。

　　蓝光乍起，宛若利箭。还未曾落地，一声咆哮便是在方阳耳边炸响。

　　“住手！”

　　孟雄一脸威严，空冥境气势全开，直逼方阳……


第一百三十三章 我能救她

　　孟雄在风海郡内察觉到青牛大妖气势凶猛之时，就暗道不好。这头大妖的实力实在强悍，并不是空冥境前期的徐伟能够应付的来的。

　　爱女心切的孟雄直接飞窜而出，向着青兽森林深处而来。空冥境大能玄气强盛，更兼是能够腾飞疾驰，因此方阳他们赶路四天才到了水潭周遭，他没用半个小时就来到这里。

　　尚在半空中时，孟雄便看到了这里发生的情况。虽然不知道到底是怎么回事，但一见萧林被方阳劫持，急在心头，才是一声蕴含着灵魂震荡的吼声传出。

　　随即，孟雄身形直落，出现在人群中央。

　　吴凡几人见到孟雄之后，皆是面色大变。

　　“偏偏是这个时候，怎么办……”吴凡心中火急火燎。孟雄的出现，是他们怎么都料想不到的。

　　眼见得萧林的性命就在眼前，方阳只要一动手，就能够瞬间灭杀，为自己的兄弟们报仇。

　　可现在孟雄出现之后，他还敢出手吗？

　　孟雄的实力毋庸置疑，空冥境后期的大能，有望百年之内突破达到初阳境。这种资质，在混元府内寥寥无几。比的徐伟以及火羽郡的凌宸都要厉害上许多！

　　哪怕方阳不管不顾的击杀了萧林，可他们这群人一个都跑不掉……

　　在空冥境大能的实力压迫下，他们几人瞬间就会被灭成渣渣。

　　方阳在见到孟雄之时，也是心头一震，表情变得难看了几分。

　　只有那萧林见状大喜，顾不得自己此时涕泪齐流的邋遢模样，慌忙喊道：“世伯救我，快救我啊！！”

　　徐伟也是开口喊道：“孟兄，你来的太好了！”

　　孟雄面色沉重，冷冷地打量四周一圈，在看到那头青牛大妖的尸身时表情一滞，似是有些惊讶。不过随即又看到了方阳和萧林的身上。

　　“雪儿呢，雪儿在什么地方？”女儿才是他最关心的。

　　“在马车上，雪儿没事。世伯快救我，现在青牛大妖身死，赶紧取了他的心头血入药，我就能够将雪儿救醒了。”萧林连忙说道。

　　孟雄一出现，让他惊慌的心思大大安定。萧林心中也是一阵扭曲，森然的看了方阳一眼。等着自己脱离出困境，一定！一定要把这小子挫骨扬灰！！

　　孟雄的灵识一转，待得发现马车上并没有事情的孟浅雪之后，松了一口气。随即凝视方阳：“你是什么人？到底跟萧林有什么仇怨？”

　　方阳强压心头悸动，冷声道：“跟孟郡主没有关系的仇怨。”

　　“孟兄，这小子不知道哪里来的，突然袭击，我先前别青牛大妖缠住脱身不得。我儿子也死在了他的手中！”徐伟哭诉，“你一定要帮我。”

　　“徐长琪死了？”孟雄震惊的看了方阳一眼，接着双目一眯一股威压渗透，方阳只觉得身体一沉，单单是对方身上散发出来的威势，就让他觉得呼吸有些困难。

　　“我不管发生了什么，萧林对我女儿至关重要。你放了他，然后自废修为，我放你跑出八百里。”

　　他语气坚毅，不像是商谈，更像是在发号施令一般。

　　“孟兄……”一听孟雄要放他，徐伟一急就想要阻拦。

　　“闭嘴！”孟雄却是狠狠瞪了他一眼。徐伟被吼的面色微变，却也是不敢再说什么，只是一脸怨毒的看着方阳。

　　“呵，你说的话真是好笑。”方阳冷笑，“你认为可能吗？”

　　不要说八百里，哪怕八千里，只要自己没有了修为，那肯定是活不了的。毕竟方阳现在还是龙蛇榜上赫赫有名的人物，要杀他的人何止几万！

　　“世伯，你一定要救我！赶紧救了我，才能救雪儿啊！”萧林连忙道。

　　一提到孟浅雪，孟雄面上的杀机陡然浓厚了起来，他全身泛起一股蓝光。蓝光是极其浑厚的玄气，有若汪洋大海一般，让人一眼看去下意识便要顶礼膜拜。

　　“你真当我不敢杀你吗？赶紧放了他！”又是一喝，玄气鼓荡。

　　方阳只觉那喝声中都携带着狂猛力量，正中自己的识海，他闷哼一声，一道血线从鼻孔中流了下来。

　　这就是空冥境的灵魂力量吗？果然强大！

　　“咦？你这小子分明还不到凝神境，识海倒是宽广。”孟雄也吃了一惊。凭先前他附加着灵魂力量的一喝，等闲凝神境都挡不住才对。

　　方阳心中大骂，还好自己两世为人，要不然刚刚那一吼真完了。

　　他目光一转，看向吴凡等人的身上。只见的吴凡几人也是面有担忧。

　　吴凡表情一阵纠结，最后黯然低垂，他知道在孟雄出来之后，是杀不掉萧林了。于是开口道：“算了吧，看来命中注定我无法报仇。”

　　火兰和唐依然也是相顾无言。至于秦川，哪怕他恢复全盛的实力在面对孟雄也是没用。

　　萧林面上一阵狂喜，他知道自己没事了。

　　既然吴凡都这样说了，再加上有孟雄在，谅这小子也不敢下手！现在自己要做的，就是假装大度，度过危险之后再报仇！

　　于是，他作出一副平淡姿态：“只要你放了我，我劝服孟世伯让你们离开。我知道你们误会了我，可我萧林身正不怕影子斜，不怕恶意的脏水！”

　　萧林做出大义凛然的模样，仿佛错的是方阳他们一般。

　　听到这话，方阳突然一咧嘴角，接着哈哈大笑起来：“身正？你也不怕风大闪了舌头。你以为你跟徐长琪说的话老子没有听到？”

　　“谁说要跟什么雪儿妹妹生米煮成熟饭？谁说要用秘法控制雪儿妹妹的记忆？谁说要等着孟雄离开之后担当风海郡郡主？”

　　听着接连质问，萧林面色陡变：“你、你怎么知道？啊，那天晚上徐伟叔说的人是你……”

　　话没说完，他突然察觉不对，连忙闭嘴。自己这样说，岂不是变相承认方阳说的都是真的……萧林偷偷将目标看到孟雄身上……

　　只见孟雄满面森严，一双眸子透出几分凶煞，阴冷的看在萧林的身上。

　　萧林的身躯一颤，一脸惊惧：“不，不是这样，这些话我都没有说过。是这小子胡言乱语！孟世伯，您一定要救我，雪儿妹妹还在等着呢！”

　　孟雄只觉一股杀机喷涌，没想到萧林是这么道貌岸然的模样，他恨不得一巴掌直接将这小子的天灵盖拍碎，自己险些将女儿送到险境。可一听萧林后半句话，孟雄也只能是强忍杀意，毕竟自己的女儿还要靠他来救。

　　“我的耐性有限，放过他，我留你同伴的性命。”孟雄冷漠道。

　　萧林松了一口气，扭头也是对着方阳瞪眼道：“你没听到吗？赶紧放我离开，难道你想要死在这里？”

　　“你是真傻还是假傻？”方阳疑惑地看着他。

　　“你说什么……”

　　方阳用攥着他的脖子，一把将萧林给举了起来，他双目透出飞扬神采：“你现在可在老子的手里，不知死活的乱叫，老子说要放你了吗？？”

　　由于窒息，萧林的面颊都是一阵青紫，双目暴突拼命挣扎。只是方阳的手臂如同钢钳一般有力，无论他怎么拍打都挣脱不得。

　　远处吴凡等人目瞪口呆。

　　孟雄也是一惊：“你要干什么！快放掉他！！”

　　方阳嘴角一挑，冷声道：“我方阳还从来没有怕过谁。我要杀的人，不要说是空冥境，即便是天王老子都休想阻挡！”

　　言毕，他不想在磨蹭，抓着萧林脖子的右臂重重一攥。

　　咔！

　　萧林头一歪，颈骨直接粉碎，口鼻冒血，死的不能在死。他的双眼大大睁着，怎么都不敢相信，方阳真的敢在孟雄的面前杀掉自己。

　　可怜萧林，最后死的时候连挣扎一下都做不到。

　　不只是萧林，吴凡几人和孟雄都是吓了一大跳。

　　孟雄当先反应过来，狂暴的玄气一炸，须发皆张，双目陡然蒙上一层狰狞血色：“我拍死你这小子！”

　　他大掌一抬，对着方阳直拍而来。萧林是拯救自己女儿的关键，一旦他死了，那岂不是代表着自己女儿也没得救了？

　　孟雄心头被杀意笼罩，一掌毫不留情。那掌劲之中带着有若瀚海巨浪的澎湃玄气，还未曾打在方阳身上，光是玄气波动带起的气流，就哧哧撕碎了方阳的外衫。

　　方阳在劲气中首当其冲，裸露的皮肤上面蹭蹭出现了一道道的血痕，不消片刻整个人就被鲜血浸染，如同被无数的小刀划过一般。

　　“方阳！”唐依然面色惨白，不忍直视。

　　吴凡几人也是一脸惊骇，反抗不得。

　　眼见得掌劲触及，方阳马上就要被玄气吞没，砸成肉泥。这时方阳突然爆喝：“杀了我，就没人能救你女儿了！”

　　吱……

　　那道掌劲在距离方阳只有三步之遥的位置勉强停了下来，孟雄面上杀机不减，双目圆睁：“你说什么？”

　　“我是医师，我能救你女儿。”方阳顾不得全身血染，冷静开口。

　　“你？”孟雄有些怀疑。

　　吴凡趁机开口：“他的确是医师！而且绝对在五品的等级上面！”

　　孟雄还是一脸冷漠。

　　方阳说道：“信不信由你。不过妖气已经侵入到你女儿识海之中，如果半个时辰之内没有清除出来的话，就会直接被妖气同化，大罗神仙也救不回来了。”

　　“相信我，让我试一试，你有可能得到一个完好的女儿。如果不信，那你就杀了我吧，大不了也有你女儿来陪葬……”

　　方阳一副不怕开水烫的无赖模样，笃定地看着孟雄。

　　他没有半点担心，因为方阳知道孟雄对他的女儿有多疼爱。只要有一点点可能，他是绝对不可能放弃的……


第一百三十四章 银针救命

　　“孟雄！难道你真要放他？你可要考虑清楚！”徐伟在见到萧林死时，便是心头一沉，自知这次血刀山庄是亏到姥姥家了。

　　他对方阳恨之入骨，现在又见孟雄动心的样子，不由得连声喊道。

　　孟雄看了他一眼，眉头微皱，并没有将他的话放在心上。略一犹豫，决定道：“好！我就信你一次。不过，如果你敢哄骗我，那我就不会让你那么简单的去死了！”

　　徐伟哑口无言。他在先前雷火珠下，受创极重，既然孟雄没有心思动手，那他自然也不敢做些什么。

　　方阳微微一笑：“算你明智。”

　　他不急不慢的矮身，先将萧林手上的储物戒指撸了下来，毕竟这家伙是副阁主的儿子，手中的宝贝可少不了。不说别的，单单是那地脉丹就是好东西。

　　然后，方阳又走到青牛大妖的身旁。

　　“你干什么？”徐伟瞪眼看他。

　　“滚一边去。”方阳骂了一句，毫不在意徐伟涨红的面孔，矮身来到青牛大妖眉心位置，用九宫剑用力一戳，撕开血肉，便看的一道青光呼的窜出，玄气扩散。

　　一颗龙眼大小的晶体在青牛大妖的眉心中，正是大妖的内丹！

　　“你这是要做什么？”孟雄表情不好看，方阳现在的姿态太轻松，让他感觉自己受到无视。

　　“准备工作。”方阳一句话顶回他，然后光明正大的把内丹收到储物戒指内。

　　这时耳旁传来段凌兴奋的喊声：“干的漂亮！再拿走这头大妖完整的一只角，那东西是炼制玄兵的好材料，其余的就算了。”

　　方阳默默点头，将一个足有半人大小的青色巨角收好。最后才来到青牛大妖胸口的位置，撕开血肉之后，露出巨大的心脏。

　　青牛大妖虽然已经死透，那硕大的心脏却还不时跳动一下，可见大妖的生命力有多强。

　　方阳取出一个瓷瓶，刺开他的心脏，足足装下三瓶心头血才停下。然后走向马车的位置，在路过徐伟身旁时，一脚踹到他屁股上，险些将徐伟给踹的一个狗吃屎。

　　他堂堂空冥境武者，还是头一遭有人敢这么无礼的，当即暴起忍不住就想撕了方阳。只是在孟雄有若实质的目光凝视下，他才是动作一僵，咬牙切齿的承受住。

　　“等你治不好，那我有的是办法搞死你……”他愤恨嘟囔。

　　方阳走到马车前，对孟雄说道：“我要开始了，不要打扰我。”

　　“不行！我怎么知道你会对我女儿做什么，我必须要守着！”孟雄直接靠了过来。

　　方阳撇嘴：“看归看，别出声，要不然关键时候被你扰乱了，出什么事情我可不管。”

　　说着，他走上马车。孟雄也是急忙的跟了上来。

　　吴凡几人也是靠近马车。

　　“方阳能行吗……不会出什么事情吧……”唐依然担忧道。

　　吴凡一脸坚定：“肯定能行，方阳的医术我们都是见到过的。”

　　秦川也点了点头：“这小子的医术的确厉害，我以前在风云门担任长老之时，见过的医师也不少，但没有一个能比的上这小子。”

　　“如果方阳能够救了郡主的女儿，那他就有机会存活了……”火兰道。

　　几人都是紧绷着心脏，等待着方阳的好消息。

　　马车内。

　　方阳一屁股坐在床边。孟浅雪姿容绝艳，依旧是有着一种艳艳人寰的美态。不过由于妖气入侵的原因，使得她现在面色有些苍白。

　　方阳运转灵魂之力，在孟浅雪身上一番扫视，眉头微微皱起。

　　只见在孟浅雪眉心识海的位置，妖气愈发的浓厚了起来。方阳先前一番话语可没有丝毫托大，半个时辰内，如果孟浅雪再不能除掉妖气的话，她的识海完全就会被污染。到那时候，即便能保住性命，由于识海受创也只能成为一个植物人或者傻子了。

　　“雪儿……”孟雄看到自己女儿的样子，一脸焦心。

　　方阳瞪了他一眼：“我说过闭嘴的，别打扰我。”

　　孟雄被瞪的一闷，想怒又怒不起来，只能是郁闷的坐在一旁，死死的盯着方阳，担心他做出什么奇怪的举动。

　　方阳拿着萧林的储物戒指，简略查看一番，然后面色一喜：“果然有……”

　　他一翻手就从其中取出三十六根银针。这三十六根银针颇为玄妙，是由锻造宝物的方法铸炼而成的，专门为医师所用的东西。

　　这些银针不但经过药力浸染，效用极强。还对玄气有着很高的亲和力，方阳用起来顺手之极。

　　“把她的身子翻过来，然后脱掉衣服。”方阳吩咐道。

　　“你说什么？脱衣服？”孟雄大怒，“你到底怀着什么鬼心思！我女儿的身子怎么能给你这个外人看。”

　　“我是医师。”方阳皱起眉头，“医师眼里只有病人，没有女人。”

　　“那你也是男的……”孟雄恼怒。

　　方阳也怒了，双腿一蹬：“那好，你杀了我吧。妈的，老子说了不让你进来，就烦你婆婆妈妈的。那你就亲眼看着女儿被妖气吞噬吧。”

　　他直接撒手不管，一副闭目等死的样子。

　　这样，反而是让孟雄有些迟疑。他表情变换不定，一方面是女儿的青白，一方面是女儿的安危……足有半响，孟雄才是咬牙道：“好，我就信你了！我再警告一次，你可要想好代价！”

　　他用杀人的目光狠狠瞪了方阳一眼，接着走到孟浅雪的身边，将她身子翻了过来，然后小心解开外衣。

　　还没脱去衣服，反倒是孟雄有些受不了，直接甩手转身走出马车：“我在马车外面等着，你自己来！”

　　方阳好笑地看着他，等着孟雄出去之后，他也是毫不避讳地坐在床边。让后将孟浅雪的衣衫直接褪了下来。

　　背脊光洁，肤如凝脂。方阳看了一眼，也是不由得心思微动，连忙闭上眼睛默念几句清心诀，再睁开时已经是一片安宁。

　　他刚才说的可不是敷衍的话，对医师而言最基本的守则便是这样。

　　方阳手腕一抖，三十六根银针取在手中，然后逐一扎出。他的手速极快，只能隐约看到一连串的手影。

　　每落下一次，都有一根银针准确无误的扎在孟浅雪的穴道上。一连三十六根银针扎下之后，已经能够看到一缕缕的黑气从方阳银针扎下的位置慢慢渗透出来。

　　方阳正是运用银针以及自己玄气，将孟浅雪身上的妖气导出。这种方法最贴切，如果在早些时候的话，这样做就足够了。

　　但现在孟浅雪的妖气已经深入到识海，所以除了引导的工作之外，方阳还需要推波助澜一番。

　　“她的妖气大部分聚集在识海，看样子要进到她识海内驱除了。”方阳嘟囔着，盘膝坐下，默默运转《化蝶仙录》。

　　灵魂之力涌动，不消片刻，方阳的灵魂再次出窍，向着孟浅雪的识海之内窜去。

　　嗡……

　　眼前光华一闪，方阳便进入到孟浅雪的识海之中。

　　孟浅雪的实力不弱，也有着凝神境后期的层次，毕竟有着一个空冥境的老爹在，各种灵丹妙药武学传承供着，即便偷懒一些，修为也都弱不了。

　　她已经凝聚出灵魂本源，有若水潭的识海，已经完全被黑幽的妖气所笼罩。一个同孟浅雪一样的小人正闭目坐在识海之中。

　　不过在妖气的缠绕之下，她的小人已经完全被封闭。那妖气还有逐渐蔓延吞噬她的趋势。

　　方阳不敢怠慢，将自己的灵魂之力向着孟浅雪的灵魂本源上面包裹了上去。

　　妖气如同毒瘴一般，腐蚀能力极强，方阳的灵魂刚刚覆盖在孟浅雪的小人身上，便感觉到一股灼烧的痛楚。他不由得闷哼一声，灵魂之力都有些萎靡。

　　“大妖的妖气果然厉害，幸好我的灵魂力量浓厚不似常人，要不然还真是挡不住……”

　　方阳咬牙支撑，依靠自己灵魂力量的强制净化，总算是能够让孟浅雪的灵魂从妖气的侵染中脱离出来。

　　在这种状态之下，方阳的灵魂同孟浅雪的灵魂本源触及在一起，隐隐都有着一种水乳交融的感觉……

　　突然，方阳的脑海中自动多出了一些记忆的碎片。

　　七八岁的可爱小萝莉在哭着喊着找娘亲……十二三岁已经变成美人胚子时便是英气勃勃质问孟雄……而长到十八九岁如花似玉的年纪时已经完全独立……

　　这一片片的记忆，全部都是孟浅雪本身有着的。

　　一眼万年。

　　方阳似是感觉自己就陪在孟浅雪身边，陪着他一起走过了十几年一般，心思摇动。

　　足足有好一阵时间，方阳的灵魂一颤，才是总算清醒了过来。他面有惊讶：“灵魂靠近，不小心接触到了她的记忆了吗……”

　　方阳心头有种古怪的感觉，哪怕是一些极其隐秘的事情，孟浅雪都已经共享给了他……孟浅雪的喜怒哀乐，身体的成长发育乃至怀春的小心思，方阳都也体会到，这世界上再没有第二个人能跟方阳这样了解孟浅雪了……

　　“这是有些麻烦……”方阳摇了摇头，不再去想，目光四转，只见的在他们两人记忆融合的这段时间，识海内的妖气已经驱散的七七八八。

　　孟浅雪的灵魂本源也是一颤一颤似是马上就要醒来。

　　“差不多了。”眼见已经没什么事，方阳的灵魂一动，也是从她的识海脱离，回到了自己的身体之内。

　　一股深深的疲惫感如同海潮般涌上，方阳只觉得精神萎靡，全身都是一阵虚弱。

　　“强用灵魂出窍，尤其还炼化了这么多的妖气还真不是闹着玩的啊……”

　　他正苦笑之际，一声娇喝突然在耳旁传来。

　　“我要杀了你！”


第一百三十五章 赏金翻倍

　　方阳刚醒来呢，就听到这句喝声，心头一惊。转念还在想，难道孟雄要反悔杀自己吗？可是仔细一听，却发现是女声，急急睁开双眼。

　　接着就看到一张眉目如画的俏脸含着薄怒，咬着贝齿扑了上来。

　　可不正是刚刚苏醒的孟浅雪嘛！

　　方阳措手不及，本来就体弱无力，直接被她扑在身上。孟浅雪也是刚醒来，玄气不畅，因此两人只能是同小混混一般厮打，齐齐跌在车厢内。孟浅雪骑在方阳的胸口。

　　“你疯了！”方阳怒道。他可是好不容易救的孟浅雪。

　　抬头一看，方阳的表情一顿，只见孟浅雪的眼角隐隐有泪光晶莹，表情更像是一种羞愤交加的模样。

　　“你、你窥探了我的记忆，对不对！”她怒声质问道。

　　前段时间，孟浅雪虽然被妖气封住灵魂本源，可自己的意识并没有封闭，只是做不出任何事情来而已。

　　在方阳的灵魂包裹着她的时候，方阳所经历的事情，她都是能够一一明白。尤其是成长过程中一些羞人的秘密，本来是对谁都不能说出的存在，竟然被方阳这么一个臭男人给清楚的看了过去！孟浅雪想死的心都有了。

　　于是，好不容易醒来之后，她就恨不得直接杀了这个窥探了她整个人生的家伙。哪怕真的要死，也要拉着这个可恶的家伙一起死！

　　方阳一愣，尴尬道：“那是不可避免的，我是要救你……”

　　“谁要你救的！我、我还不如去死呢……”方阳不说还好，一说便让孟浅雪觉得自己心头委屈更胜，眼眶中的泪珠滚了几圈，险些掉落下来。

　　她愤恨的扑到方阳，小巧的贝齿向着方阳的脖颈上面咬了下来。

　　方阳痛的一呼，一把将孟浅雪给推开，只见的他脖颈上已经留下了两道血痕牙印，当即怒道：“你是属狗的吗！”

　　话刚骂半截，方阳的表情突然变得惊愕，双目圆瞪地看在孟浅雪的身上。

　　孟浅雪被他看的一阵不自在，下意识的一看，接着她那张莹白的俏脸上快速的浮现出一抹红云。一脚踢在方阳的脸上，快速后退，扯着被子挡在了面前。

　　“你、你太无耻了！下流！淫贼！我要你死，一定要死你！”阵阵怒声咆哮，孟浅雪一副泼辣姿态。

　　原来在先前，方阳给孟浅雪扎针的时候，可是已经将她上身的衣衫给完全脱去。醒来之后又没有给她穿上，刚刚孟浅雪在扑过来时，分明就是裸着上身……所以，一些该看不该看的东西，都被方阳给看的一个实实在在了。

　　方阳对那叫骂充耳不闻，面颊有些讪讪，一片火热，小声嘟囔：“还真不小……”

　　“你说什么！！”

　　“咳。”方阳故作镇定，挣扎坐了起来，尝试劝慰道：“其实也没什么。反正我都看过你的记忆了，你身体哪个地方我不知道。不要说是现在了，你以前还没发育时，我都看腻了……”

　　他越说声音越小，方阳能够明显感受到孟浅雪狠狠的杀意。

　　“麻烦了……”方阳一阵头疼。

　　在见到过孟浅雪的记忆之后，对她的是什么性子也了解的很。孟浅雪嫉恶如仇，性子坚毅，这件事情怕是不能善罢甘休了。

　　在这时，外面传来一阵呼喊。

　　“雪儿，你醒了吗？到底怎么样了？”是孟雄忍不住询问了。

　　先前马车内传出一阵阵声响时，孟雄就已经察觉到，只是他怕方阳正在诊治，不敢打扰，才一直没有出声。眼见得里面平寂下来，才是急忙问道。

　　孟浅雪披好衣衫，听到自己爹的话语，豁然坐起，刚要说话。那边方阳的体力已经恢复的七七八八，嗖的窜了过来，一把捂住了孟浅雪的嘴。

　　“唔……你干什么……唔”孟浅雪一阵挣扎，不过方阳的力气要大的多，将她压住。

　　“别说话！”方阳低喝道。

　　他头大如斗，怎么都没想到在识海中会发生这种事情。本来医治好孟浅雪的话，能够让孟雄宽慰不少，说不定能够放他一条生路。

　　可一旦让孟雄知道自己轻薄……虽然也不算轻薄他女儿的话，依照孟雄对孟浅雪的疼爱，估计方阳连快速的死都死不了了。

　　“你到底是什么人！”孟浅雪闷声问道。

　　“救你的人。”方阳没好气。

　　孟浅雪的眸子在方阳面上仔细打量了一阵，接着露出一抹讥笑：“看样子，你不是我爹爹请来的人……”

　　“我知道了，你肯定是被我爹在逼迫着医治我。虽然我不知道发生了什么事情，但如果我将这件事说出的话，你肯定活不了！”

　　她得意洋洋的笑着，狠狠地看着方阳。

　　方阳无奈，问道：“这件事情有的商量吗……”

　　“没有！”孟浅雪毫不犹豫拒绝。

　　“唉，那就没办法了。”方阳摇了摇头，把手从孟浅雪的嘴上挪开。

　　孟浅雪还以为方阳已经认命放弃，刚要走出马车，突然觉得腰间一麻，身体一点都动不了了。

　　“你对我做了什么？”她惊声道。

　　在孟浅雪的腰间，一根银针在微微颤栗着。

　　“封了你的穴道而已。”方阳微微一笑，接着一把搂住孟浅雪走出了马车，“我还要依仗你来保命呢。”

　　“你太卑鄙了！”孟浅雪怒喝。

　　车帘扬起，早就在外面的孟雄看到方阳和孟浅雪两人之后，面色大喜：“雪儿，你终于醒了，你没事吧！”

　　“爹！”

　　吴凡几人看到方阳和孟浅雪两人也是面有大喜。

　　“醒了！方阳真的将她给救醒了。”

　　“这下好了，应该没事了。”唐依然兴奋道。

　　一旁的徐伟则是满面不甘，却无可奈何。

　　“你们这是怎么回事？小子，把我女儿放过来！”孟雄突然眉头一皱，看着方阳和孟浅雪亲密的样子，怒喝道。

　　他话一出，其余几人才发现气氛有些不对劲。

　　“怎么了……”

　　“方阳不会做了什么事情吧，孟小姐的确长的蛮漂亮……”

　　……

　　“放我了的女儿，我可以让你们离开。”孟雄沉声道。

　　方阳苦笑：“本来我也是这么打算的，可是事情有了一点小变故。所以，孟郡主，我要带着你的女儿离开了。”

　　“你说什么！放肆！”孟雄怒吼，玄气喷涌。他周身蓝光璀璨，隐隐形成一层气之甲胄。

　　“等我觉得安全的时候，自然会放你女儿回来。不过这段时间内，我的朋友们就依仗孟郡主关照了，他们都在龙蛇榜上有名，我可不想听到任何坏消息。”方阳说道。

　　方阳说着，一把将孟浅雪扛在肩上，向着后面退去。

　　“混账！放下我女儿！”孟雄忍无可忍，大掌一挥，一股澎湃玄气迸发。

　　徐伟也是面色一喜，没想到事情急转直下。眼见孟雄出手，他也是没有犹豫，脚步一踏，便是数道血气刀芒斩击而出。

　　方阳面色不变，九宫剑取得在手，一股锋锐剑意陡然从全身涌窜，方阳手臂一伸，长剑直指，玄气如龙。

　　龙蛇！

　　吼！

　　剑意玄气附加，隐隐形成一条半蛇半龙的巨蟒，巨蟒咆哮轰的就撞击在孟雄的掌劲上。孟雄顾及着自己女儿，本来就没用全力，在这龙蛇斩击之下，玄气崩散湮灭于无。

　　至于徐伟的攻击，更是没能伤到方阳半点。

　　方阳身形远去，大笑如滚雷阵阵：“孟郡主，我会再回来的！千万要照顾好我的朋友，要不然下次回来，说不定我会帮你带几个大胖孙子！哈哈！”

　　笑声远去，方阳的身影也是慢慢消失。

　　孟雄面色铁青，咆哮道：“小子，我不会放过你的！！”

　　“孟兄，就这么让他离开？他跑不远的，我们去追上他，将这小子千刀万剐！”徐伟森然道。

　　孟雄瞪了他一眼：“我女儿还在他手上，出了什么事情你能担着？”

　　“……”徐伟嗫喏无语。

　　孟雄豁然转头看向吴凡几人，吴凡几人都是面色一变，心脏急跳。被一个空冥境的大能如此注视，实在有些胆战心惊。

　　“我刚才听你们叫他方阳？难道就是最近赏金激增的那个小子吗？”孟雄问道。

　　吴凡觉得隐瞒不住，干脆点头：“是！萧林坑害我兄弟，跟我不共戴天。方阳是为了我而杀他的！如果你不爽的话，可以杀我，这些人你要放过！”

　　“大哥……”火兰疾呼。

　　徐伟踏前一步，面有冷意：“你们一个都别想跑！孟兄，把他们交给我，我有千万种方法让他们求生不得求死不能！”

　　既然杀不了方阳，也要拿他身边的人泄愤！

　　“不行！”孟雄直接阻止，“把他们接到郡城府内，照看好。”

　　“孟兄……”徐伟难以置信，还想劝说。

　　“我做事用不着你来教。”孟雄冷声道，“我会把消息带去生死阁的。而你，如果真的放不下那小子，我可以给你五百人，去捉拿他。不过，我要雪儿无事！”

　　“好！我去。”徐伟咬牙道。自己的儿子也死了，萧林也死了，血刀山庄哪怕是二等宗门，怕也要承受生死阁的怒火，他在宗门中留着也是没用。

　　不如早点将这小子擒拿斩杀，说不定还有翻身的机会。

　　孟雄目光狠厉：“小子，没有人能够在我面前耍花招！既然你想要跑，那我就偏偏不如你愿，我要提高你的赏金，三千万！我就不信，没有人能够抓的到你！”

　　龙蛇榜，三千万赏金，足够让人疯狂了……


第一百三十六章 王朝沸腾

　　天策府，龙渊王朝最富盛名的大府。

　　一般龙渊王朝最顶尖的势力都会在天策府中，像各种一等宗门的驻地有极多。而具有超然地位的一等宗门，生死阁也正是在天策府中。

　　天策府内驻兵实力强悍，足以好好保护生死阁内一群战斗力不是很强的医师。

　　生死阁的驻地是一座大城。城中有着两座高大的阁楼，一黑一白，正是生阁和死阁所在的地方。

　　生死阁的总阁主一向神秘，极少出现在人前。听闻是常年居住在王庭之中，帮助龙渊王朝皇族医治的高人。所以生阁死阁都由各自的阁主管理。

　　每一阁都有正阁主一人，副阁主两人，麾下还有堂主，护法，长老……

　　生阁高楼的一座房间内。

　　副阁主萧长生悠然地坐在木椅上，房间内檀香袅袅。这种檀香极其名贵，是采摘自幽冥通道周遭地区，拥有宁神养气的功效，对凝神境的武者修炼也是大有裨益。

　　咚咚。

　　房门敲响，接着一个长老急匆匆的走了进来。

　　萧长生看了他一眼，笑道：“于海，你怎么来了。有什么事吗？”

　　于海是生阁内的五大堂主之一，站在萧长生这边。他见到萧长生后，就一脸着急：“副阁主，出事了。”

　　“能有什么事，你先坐下。”

　　“是、是萧林出事了。”于海结巴道。

　　“林儿？林儿不是去风海郡为那个孟浅雪医治去了吗？风海郡郡主孟雄的确有着很大的发展潜力。林儿去那里，能够得到他的帮助最好，对我日后竞选阁主可是大大有利。”萧长生呵呵笑着，对他这儿子可极其疼爱。

　　于海面色一阵变换，不知道该怎么开口。

　　萧长生眉头皱起，他察觉到情况有些不对劲，直起身子，严肃道：“到底怎么了？难道林儿没有治好那个孟浅雪？那也不算什么事，能够拉到孟雄的帮助固然好，拉不到就算了。他孟雄还敢难为我儿子？”

　　他冷哼一声，面有傲气。身为生阁的副阁主，萧长生还是很有底气的。不要说是一个孟雄了，哪怕是混元府的府主都要给自己面子，谅那孟雄也不敢做出什么出格的事情。

　　“萧林……死了……”纠结好一阵，于海才是咬牙说道。

　　静……

　　萧长生的动作直接僵住，他瞪大眼睛，似是没听清：“你说什么？”

　　“萧林死了……死在最近龙蛇榜上那个大放异彩的新人方阳的手中，是孟雄亲自发来的消息……当时也有不少武者亲眼看到，所以假不了……”于海一口气说了出来。

　　“不、不可能！林儿，我的林儿！”萧长生的双眼霎时间就红了，“谁敢杀我林儿！我要他死，我要他死！！”

　　他气的头晕目眩，一口气差点没喘上来。还是于海连忙过去搀扶，才稳住他的身子。

　　“给我找出那个叫方阳的小子，给我动用所有的关系，一定要杀了那个家伙！”萧长生咬牙切齿，“天策府的统领郑宁海不是想要我的玄海玉床我送给他……还有飞剑门的王振山，念盛宗的朱爽，石山郡的郡主……我都一一答应！告诉他们，我只要方阳的人头！”

　　于海听的大惊：“副阁主，这样做是不是有点闹的太大了。这可是您好不容易攒下的人脉，想要竞选阁主时再用……”

　　话说半截，他再也不敢说下，因为萧长生正用一双森然的红眸看着他。

　　于海身躯一颤，只能应下：“是。”

　　“还要增他龙蛇榜赏金！增加两千万！”萧长生狠狠道。

　　“两千万？孟雄郡主已经翻了他一倍了，如果再加两千万，他可就价值五千万了啊……”于海都是一阵心惊肉跳。

　　五千万玄元！这绝对是一个极其恐怖的数字。连一些普通的空冥境武者都差不多一千万左右。只有罪孽滔天，危害极大的人才能够达到五千万这种数字。

　　可现在，一个五千万的小子连凝神境都没有达到……这，这是要疯啊！

　　“还有一颗天脉丹！”萧长生生怕不够，还在不断加着筹码。

　　“天、天、天脉丹……”于海听到这三个字，身躯都是猛地一哆嗦，一股巨大的凉意从背脊窜上来，“您说的是天脉丹吗？”

　　“就是天脉丹！”萧长生整个人都已经癫狂，“天脉丹能够让空冥境的武者突破桎梏，达到初阳境的神丹！这种丹药，我们生死阁建立千年的历史上，也不过出现过区区三十余颗，已经相继消耗掉，而我手中还有一颗！将这颗投出去！”

　　于海惊骇的半响无言。

　　天脉丹的价值有多恐怖，他是很清楚的。这种丹药哪怕在生死阁内都是秘闻，一旦宣传开来，造成的影响是极其恐怖的。

　　在雷麟大陆上有一个说法：空冥之下皆草木，一入初阳方为人。

　　意思是，在空冥境以下的人如草木一般无力，只有真正踏入到初阳境，才算的上是一个武人。

　　可达到初阳境千难万难，哪怕在一府之地，能到初阳境层次的也屈指可数。像孟雄这种，天资不俗，已经有着空冥境后期的实力。可真想要突破到初阳境，单凭修炼的话，百年也未必能成。

　　而天脉丹，就是能够让空冥境巅峰的武者，直接达到初阳境的神丹！

　　在龙渊王朝内，空冥境巅峰的武者还是有很多的，一旦这种丹药流通出去，可想而知会发生什么后果……

　　这颗丹药，不要说是五千万玄元，就算再翻个几倍都休想买到！

　　于海头皮发麻，却不敢有任何违抗，他知道现在的萧长生已经处在极其癫狂的地步了。

　　“敢杀我林儿，无论是谁都休想活下去！！”萧长生咆哮。

　　关于方阳的消息快速的在整个龙渊王朝传递了开来。

　　龙蛇榜赏金五千万玄元！天脉丹！生阁副阁主的承诺！这可是一件一比一件重要。即便是五千万玄元，就足够让很多空冥境的高手动心了。

　　至于天脉丹的说法一出……王朝沸腾！

　　校武场上。

　　一个身披黑色甲胄，雄壮如熊的男子看着手中玉简，半响哈哈大笑：“好好！玄海玉床，天脉丹！萧老头这次真的是疯了，这可是老子的机会啊！”

　　“统领，什么机会？”下面聚集着三千余军人，有人闻言问道。

　　“崛起的机会！”郑宁海大笑，“老子在空冥境巅峰也卡了三十年，是该有机会了。传令下去，整装待发，给我去找那个叫方阳的小子，掘地三尺也要挖出来！”

　　军人齐吼，声音鼎沸。

　　……

　　一座笔直如剑的高山上。

　　须发皆白的老者面有大喜：“天脉丹！真的有天脉丹，好，这下老夫说什么都要下山走一遭了！”

　　……

　　遍布骸骨的阴森洞窟中。

　　一个黑袍老者碎碎自语：“五千万玄元？老夫才十几年没出世，现在连一个凝神境都没到的小子就有这等赏金？有意思！老夫闭关之前，赏金不过也只有三千万。我倒要看看这个叫方阳的有什么本事！”

　　黑影飞窜，脱离洞窟。

　　……类似的情景在龙渊王朝内不断的出现。

　　无论是一般的武者，还是宗门势力，乃至王朝的郡主统领之位，都是纷纷疯狂了一般。

　　天脉丹的诱惑实在是太大了！能够突破到初阳境的层次，那可是一步登天的机会。只要达到初阳境，连龙渊王朝都会看重，由不得他们不奋发。

　　一些龙蛇榜上许多年没有出现了魔头也是纷纷现身，开始找寻方阳的行动。

　　方阳现在就成了众人眼中的摇钱树，价值实在太大！

　　而方阳本身却并不知道外面发生了这么大的事情，他在带着孟浅雪逃离青兽森林之后，跋涉千里，最后找着一处山洞才暂且歇息。

　　他先行用银针灌注玄气，封闭了孟浅雪的识海和内府，让她的修为运用不出后，才将孟浅雪腰间封住行动的银针拔了出来。

　　孟浅雪娇躯一颤，总算恢复了行动，接着便是一脸凶色的吼道：“方阳！你不得好死，我爹爹不会不管我的，等你落到我的手中，我要你好看！”

　　方阳瞪了她一眼：“闭嘴！老子虽然懂得怜香惜玉，但可不会任由你叫下去，小心我把你就地正法了。”

　　“你敢？！”孟浅雪胸脯一挺，丝毫不怵。

　　“妈的，也就是老子已经了解清楚你身体了没什么兴趣，否则真让你见识见识什么叫男子的威严。”方阳骂道。

　　“你！”孟浅雪羞愤交加，刚想扑上来。方阳一道银针丢出，再次封了她的行动和语言。

　　“你就老实地呆着吧，老子先好好休息一下。”

　　说着，方阳不去看她杀人的目光，直接就地盘膝坐下，开始运转《化蝶仙录》，修炼起自己的灵魂力量。

　　他感觉到自己的灵魂已经有些蠢蠢欲动，分明是到了要凝聚出灵魂本源的地步。

　　方阳的灵魂力量本来就足够强大，再加上两次灵魂出窍，又运用灵魂的力量强制炼化了青牛大妖的妖气，使得自己灵魂的坚韧和纯粹度又上了一层楼，因此水到渠成的将要突破。

　　他一坐就是坐了整整三个小时的时间，期间灵魂力量翻腾汇聚，在自己识海的上方，总算是将方阳那般的小人凝聚出来。

　　随着小人双目一开，整个识海都点亮。接着，方阳便感觉天地间玄气汇聚，通入到他的四肢百骸内，全身都是一阵暖意洋洋，气力大增。

　　方阳，顺利突破到凝神境！


第一百三十七章 巨大收获

　　方阳达到凝神境之后，灵魂力量一再提升，体内玄气迸发，不断在经脉流淌。在这种情况下，修为也是一路拔高，直到达到凝神境中期的层次之后，才是堪堪停了下来。

　　等他再次睁开双眼时，外面已经是漆黑一片。

　　“尽力厮杀，果然是提升实力最好的方法，我突破凌武境巅峰也不是很久，现在便已经有着凝神境中期的修为了。”

　　方阳面有喜色，凝神境中期的修为虽然也不是很强，可对于方阳的实力提升不小。

　　那门《化蝶仙录》不愧为连初阳境的段老头都赞不绝口的灵魂功法，对于增强灵魂之力，提升灵魂品质，都有着极大的效果。如果单单论灵魂的力量的话，方阳此时就不弱于一些空冥境初期的武者了。

　　“更大的提升，还是在剑上……”

　　方阳掌心中光芒一闪，九宫剑出现，他心念默动，便看的一声低吼之声在剑刃上传出，他周身玄气汇聚，在那剑光之上隐隐浮现出一条巨大的银光龙蛇。

　　《无仙剑道》第二式，龙蛇！

　　这一招，方阳已经酝酿了很久的时间。本来在风海郡内三日苦修之时，自身剑意达到顶端，便通晓的七八，最后再在青兽森林中抵挡孟雄愤怒一掌，才是完全凝形炼化。

　　跟紫破不同，紫破招式攻击力并不是很强，突出的是一个迅捷。而龙蛇则是刚猛霸道的剑法，一剑出，龙蛇咆哮。这一招龙蛇，足以秒杀凝神境巅峰的武者，像徐长琪那种再来挑事的话，就是自寻死路！

　　不过相应，这招对于玄气的负担极大。方阳现在突破到凝神境中期的玄气含量，能用出三剑已经是极限。

　　“《无仙剑道》一招比一招强，这招龙蛇我还不能运用熟练，再提升一个档次的话，单凭这一招，哪怕是空冥境初期的武者，我也能有一拼之力。”

　　方阳攥拳，面有兴奋。这时他醒过神来，才看到一旁站着一动不动的孟浅雪。

　　“差点忘了……”方阳一拍脑门，有些愧疚。自己没想到一坐就是坐了三个多小时，让孟浅雪一直在这白白站着。

　　他站起身来，走到孟浅雪身旁，笑着道：“怎么样，孟大小姐，现在还嚣张吗？”

　　他本来是为了好玩，可看到孟浅雪的表情时，话语一滞。只见的孟浅雪俏脸上梨花带雨，泪珠滚滚，虽然死咬着嘴唇，依然透出我见犹怜的模样。

　　方阳一愣，接着给孟浅雪解开哑穴。

　　“方阳，你不得好死！”孟浅雪吼道，“快把我放开！”

　　“我还以为你能老实一点，现在看来还是一样嘛。那就再让你呆俩时辰吧……”方阳说着，就想要将银针再扎回去。

　　“别、你，你快放开我，我有急事……”

　　“你现在可是在被我绑架，能有什么急事，再大的事也忍着。”

　　眼见得方阳的银针又要扎到自己身上，孟浅雪忍无可忍，怒吼道：“我要小解！！”

　　小解？

　　方阳动作一顿，接着快速反应了过来。尿尿？他一看孟浅雪，只见的这英姿飒爽的女豪杰已经被方阳气哭了，脸蛋一片红透，双目却是杀意浓浓。

　　方阳大是尴尬，只顾着防止她叫嚣，倒是忘了人有三急了……

　　于是，他也不再逗弄孟浅雪。要是逗弄的狠了，怕是这小丫头真要跟自己拼命了。于是手指连动，将她背脊上扎着的银针收了回来。

　　“咳，你早说嘛，我又不是不会放你……”方阳心虚道。

　　“你让我受到这么大的屈辱，我一定不会放过你！”孟浅雪腿都是一软，险些栽倒，大概真是忍的久了，只吼了这么一句话后，都没来得及踢上一脚，就匆匆向着山洞外面跑去，脚步踉跄，几次都是迈不动步子。

　　方阳心中暗笑，也是不担心她会逃走。

　　孟浅雪走出闪动之后，九宫剑上光芒一闪，段凌的身影浮现出来，他一脸兴奋，刚出来就迫不及待道：“小子，赶紧把那头青牛大妖的内丹给我！你可是答应我的！”

　　“放心，少不了你的。”方阳说着，也是趁着这个功夫整理一下战利品。

　　他首先便将青牛大妖身上获得的东西取了出来。一颗玄气浑厚的明亮内丹，三瓶心头血液，以及一根极其坚硬的青牛角。

　　内丹刚出，段凌就一把捞了过去，满面喜色的打量一番，叫嚷道：“不错！这颗内丹的品质极好，没想到在幽冥通道以外的地方，还有这么厉害的大妖。有这颗妖兽内丹的玄气汲取，只要找到雨灵圣露，重新凝聚身体的话，我的修为达到空冥境不成问题！”

　　“那其余两样呢？”方阳问道。

　　段凌由于得到内丹，心情大好，因此也是解释详尽：“大妖的心头血是好东西，你这小子应该是有一门锻炼体魄的功法，刚好搭配来用。大妖的心头血中蕴含着强盛的力量，用于淬炼骨骼皮肉都有着益处。”

　　“喔？”方阳双目一亮，他刻意收集了三瓶青牛大妖的心头血，这样说来岂不是有着大用。

　　“而那根青牛大妖的角，用来炼制玄兵最好。”段凌说道。

　　“玄兵到底是什么？”

　　“玄兵，其实一般来说是达到初阳境的武者才能够运用的宝器。初阳境，便是体有纯阳之意，达到初阳境的武者内府中会衍生纯阳之力。纯阳之力衍生的火气，可用于淬炼各种坚硬的材料，用阳火淬炼，能够很好的将材料同玄气融而为一，就是玄兵。”

　　段凌说道：“像那天那徐伟所用的化血刀，说是玄兵，实际上并不算。只是用他自己的血气淬炼过的兵刃而已。真正的玄兵，要用的材料都是极其难得。大妖身上的物件是最普通的了，这根牛角质地坚硬，可用来炼制很多玄兵。”

　　“喔。”方阳随意点头，倒是并没有怎么放在心上。毕竟他手中已经有了九宫剑，九宫剑来历不凡，一旦解开封印的话，一定比的什么普通的玄兵要强的多了。

　　将这三件东西一放，方阳随后又取出了萧林的储物戒指。

　　心念在戒指中扫视一番，随后方阳直接便将萧林戒指内的东西全部倒了出来。洋洋洒洒的东西铺满一地。

　　“不愧是生阁副阁主的儿子，这身家真是不多说了……”方阳啧啧赞叹。

　　萧林戒指中最多的东西就是丹药，像什么回春丹、养身丹、淬体丹……起码有着几十瓶，生阁出品的丹药质量还是很有保证的。不过方阳可懒得放在眼里。他自己是要比萧林更强的医师，炼制出来的丹药随随便便就能超他几条街。在瓷瓶中扫视一圈后，方阳倒是将一个金色的瓷瓶握在了手中。

　　瓶塞一开，一股浓郁浑厚的玄气扩散开来。只见的在那瓷瓶之中，有着三颗金灿的丹药，流光溢彩。

　　“这便是地脉丹了吧？”方阳赞叹。

　　能够让凝神境巅峰突破到空冥境的丹药，可是绝对的好东西。

　　段凌飘浮过来，看了一眼后，满脸不屑：“原来是这玩意，方阳，我可提醒你不要服用这东西。”

　　“怎么？这不是地脉丹吗，难道还有假？”

　　“是没假。这地脉丹在老夫横行的年代就一直有，虽说能够让凝神境巅峰的人，直接突破到空冥境，可你认为会是完完整整的吗？”段凌说道，“武者修炼，逆天而行。每一次突破都要积累方可。”

　　“像这种借助外力提升上来的境界，一来是要比的普通提升上来的实力差了好多。二来基本上后面的修炼就不用指望了。伤了根基，想要提升难如登天。在老夫那个年代，这东西都是用来喂养仆从的。”

　　方阳了然点头，他是一个医师，自然也明白一些门道。

　　本来他就没有服用这些东西的念头，只是这玩意也算珍贵，倒是能够卖掉不少玄元。除了这些东西之外，再也没有什么能入的方阳眼中了。

　　玄元倒是有不少，粗略算了一下，起码也有着一个两三百万吧。萧长生这么溺爱萧林，身上没点资财才说不过去呢。

　　“果然，还是这种方式才能收获最大啊。”方阳赞叹。

　　以前他拼死拼活才能赚几个钱，这不过是杀了一个萧林，便赚了一个盆满钵满。以后要是坚持下去，那不是赚翻了？

　　不过他也是想想，方阳可不是喜欢找事的人。他奉行的理念只是：人不犯我我不犯人，人若犯我掘他祖坟！

　　“这个，海皇髓木。有了这个，你的阵法就能够完成了吧？”方阳从萧林的储物戒指中，将自己需要的海皇髓木丢给段凌。

　　段凌接到之后，拍着胸脯保证：“放心，用不了三天，我就能帮你破开铁盒的结界。”

　　“那是最好！”方阳也是面有喜色。

　　铁盒内有着的宝贝，终于是能够取到在手了。这可是亲自交给混元府府主的东西，而且跟一般的送礼不同，光是上面那一行“混元府主亲启”的字样，就代表里面的东西有多珍贵！

　　“不知道究竟是什么好东西。”方阳心头痒痒。

　　过了半响，他的眉头皱起：“孟浅雪那妞跑哪去了，怎么到现在还没回来，就算是大号也差不多了吧？”

　　方阳站起身来，刚想要运转灵魂之力探查一番。在这时，一阵微弱的女声从外面传来。

　　“救命啊……”

　　方阳面色一变：“是孟浅雪！”


第一百三十八章 了解局势

　　一听到孟浅雪的呼救声，方阳瞬即从洞窟内窜了出来。

　　与此同时，他的灵识转动，强大的灵魂力量如同雷达一般探测而出。在山地周围转了一圈之后，很清楚的在三里之外发现了孟浅雪的灵魂波动。

　　“跑了那么远，这小妞难道要逃走？”

　　方阳碎碎念着，脚步急踏，向着孟浅雪所在的位置而去。

　　而与此时，茂密的山林间。

　　孟浅雪站在山路上，在他的四周则围绕着十三四个武者。这十三四人年纪都不是很大，修为高的有凝神境后期，修为低的也达到了凌武境巅峰。

　　这群武者来自于三等宗门的天厄宗。

　　十三人中有男有女，领头的便是一个手臂上纹着一朵天厄花的中年男子。此时他正一脸垂涎地看在孟浅雪的身上。

　　“想不到我寇庆这么有福分，本来打算在这宁山上面猎点妖兽，补补肚子。竟然在这荒郊野岭撞到了这么一个美女，嘿嘿，老天对我真是极好。”

　　他说话之间，目光毫不掩饰其中的淫靡之色，在孟浅雪的身段上面好好扫视着。

　　孟浅雪被他盯的全身一阵不自在，娇喝道：“你们是什么人？”

　　“以前是什么人不重要，不过现在马上就要成疼你的人了……”寇庆嘿嘿笑着。

　　身旁一群人也在附和。

　　“被寇大哥看上的女人，还没有一个能跑掉的。”

　　“这女的真是天香国色啊！不像是我们天厄宗边下的，可惜有寇大哥在这里，要不然我都忍不住。”

　　“这等姿容样貌，我宁可用一百个侍女来交换……”

　　“呸，你那些侍女一个个歪瓜裂枣，谁能看的上！”

　　……

　　孟浅雪听的一脸冰寒，她本来就是嫉恶如仇的性子，虽然在方阳的手中吃了不少的亏，但可不代表她的性子能温柔下来。

　　“也不看看自己什么样子！滚，别来烦我！”

　　孟浅雪在方阳那里可是受了一肚子气，一想到先前自己窘迫的模样，她连想死的心都有了……当然，死之前也要拉着方阳一起。

　　堂堂孟大小姐，还从来没有受过这种罪！

　　在一个臭男人，尤其还是一个自己恨不得亲手杀掉的男人面前服软，说出“小解”这样的字眼……

　　她正是有气没地方发的时候，恰好这群人就撞了过来，自然没有好脸色。

　　“哟，还是个有脾气的辣性子，有意思，我喜欢。”寇庆哈哈笑着，“就是你这样的女人玩着才有味道，一般的我早就腻了。”

　　有着几个打扮花枝招展的女子不满道：“寇哥～说的什么话嘛，这小姑娘长的再好看，还不一定会伺候人呢。”

　　“不如，你将她交给我们？保证出不了几天，就调教的她服服帖帖，任凭寇哥摆布～”

　　就连几个女子都是一脸狐媚之气，在说这话时，挑剔的目光还上下打量着孟浅雪。

　　孟浅雪气的柳眉倒竖：“一群妖魔邪道。”

　　要不是因为她自己的修为还被方阳的玄气封闭的话，真是恨不得直接动手将这群人邪人都直接拍死在这里！

　　“你现在说什么也是没用，乖乖的过来吧！”寇庆心痒难耐，一把就向着孟浅雪的身上抓去。

　　孟浅雪俏脸微变，她这时也是发现自己的确是毫无反抗之力。

　　“都怪方阳那个家伙！要不是他封着我的实力，我何以落到这种地步。”她又狠狠的咒骂了方阳几句，仿佛世间所有的恶事都跟方阳脱不开关系。

　　眼见得寇庆面上明显的贪欲，孟浅雪也是心中打鼓。怎么说她也是一个女子，没有女人在遇到这种情况时不害怕。

　　寇庆几人的嘴脸在面前一阵放大，孟浅雪全身发毛，下意识的喊了一声：“救命！”

　　这群人是来真的，如果真的落在他们手中的话……

　　孟浅雪即便再不谙世事也知道接下去会发生什么，她不由得慌神了，眼前自动浮现出先前方阳那副挑着嘴角贱笑的面孔。

　　早知道就不逃出来了……那个家伙虽然可恶，但至少还算是个人……面前这群可都是畜牲……

　　她一句呼救，也是心中抱着几分期待，希望那个贱贱的人能够赶过来……

　　“嘿，喊救命也没用。这处宁山是我们天厄宗的所在地，即便来人来的也是天厄宗的弟子，你以为会有人能够救的了你吗？放心，我马上就会让你觉得开心……”

　　几人直接将孟浅雪团团包围。

　　孟浅雪声音一高，尖声道：“方阳！你要是再不过来，我做鬼都不会放过你！”

　　“咳。我是来救你的，你还这么诅咒我，合适吗？”突兀的男声突然从旁边传来，方阳无奈的看着那边的孟浅雪，开口道。

　　“方阳！”孟浅雪看到他之后，俏脸一喜，不过随即想到两人之间的关系，又是骤然冷寒下来，斥责道，“来的太慢了。”

　　“你是什么人！”寇庆一惊，怒声道。

　　“一个白面小子不要多管闲事，赶紧滚。”

　　“这里可是我们天厄宗的驻地，你是想死吗？”

　　几人狐假虎威的怒喝，都是没有将方阳给放在眼里。毕竟这么年轻的小子，又能厉害到哪去，他们这边可是有着十三人的。

　　方阳扫了几人一眼，没有放在心上，直直的向着孟浅雪走去：“让你逃跑，现在知道外面的世界多险恶了吧，老老实实跟着我不就得了。”

　　“谁让你过来的，想死不成？”那寇庆表情一狞，一股黑幽的玄气冒出，化为森森鬼爪，对着方阳的胸口抓来。

　　“看我让天厄爪直接废了你！”

　　他语气森然，杀机凛冽。

　　方阳眉头一皱，冷漠地看着他：“不知死活，打扰别人调情不知道很失礼吗？”

　　沧海印！

　　他手中印法一结，浩瀚如海的玄气喷涌而出，那森森鬼爪触及在沧海印上之时瞬间崩毁，强悍力量直冲到寇庆的胸口。

　　“啊……”

　　寇庆一声惨叫，身形倒飞而出，人在半空就是吐血连连。幸在方阳留了几分手，没有直接将他杀掉，饶是如此也已经是半死不活。

　　四周一惊，众人满脸惊骇。

　　寇庆是他们当中修为最高的存在，哪怕是在天厄宗这个三等宗门内，都是年轻一辈的最强者，已经被作为下代宗主培养了。

　　可现在……没挡住一招？

　　他们再看向方阳的目光之中，一片恐惧。

　　“这种恶人你干嘛留手！直接杀掉！”孟浅雪气冲冲，一脸厌恶地看着周边几人。

　　“留着他的命，我想要打听一下最近的情况。”方阳道。

　　“那这几人呢！”孟浅雪一指其余几人，被她手指指着的无不齐齐色变，那几个先前耀武扬威的狐媚女子也是面颊苍白，不发一言。

　　“这几个，当然是没有什么价值了。”方阳冷淡说着，瞬即出手。

　　这些人欺男霸女的手段，方阳实在是看着不爽，哪怕没有孟浅雪说他也没打算留着这群人的性命。而且，自己现在的行踪是关紧要，可不想要因为一点小纰漏就出了差池。

　　区区三等宗门的弟子，他可没有放在眼里。

　　“不要！”

　　“我们这就走。”

　　“公子，留着奴家可以为您暖床服侍……啊！”

　　几人还想要挣扎一番，尤其是那几个女子，作出一副楚楚可怜的姿态，衣衫半解还想要诱惑一番，只是方阳才看不中这些庸脂俗粉，没有半点留手。

　　几道沧海印拍击而下，没有一人能够挡下方阳此时一招。几个呼吸之间，剩余的十二人全部惨死此处。

　　“哼，还真以为本小姐是好欺负的。”孟浅雪怒声道。

　　方阳啼笑皆非的看着她，她这副姿态还真是会狐假虎威啊……

　　随即也不去管她，相信这次的事情会让孟浅雪长个记性的，下次就算要跑也不会这么冒失了。

　　他走到昏迷的寇庆身边，啪啪几个耳光下去，硬是将昏迷的他给直接拍醒。

　　寇庆醒来一脸惊恐：“你，你到底是什么人？难道是我天厄宗的仇人……”

　　“闭嘴！我问你什么你就老实回答什么。”方阳双目一寒，灵魂威压迎面涌出。寇庆的身躯一颤，他的灵魂力量又怎么能够比的过方阳，于是便慌忙点头。

　　接着，方阳便将最近的一些事情询问了一番。

　　无非就是风海郡的行动，以及生死阁的处置……

　　待得一番询问下来，方阳双眼出神，呆愣愣地看着黑夜。

　　半天，他嘴角才挤出一阵怒骂。

　　“操！这他妈的生死阁是一群疯子吗？五千万玄元，天脉丹……这真是要让老子死啊！”

　　这价格听的他实在是心惊肉跳，全身无力。哪怕方阳胆子再大，可只要明白这种价值所能引发的浪潮，就不会安心。

　　哪怕是空冥境后期的武者，在这种疯狂之下也只有死的份吧！那可是天脉丹，能够突破到初阳境的神丹！

　　“真是倒了八辈子血霉了，还能不能好好的活下去了……”方阳一屁股坐倒在地，半天说不出一句话来。

　　一旁的孟浅雪倒是毫不客气的哈哈大笑：“方阳，你也有今天。太好了，现在一定有成千上万的人追杀你，有的看了！”

　　方阳瞪了她一眼，连骂她的心思都没有。

　　他揉了揉脸颊，默默道：“看来，要找个安静的地方好好呆一段时间了……”


第一百三十九章 引神符咒

　　方阳和孟浅雪在宁山又呆了半天后，便离开此此处，去往了距离最近的真水城中。真水城已经是风海郡边缘地区，出了这里，就已经要靠近混元府所在的位置。

　　等着到达真水城时，方阳和孟浅雪的模样都有着极大的改变。

　　那张人皮面具是没法用了，毕竟已经被孟雄徐伟几人看过，要将他的样貌传递开来实在是太简单了。方阳干脆将人皮面具舍弃，不过他也是有了另外的易容方法。

　　方阳是极强的医师，通晓身体百穴，他直接用银针移穴，再加上一些特殊药材的辅助，可以更改自己的体形样貌。他现在又是凝神境中期的武者，灵魂本源凝聚，借助着灵魂之力的作用，比的人皮面具更能难被发现。

　　他此时的模样，便是一个黑瘦的中年男子，双目无神，修为尚可。哪怕是空冥境武者，借助着本源之力的探查，也休想简单发现他的本尊。

　　而孟浅雪也是被方阳好好易容改面了一番。

　　她的易容就容易的多，无非是靠着一些药材涂抹，直接在脸上生出一片片的红疹，将娇好的脸蛋完全遮掩起来，甚至有些面目全非。

　　女人爱美是天性，刚刚看到自己模样的孟浅雪又是一阵大怒，追着方阳好一顿打。但是她修为被封，也发挥不出几分力量，方阳权当她在帮自己按摩了。

　　再将孟浅雪的哑穴封上后，两人就进入到真水城中。

　　这副样子的孟浅雪，也是没有人再有任何贪念，反而也算是一件好事了。

　　“一个城池的戒备都这么森严……”

　　方阳两人向城内走入时，还在城门口看到守备军挨个查看。查看的目标当然是方阳了，连一个小城池都如此，可见现在龙渊王朝有多少人想要找到方阳。

　　至于进的城中，武者的数量更是泛滥。

　　毕竟真水城距离风海郡较近，所以聚集过来的武者也是够多。其中凌武境的武者已经遍地走，连空冥境的武者都能偶尔看到。

　　方阳感觉到一丝压力。

　　他带着孟浅雪在城中一阵闲逛，零零散散的将萧林的一些丹药卖了出去。毕竟生死阁出品的丹药还是极多的，只要数量不是很大，倒不会引起人的注意。

　　最后，两人就来到青云商会内。

　　青云商会买卖火爆，各种奇珍异宝现在都有了前来购买的人。

　　龙蛇榜上的消息详尽，可是提到过方阳的战绩。一个能以凌武境修为，斩杀凝神境巅峰武者的实力，使人不敢小觑。

　　“客官，您需要什么？”有小厮迎上。

　　方阳说道：“我需要修炼用的静室。”

　　“有，有。”小厮连忙道，“我们青云商会的修炼静室中，都有聚集玄气的法阵，在里面修炼事半功倍，不过费用也是不小，这个……”

　　方阳直接丢出去一个储物戒指。

　　小厮借助之后，略一查看，面有惊色，只见的在储物戒指内少说有着一百万玄元！

　　“难道是哪个家族的大公子出来历练？”这等身家可了不得，小厮面上当即浮现出一抹恭维神色，“修炼静室的价格是一天二十万，不知道您要修炼几天？”

　　“五天。”方阳道。

　　“好，请告诉小的您的姓名。”

　　方阳眉头一皱：“现在青云商会还要搞这一套了吗？”以前可从来都没有询问姓名这种事情。

　　小厮谦逊一笑：“最近的事情，想必公子也是明白。不光是我们青云商会，哪怕是郡城、大府都会彻查身份，由不得我们不小心。”

　　方阳随意点头：“我叫杨火。”

　　“好的，杨公子，我们去准备静室，您稍等。”小厮说着就转身离开。

　　方阳和孟浅雪就在一旁等待。

　　这时，商会外面传来一阵吵闹，一群人拥挤着走了进来。待得看到领头之人时，方阳的目光一寒，向着人群中退了几步。

　　领头之人，一身血气，赫然就是徐伟！

　　而在徐伟身后还有着数百兵卫，身上穿着风海郡的制式衣衫，全部都是从风海郡内带来的人。

　　孟浅雪在看到熟悉的衣衫时，双目一亮，身子一动就想要向着前面靠拢一下，不过被方阳一把拉了回来，暗瞪了他一眼。

　　青云商会内也是一阵嘈杂。

　　“空冥境！是空冥境的武者！”

　　“是官方势力？身后带着的好像是风海郡的兵卫啊。”

　　“难道这个人是风海郡的郡主孟雄？”

　　“才不是，孟郡主要更魁梧威严的多，这个虽然也是空冥境，但身上的气息太让人不舒服了，好像歪门邪道……”

　　“我知道，这人是二等宗门血刀山庄的庄主，是接到孟郡主的命令带着风海郡的士兵前来追赶罪犯方阳的！”

　　“被这么一个空冥境武者惦记，那方阳真是倒霉……”

　　……

　　徐伟目光森然，几天没见，他身上那股狠辣的气息变得愈发浓郁了几分。这几日中，徐伟可是倍受煎熬，每日每夜都恨不得将方阳千刀万剐。

　　自己本是堂堂二等宗门的一庄之主，现在落得这种漂泊追杀的环境，想想便杀意涌动。

　　虽说萧林的死跟他没有什么直接关系，但却对徐伟牵连颇大，反正生死阁那边是雷霆震怒，他没有在血刀山庄的这段时间，已经有生死阁的人过去整顿了一番，势力大伤。

　　越是如此，他就越想要快点抓到方阳。只有找到方阳，将那小子的头颅带回去，才能够平息生死阁的怒火。而且……更不用说方阳的赏金如此丰厚！

　　不要说是那令所有空冥境武者都双目赤红的天脉丹，就算是五千万玄元，都足够他好好壮大一番血刀山庄的势力了！

　　徐伟一出来，让青云商会底楼的这群人一阵噤若寒蝉。

　　空冥境武者的实力太强，哪怕青云商会有着不能动手的规矩，但在这里杀个把人，青云商会也不会追究太多，于是众人都是竭力退缩。

　　片刻后，就有青云商会的管事迎了出来。

　　青云商会分部遍布龙渊王朝，各个分部内的实力都截然不同。像在一些郡城中的管事也有着空冥境的修为，至于这真水城就没那么厉害了，只有凝神境后期巅峰的水准。

　　“徐庄主大驾光临，陈某有失远迎。”管事一脸笑容的迎接道。

　　徐伟也不敢太嚣张，哪怕不顾及青云商会的强悍势力，单是每个青云商会内都有的青云镜，凝聚出会长的虚影，就不是能简单应对的。

　　“嗯，这次前来我是听说了一些事情……”

　　徐伟还没等说完，管事笑道：“徐庄主是为了引神符来的吗？”

　　“不错！”徐伟双目一亮，“听闻你们青云商会这边进了三道引神符，开个价钱吧，我都要了！”

　　引神符？方阳眉头一皱，心头有些不好的感觉。

　　而四周众人间倒是有着一些识货的人。

　　“引神符？难道就是一等护国宗门千符宗内炼制出来的宝贝吗？”

　　“我听过！这引神符的价值极高，催动之后，能够自动引领，追查出自己想要追查人的下落。”

　　“啊！？这么厉害！有着这种符咒，追杀起来岂不是无往不利。”

　　“没那么简单。一来引神符炼制很麻烦，好像需要初阳境的高手才能成功。二来也必须要想追查人身上的物件气息，方能施展。”

　　“徐伟要这引神符，难道是……”

　　“肯定是方阳了！”

　　……

　　方阳听得面色难看：“还有这种东西？那老子不是危险了？”

　　他现在唯一安心的原因，便是自己易容改面，隐瞒行踪，别人很难发现自己。一旦有了这种符咒，那他还怎么跑？

　　徐伟也正是冲着这一点前来的，只要有了引神符，凭他的实力抓寻区区一个方阳不是手到擒来！

　　管事笑着摇了摇头：“那个恐怕不行。”

　　“什么意思？”徐伟面色一沉，“难道你还怕老子付不出钱来吗？”

　　“那倒不是，我青云商会的地位摆在这，还没有人敢拒账不认。如果是以前，这引神符虽然效用不小，但却并没多少人购买，原因便是价格太高。但现在，有了那龙蛇榜新秀方阳，想要购买的就不止一家了……”

　　管事笑道：“徐庄主，跟你有同样想法的人已经有数百联系过我，其中空冥境的就有近乎三十多人，你觉得我要如何卖？”

　　徐伟一惊：“这么多？”接着也是心头无奈，自己能想到的，别人自然也是能够想到。

　　“我青云商会只是商人，总要开门做生意。所以这次的引神符我们也会卖，不过是要拍卖。如果徐伟庄主有兴趣的话，五天之后，来参加我们青云商会举办的拍卖会就是，一定不会让您失望的。”陈管事借机推销道。

　　徐伟一听，心中大骂奸商。拍卖？有这么多高等武者的看重，那岂不是翻着倍的往上加钱？

　　原本三张引神符的价格，顶多有个五十多万就差不多了，现在嘛……怕是要翻个十倍不止。青云商会这群人还真是会做生意。毕竟一旦靠这个找到方阳的下落，那可不只是巨大回报那么简单。

　　虽然心头不爽，徐伟却也没有什么办法，只能闷闷应道：“我知道了。”

　　说完，带着人匆忙离去。

　　至于方阳目有思忖之色：“拍卖会？看样子，我也必须要参加了，总不能让他们这么简单的得到那玩意，要不然老子就不好过了！”


第一百四十章 金刚不坏

　　不消片刻，小厮重新回来，将一块玉简交给方阳。

　　“杨公子，这是静室开门所用的玉简，您跟着我来。”小厮恭敬说道。

　　能够用的起青云商会修炼静室的人，肯定是有着不俗的底蕴，虽说看上去这杨公子的修为不高，但他可不敢有任何怠慢。

　　方阳点头，带着孟浅雪便一同随着小厮来到了青云商会的内部。

　　在一间房间前停下。

　　“就在这里，五天的时间已经定好，时间一到的话，外面会有钟声提醒。”小厮说道。

　　方阳应了一声，接着将玉简在房门前一立，便看的青光闪烁，房门直接开启。一间占地并不是很大的房间出现在眼前。

　　由于是修炼用的场所，静室内空空旷旷，只有简易的木桌和木床。

　　方阳刚踏步进去，只觉得四周玄气涌动，要比的外面浓郁到十余倍，不由得双目一亮，暗道不愧是青云商会设立的静室。

　　仔细看去的话，在脚下的地面上隐隐有着一些繁杂的字纹，更有几根青锥扎在房间的四个角落，正是凝聚玄气的法阵。

　　看到方阳没什么意见，小厮告辞离去，房间再次关闭。

　　方阳解开孟浅雪的哑穴。

　　孟浅雪一脸冷笑，哼哼地看着方阳：“这下你要倒大霉了！”

　　引神符一旦拍卖出去，无论落在那个空冥境武者的手中，必然会快速的找到方阳的头上。

　　空冥境，实力毋庸置疑……

　　“我倒霉你也好不了。”方阳白眼一翻，“你以为外面那些追我的都是你老爹的手下？随便拉出一个空冥境的武者来都想要置我于死地。我对他们而言还有价值，你这种估计随手就杀了。”

　　孟浅雪一哑，接着不服输道：“那也比跟着你好……”

　　方阳懒得搭理她，从储物戒指内丢出一些干粮：“这几天我要闭关修炼，你老实呆在这里，不要打扰我。”

　　“这五天一直呆在里面？”孟浅雪扫了一眼空空荡荡的房间，双目圆瞪。

　　“当然。也省的你一个人往外跑又遇到什么不怀好意的人了。”方阳讥笑一声，“虽然你现在的样子是没法看，但身材还是有的，不乏有人有特殊嗜好……”

　　咻。

　　一个椅子丢了过来，方阳侧身躲过。

　　孟浅雪一脸狠狠，良久才咬牙道：“我、那我小解怎么办……”她声音细若蚊蝇，羞恼之极。

　　方阳一指那边的木床：“用那个挡着，我不会看的。”

　　“方阳！！”孟浅雪的音调一阵拔高，“你在羞辱我吗！？”

　　“我可没那兴趣，放心，我才懒得偷看呢。”方阳意兴阑珊地挥了挥手，不想跟她磨蹭时间。

　　“你！”孟浅雪脸蛋青紫，幸好在方阳身旁跟了几天，对他的性格也有了一些了解。要不然，非是要被他气死不行。

　　“你给我解开修为封印！我保证不会逃离。”孟浅雪狠狠道。

　　“嗯？”方阳疑惑看向她。

　　孟浅雪吼道：“我的储物戒指内有能用的东西，但我现在修为被封取不出来！”

　　“好吧好吧，吼什么吼。”方阳走到她身旁，玄气运转点在她的穴道之上。孟浅雪只觉得体内有一股气息一冲，接着本来经脉中干涸的玄气又浮现了出来。

　　“这间静室隔音效果很好，你怎么大声叫都没有问题，不过可别走出去，要不然我可不保证做什么。”方阳提醒了她一句。

　　孟浅雪哼了一声，算是回应。接着便看她储物戒指上光华一闪，各种各样的事物快速的堆列了出来。

　　孟浅雪取出来的东西多的很，各种木床桌椅，绒被衣衫，不消片刻就将这空旷的房间内给布置地精美了许多。

　　“你储物戒指内都放这些东西？”方阳看的有些无语。他也瞧出来孟浅雪手中的储物戒指，品级不低，怕是里面空间极大。

　　但盛装的东西真是没用……真是不知道女人是怎么想的。尤其是各种衣衫，起码有着百八十件。

　　甚至还有浴盆，清水……方阳不得不怀疑她这是要干嘛。

　　孟浅雪看都不看方阳。

　　方阳也是任由她自个忙活，自己走到静室中央，盘膝坐下。

　　在此处玄气最为浓郁，方阳还没有运转法诀，便感受到周身毛孔大开，四周的玄气丝丝缕缕的向着他的体内猛蹿进去。

　　《无仙剑道》默默运转，只觉得体内玄气快速流淌，逐步增强。随即，方阳将那三瓶青牛大妖的心头血取了出来。瓶塞一开，一股浓重的玄气从其中扩散。

　　方阳这次闭关，是想要听从段凌的话，运用这三瓶大妖心头血来淬炼肉身，习练《筑骨金身》。

　　《筑骨金身》是顶尖的炼体功法，方阳前世由于时间尚短，再加上资源短缺，也不过是修炼到第二重。但他从典籍中得知了这门功法的强悍。前两重是铜皮铁骨，炼成之后就能够寻常刀枪不入。三四重金刚不坏，炼成金骨金血，堪比低等玄兵。再加上每一重的特殊印法，能够极大的增强方阳的实力。

　　方阳现在的对手，可都是一群空冥境的老家伙。现在的体魄必然是挡不住的，想当初徐伟的一招刀罡，就险些抵挡不住，更不用说还会有更强的人在。

　　所以，方阳就将心思放在《筑骨金身》上。

　　只要炼成第三重，进入到金刚不坏的境界，那即便还是打不过空冥境高手，但总能有了一些保命之力。

　　于是，方阳便将一瓶大妖血液取在手中，闭目沉心，修炼《筑骨金身》。

　　一蓬银青玄气涌动而出，入的方阳手中的瓷瓶内。便看的在那玄气的牵引之下，瓷瓶中的鲜血也是一阵颤动。就仿佛是有沸水烹煮，逐渐将大妖血液汽化。

　　大妖的血液中蕴含着极强的妖气，对武者而言有着很强的毒性。所以不能直接吞服，要用玄气提炼的方法，加持在自己的周身上下。

　　即便没有正面受到妖气侵染，可这种方法也极其痛苦。

　　不消片刻，瓷瓶中的血液已经完全沸腾，凝聚出一缕血光中透着黑色的气体，在方阳玄气的作用下，直接窜入到他的经络之中。

　　那气息刚一入体，方阳全身一震，双目霎时间都一片赤红。

　　“操，真疼！”

　　就如同是一股沸水直接灌入到方阳的经脉中一般，他的背脊直接一片汗水淋淋了。随着血气进入到经络中越多，方阳的表情都是变得扭曲起来，额头上青筋鼓起，在经络之中似是有着什么东西在乱窜一般。

　　从经络进入血肉，接着方阳便感觉到有无数的虫子在他的血肉上面啃噬撕裂，巨大的痛楚让他整个人都如同是水中捞出来的。

　　不过，即便是这样的痛楚，方阳也是牢牢坐在原地，只是有着阵阵痛吼从嗓子间传出。

　　本来在那边布置着房间的孟浅雪，在这一声声嚎叫之中心惊肉跳，她迈着步子悄悄的走到方阳的身前，待得看到方阳一脸狰狞的扭曲之后，吓的俏脸微白。

　　“他、他这是怎么了？难道是走火入魔？”

　　这个念头一窜出来，孟浅雪的心思也是一阵变幻不定。前几日，方阳是如何对待自己的！让他堂堂孟大小姐受尽屈辱，每每想到这里，心头都是一阵怒起。

　　在暗地里，她也不知道咒骂过方阳多少次，每次都是恨不得他马上去死。而现在，机会就在眼前了。

　　方阳的实力他也是亲眼见过，灭杀凝神境巅峰的武者不费吹灰之力，孟浅雪自忖自己单打独斗肯定是没办法的，不过那是在正面对敌的情况下，而现在……

　　“走火入魔的状态是没有反抗能力的，这么说，如果我直接给他刺一剑的话……”

　　孟浅雪眸光闪烁，已经摸在储物戒指上。方阳还是一副没有察觉的样子，正在经受着大妖血液淬炼的痛楚。

　　僵持了几分钟，孟浅雪面上的冷色一消，撇撇嘴，接着蹦蹦跳跳的又回到了自己的床铺边，嘟囔道：“本小姐光明正大的很，要报仇也是正面来，才不会做小人行径……”

　　嘴上是这么说，可孟浅雪内心中，却想到了那日方阳救自己的情景。理性来说，那时候的方阳……有点小帅……

　　在孟浅雪离去之时，一脸狰狞的方阳嘴角也是挑了挑。

　　他现在是被大妖的鲜血给搞的痛不欲生不假，可灵魂本源还看护在自己的身体之上。外面的一切情景都被方阳了若指掌。

　　在听到孟浅雪的嘟囔之后，他也是有些啼笑皆非。

　　这小妮子，果然本性不坏。

　　随即，继续心神沉浸，经受着大妖鲜血的淬炼。在大妖血气的渡入之下，每次血肉撕裂，经络扩张的痛楚虽然是真他妈的难受，可方阳的体魄也确在逐渐提升……

　　如果按照这种状态持续下去的话，提升到《筑骨金身》第三重不是问题！

　　时间逐渐流逝……

　　方阳就这么坐着一动不动，开始的时候阵阵的惨叫还有些凄厉，而到后来，他的声音已经慢慢弱了下去，直到第三瓶鲜血开始炼化的时候，方阳的面上痛楚已经微乎其微了。

　　不过他现在的模样实在是吓人，全身鲜血淋淋，剧痛之下，毛孔之中都是渗透出粒粒的血珠，将全身都给染的一片赤红，整个人就如同尸堆中刚刚爬出一般。

　　外表看不出什么太多，可方阳的身体内却有着极大的变化。只见的他的骨骼血肉上，已经隐隐浮现出一抹灿金色彩，那是玄气硬化的表现。

　　方阳现在的血肉气力之强，已经远远高出先前数倍！


第一百四十一章 拍卖大会

　　足足五天。

　　等着手中瓷瓶最后一缕血气窜入到经脉中，被方阳完全炼化之后，他蓦然睁开双眼。

　　眼眸中似有惊雷闪过，一声厉啸从方阳喉间迸发，他身形一动，呼的站起，与此同时一股酝酿许久的玄气在经脉中乱窜奔腾。

　　方阳的脑海中清楚的浮现出一连串繁杂的印法，他双手连动，十指如飞，只见的那股狂暴玄气在他的指尖快速运转。

　　在玄气凝聚到顶点之时，方阳一声厉喝。

　　“惊雷印！”

　　手中玄气结成玄奥法印，呼的拍了出去，印法加持，天雷而动，轰然撞击在前面的墙壁之上。

　　隆！

　　脚下的地面都是一颤，本来这静室修造所用的材料都是极其坚硬的金刚石，可在这一道惊雷印法之下，墙面上直接炸开一个深坑。

　　方阳全身的气息一泄，深深地舒了一口气。

　　他的双目间流光溢彩，面有大喜：“终于成了！”

　　《筑骨金身》第三重的印法，正是威力极大的惊雷印！他现在初次掌握，还不能运用纯熟，否则单凭这一道印法的力量，足以轰开修炼室内的结界！

　　“你、你在干什么！”身后突然传来一阵惊慌的呼喊。

　　方阳扭头看去，只见的在各种桌椅摆放之间，一个屏风已经被先前的震荡直接震倒，孟浅雪此时正躺在泡满花瓣的浴桶中……赤身裸体……明显在洗澡。

　　她正是舒适洗着，方阳一声惊喝便吓了她一跳，此时看到方阳一道印法的威力，更是惊的目瞪口呆。

　　不过她随即也是清醒过来，一声尖叫，愤怒道：“方阳！不要看这边！”她面颊有若红晕，鲜红一片，气恼之极。

　　方阳也是苦笑摇头，转过身来，没好气地问道：“我在修炼的这段时间，看来你日子过的很舒适呀。”

　　背后传来水流滴答的声音，还伴有窸窸窣窣的穿衣声，看来是孟浅雪从里面走出来了。

　　方阳再转过身去时，孟浅雪已经穿上了一身粉色的裙衫，美人出浴，姿色更胜。连方阳都是不由看的愣了一下。

　　“你刚才用的是什么？好厉害。”孟浅雪走过来，一脸惊讶地看着那损坏的墙壁。

　　“你想学？”方阳眯眼笑道。

　　“当然！你要教我吗？”孟浅雪面有惊喜。

　　“可以啊。”方阳随意应道，“不过你要承受住我刚才那种痛楚才行，你行吗？”

　　提到这，孟浅雪不做声了。

　　方阳这几日里的表现，她可是看在眼里，不要说是自己承受了，哪怕是看着方阳那副模样，都觉得忍耐不住。尤其再加上方阳现在还是一身血痂的样子，更有说服力。她一个娇滴滴的姑娘，又哪里能够忍受得住。

　　方阳嘿嘿一笑，也没有再去逗她，转而道：“五天的时间差不多了，我们该离开这里。恰好你有浴盆，给我用一下，总要换个样子再出去。”

　　方阳说着，毫不避讳地走到浴盆前，将身上的衣衫尽皆脱去，直接跳了进去。

　　孟浅雪只来得及“哎”一声，还没等阻拦住呢，方阳已经痛痛快快的洗了起来。她气的俏脸青一阵红一阵……那里面可是自己的泡澡水……

　　方阳毫不在意的清洗一番，直到将全身血痂全部洗的干净。

　　他再出来后，换了一身整洁的衣服，当即神清气朗。只见在血痂之下，连自己的肌肤都变得好了许多。

　　方阳心念一动，取出一柄钢刀在裸露的右臂上面重重一砍。只听的锵一声脆响，方阳的手臂没有受到任何伤害。

　　孟浅雪看的目瞪口呆。

　　“差不多了……《筑骨金身》达到第三重，我现在的实力又有着极大的提升，参加这次拍卖会应该没问题。”方阳思忖道。

　　随后两人出了房间，当然在那之前没有忘记易容改面。

　　“杨公子，您出来了，在里面的修炼可好。”小厮连忙迎上来，一脸恭敬道。

　　方阳点头，开口问道：“你们青云商会要举办拍卖会？”

　　“不错，这次拍卖会我们青云商会取出了很多宝贝，就在今天晚上城中的拍卖所中举行。”小厮一看方阳有兴趣，连忙道，“公子可是想参加，那小的能给公子带路。”

　　能够用的起修炼室修炼五天的，身家肯定是不简单，小厮连忙献殷勤道。如果能够拉到大客户的话，可是对他的评定有很大的帮助的。说不定就能够摆脱小厮身份，当上柜台掌柜了。

　　“这次参加的人多吗？”方阳问道。

　　“很多很多，这几日因为拍卖会的缘故，我们真水城中的武者数量更多，光是空冥境的大能，这一次参加拍卖就少说有着五六十人。”

　　方阳一惊，五六十空冥境？这数字实在是太恐怖了吧……

　　截至到现在，他一共也不过见到了三个空冥境的武者，如果加上风海郡那管事的话是四个，可现在一下子翻了十倍多，而且这群人的目的摆明了就是自己……

　　方阳的面色有些生硬，内心中骂个半天。

　　在这种环境下，一旦引神符被人得到，知晓了自己的下落，那还能有活路吗，光是想想……一群空冥境武者前冲而来的景象，方阳就觉得一阵毛骨悚然。

　　这也就愈发坚定了他参加这次拍卖会的决心。

　　“无论如何，都要将那三张引神符拍卖到手！”方阳默默道。

　　接着，他在小厮的带领之下，便前往了真水城的拍卖场。拍卖场的范围极大，等方阳来到这里之时，其中已经有着数百人在了。

　　参加这次拍卖会也是有一定要求的，毕竟来到真水城中的武者实在是太多了，如果没有限制的话，就算是挤爆拍卖场也放不下这么多人。

　　身家起码有一百万玄元以上的才能参加，这个数字对一般武者而言可是天文，不过对一些有背景、或者修为极强的武者就算不得什么了。

　　方阳自然也顺利进入。他光是在萧林身上得到的现金就有近乎三百万玄元，再加上来到真水城后贩卖了一些丹药，虽然在青云商会的修炼室内花了一百万，但身上还有着三百多万的玄元。

　　寻常武者都是进入到拍卖场中的大厅内，而只要缴纳一百万玄元的抵押的话，则能有单间居住。这一百万玄元是不会退还的，不过在临走时能够在青云商会中挑选一件价值相等的物品。

　　光从这点来看，就知道青云商会有多么会做生意了。这种单间肯定会是爆满的，拍卖场内的单间数量起码有着两百多个，这简简单单就能收到两亿玄元！

　　方阳也是花了一百万玄元进入到单间内，毕竟在乱哄哄大厅内的话，一旦行动显眼，实在是太容易被关注了……

　　方阳和孟浅雪被带到单间内。单间内的布置华贵，还有侍女伺候。

　　不过方阳挥手就将侍女辞退，顺手解开了孟浅雪的哑穴。

　　孟浅雪似是已经习惯了在方阳身边的行动，大大咧咧地桌椅上一坐，接着透过面前特殊的镜面看向场中。

　　她是第一次参加拍卖会，所以对这里的一切还是很好奇的。

　　“你要买引神符？”孟浅雪问。

　　方阳点头：“我还不想那么早死。”

　　孟浅雪撇嘴：“这青云商会明显是奸商，来这里的空冥境武者那么多，哪一个不是身家厚实的，看来这引神符要被炒到天价了，你有那资金吗？”

　　方阳的眉头一皱，这也正是他所担心的。他现在手头不过就只有两百万玄元。

　　两百万看似很多，可在众多空冥境武者的对比之下，就实在是太寒碜了……

　　“我自有打算。”方阳摸了摸储物戒指，他戒指内还有着一些好东西。不说那能炼制玄兵的大妖牛角，没个一两百万也休想拿下。单单是三颗地脉丹，就足以让不少凝神境巅峰的武者心动了。

　　不过这些东西太敏感，萧林手中有地脉丹的事情已经人尽皆知，而萧林身死东西自然全部在方阳身上。

　　青牛大妖又是前段时间刚刚猎杀的大妖，大妖本来就稀少，唯一一头大妖的角还在方阳手中，这就几乎可以宣言说方阳就在这里了。

　　虽说，按照以往来看，青云商会是禁武的。无论是谁，都不能够在青云商会的地盘上作乱，可如果对付的是方阳的话，指不定就会破了规矩……

　　无论是天脉丹的诱惑，还是这么多空冥境武者的施压，都不是青云商会能够简单抵挡的。

　　“真是有些麻烦啊……”

　　方阳揉了揉眉心，一阵头疼，不过也只能走一步看一步了。

　　时间流淌……

　　场中的武者数量越来越多，外面喧哗一片。由于单间内有着法阵的加持，可以避免灵魂力量的探查，所以方阳在其中呆的还是很安心的。

　　期间侍女送来一些瓜果之后就没有人再来打扰。

　　终于，在等了两三个小时之后，场中的光芒一暗，接着便看到一个老者走到台中央。

　　老者微微一笑，谦恭道：“在下钱真，欢迎大家参加此次我们青云商会的拍卖会，想必大家等的着急了，那接下来我们拍卖会就正式开始……”

　　场中一片叫嚷，大家的兴趣都被点燃了起来……


第一百四十二章 地脉丹药

　　“本次拍卖会内的东西一共有四十三样，全部都是极其珍贵之物。拍卖以现金交易，概不赊账。如果在座各位有什么珍稀之物想要拍卖的话，也可以联系我们管事。”

　　老者介绍一番，说道：“那，现在就取出我们的第一件拍卖品。”

　　有几人抬着一柄木盒放在了案台上面，老者将木盒一开，一股华光轰然涌现，一柄长剑放置在木盒之中，上面烈焰升腾，气息汹汹。

　　“这是空冥境后期的武者炼制出来的玄兵，名为五火剑！采用先天五火淬炼而成，一经挥舞就能够带动火气伤敌，如果是火属性武者来运用的话，更是能够发挥出最大的威力来！”

　　他将真火剑一攥，又有两人搬上来一块金刚石。便看的老者的手腕一抖，一股玄气迸发，真火剑上猛然冒出一股火浪，轰击在金刚石上。连坚不可摧的金刚石都明显地留下了一道焦痕。

　　这么一番演示，低下有不少武者怦然心动。

　　“我刚好是修炼火属性功法的，如果能够得到这柄真火剑，起码能增前我两倍战斗力！”

　　“果然是厉害，一件好的玄兵真是大有帮助啊……”

　　……

　　钱真微笑道：“起拍价五十万玄元，每次加价不少于五万，现在开始。”

　　“六十万！”

　　“六十五万……”

　　“八十万！”

　　……

　　价格在飞速地增长着，不过也就仅仅限于大厅之中，这种玄兵对于一般武者而言是不错的东西，可达到空冥境的层次，谁手中没件趁手的玄兵。

　　方阳对这种东西更是看不上眼。即便现在还没有完全解开封印的九宫剑，威力都要比这真火剑更强。

　　价格激增，最后增加到一百四十万玄元，被一个凝神境巅峰的武者得了去。

　　此次拍卖会的四十三样物品，明显一样会比一样价值高，单单是开场之物就有这样的价格，可以预见到后面物品会拍卖到怎样的价格了。

　　方阳眉头紧皱，第一件就拍出近乎一百五十万，他手中的玄元实在是吃紧。

　　拍卖会还在继续进行着，不愧是青云商会准备许久的拍卖会，里面真的是出现过不少样的好东西。

　　像大妖的骨血、珍稀的灵彩……都有着极多。

　　大妖这种生物，在龙渊王朝内极少，可是如果深入到幽冥通道内的话，能够见到极多。龙渊王朝的大型势力，经常会组织团队下到幽冥通道内猎杀大妖。

　　大妖一身是宝，哪怕寻常的血肉都有滋补之效。不过能够斩杀大妖的，务必要空冥境以上，所以收获也并不是爆炸式增长。

　　转眼的功夫，一个多时辰过去，拍卖的物品已经过了一半。

　　老者正在拍卖一个精致的玉簪，水蓝色的玉簪上面气息流淌，也是一件玄兵。虽说不是初阳境的大能炼制出来的东西，但也有着三名空冥境共同炼制。

　　习练水属性玄气的武者就算只是佩戴着，对于自己修为的精进也是很有益处，而催动之后能够在身周浮现出一个巨大的护罩，护罩极其坚硬，短时间内哪怕空冥境武者都攻破不能。

　　这是一件防身类型的玄兵，不过由于外表是玉簪，竞拍的人倒不是很多，顶多也是一些女性，或者要送给女性朋友的人。

　　方阳自然不感兴趣，只是孟大小姐却是一脸放光。

　　“好漂亮的玉簪，我要了！”她兴致冲冲的嚷道。

　　方阳一愣，接着不满道：“喂喂，这种东西可不便宜，老子没有钱给你去拍。”

　　“谁用得着你。”孟浅雪鄙视地瞥了方阳一眼，接着精神抖擞地从自己的储物戒指内取出一张金色的卡片，然后直接报价道，“三百万玄元！”

　　本来先前交加顶多在两百二三十万玄元上磨蹭，结果孟浅雪突然来了这么一嗓子，直接将众人给镇住了。

　　大厅内不少武者向着这边望了望，不过有着结界护持，自然看不到其中的情景。

　　方阳目瞪口呆，他看到孟浅雪手中的金卡时一愣，接着就认了出来。那分明是青云商会分发的贵宾卡。

　　青云商会是龙渊王朝最大的商会，这种贵宾卡就是给予一些在青云商会中的大客户的东西。想要获得这种卡片，里面最少也要存个五百万玄元。

　　孟浅雪竟然这么简简单单地拿了出来，这小妞是土豪啊……

　　不过想想也是，孟大小姐可是风海郡郡主孟雄的亲女儿，而且孟雄对她一向极其溺爱。孟雄跟一般的郡主不同，他是被混元府府主看好的人，手中资财自然不少。

　　在整个混元府中，都少有能跟孟雄一拼的人，传闻他也是在百年内最有希望突破到初阳境，达到跟混元府府主一个等次的高手。

　　不消片刻，有掌柜就捧着玉盒走了进来。

　　他进的房间之后，在方阳和孟浅雪身上一扫，接着径直走向风度翩翩更像主人的方阳面前：“恭喜客官，拍下这等宝贝。”

　　孟浅雪嗖嗖地窜了上来，一把将玉盒拿了过去，打开看后取出玉簪，一副爱不释手的惊喜模样。

　　“这个、玄元……”掌柜小声道。

　　方阳撇嘴，指了指那边的孟浅雪。

　　掌柜一愣，接着便看到孟浅雪直接将贵宾卡丢了过来。掌柜慌忙接住，这才匆匆地走下去刷卡了，他内心中还是一阵腹诽，难道那个女的才是主人吗……瞧那副一脸麻疹的样子……

　　孟浅雪取了玉簪，直接兴高采烈地戴在了头上，还对着镜子一番照看。

　　方阳不由道：“想不到你还是个小富婆。”

　　“当然。”孟浅雪得意洋洋，“不过那是我的金卡，你不要打主意！”

　　方阳翻翻白眼，老子又不会抢你的。

　　“你对玄兵还感兴趣？看不出来呀。”方阳问道。

　　“不感兴趣呀。”孟浅雪随口道。

　　“那你买这个玉簪干什么？”

　　“好看！”对面爽快的回答，直接把方阳的话语给堵在喉咙中，翻翻白眼，暗骂一声败家子。三百万元买个好看……真是搞不清楚女人的想法。

　　不一会，掌柜将贵宾卡送了回来，愈发谦恭：“三百万玄元已经刷去，里面还有六百万玄元，您请查收。”

　　“不用查了。”孟浅雪小手一摆，直接装了起来。

　　方阳目瞪口呆，还有六百万……这孟雄的资产不会都在他闺女这里吧。

　　掌柜也是一脸震撼，能够在其中装着近千万玄元的人，肯定是来历不凡。他刚想退走离去，又被方阳叫住。

　　“我有一些东西要卖。”方阳取出一个瓷瓶，丢给他。

　　掌柜在经受孟浅雪的金卡震撼后，已经完全不敢怠慢，恭敬的将瓷瓶打开，只见其中一颗金灿的丹药在转动。

　　他双目一亮，震惊道：“可是地脉丹？！”

　　方阳点头：“价值多少。”

　　掌柜一脸大喜：“如果卖给我们青云商会的话，我们可出两百万来收购。”

　　方阳摇头：“拍卖。”

　　如果是以往的时候，这价格已经很公道了。可这场拍卖会明显有溢价的趋势，两百万还是有些不够看。

　　掌柜也是明白这一点，点头道：“如果拍卖的话，我们商会要收一成雇佣金。”

　　方阳应了一声：“快点安排吧。”

　　掌柜这才欣喜的退了下去。

　　地脉丹，可是极其珍贵的东西。虽说最近龙渊王朝的众人心思都放在天脉丹上，可这地脉丹的价值也是极其高昂。

　　哪怕是生死阁这种一等宗门，每年出产的地脉丹也不过是十几颗。而且很少向外面售卖，一些流通在外的，都是别人用特殊手段得到的。

　　地脉丹能够让凝神境巅峰突破到空冥境，对凝神境的武者而言，甚至比的天脉丹的价值都高！

　　方阳这么做其实也是有风险，毕竟能够拿出地脉丹这种东西拍卖，太让人浮想联翩。不过他也是没办法，而且就取出一颗来，应该不会有太大事。

　　他手中还是有着两颗地脉丹的，但可不敢再拿出来了。

　　没过多久，就看到有人在老者耳旁低语几声，老者目光一亮，接着兴奋道：“接下来，有一样东西是临时加拍，相信一定会让不少人满意。”

　　说着，他便将瓷瓶取出，瓶塞一开，一股浑厚玄气散发而出。

　　“此物，是地脉丹！相信它的功效用不着我多说，能够让凝神境巅峰的武者，突破到空冥境的灵丹妙药！在场可是有不少凝神境巅峰的武者，还等什么，此物可是千金难求！”

　　“地脉丹？是生死阁内的地脉丹？”

　　“竟然有人拍卖这东西！太好了，这东西我要了。”

　　“老子在凝神境巅峰卡了很久了，有了这颗丹药辅助，岂不是实力大增。”

　　“快报价！”

　　……

　　低下大厅一阵沸腾，哪怕是一些单间中都有些人迫不及待。能够突破桎梏的绝佳良药，对于任何凝神境巅峰的武者而言都有着极大的诱惑。

　　眼见得众人的心思被调动起来，老者微微一笑：“此物底价一百万，每次加价不低于十万，开始！”

　　“一百一！”

　　“一百三十万！”

　　“一百五十万！！”

　　“两百万！！！”

　　……

　　刚刚开始竞拍，价格就快速飞涨。方阳还是有些低估了这颗地脉丹的价格，最近龙渊王朝自己的事情一闹，可是不知道引出多少好事者。

　　像地脉丹这种，只要服用就能大大增强实力的东西价值飞增。也算是一种投资，只要能够突破到空冥境，众人对敌方阳的信心也就愈发的十足。

　　因此，在这种情况下，使得地脉丹的价格层层上涨。

　　最后地脉丹的成交价格达到了四百万！被单间内的一个人获得。

　　方阳面有惊喜：“没想到这颗地脉丹竟然拍出这么高的价格，这样以来，我手中也就有一些可以用的资金了。”

　　一颗的价格都要四百万，三颗那可是一千两百万！不过方阳也就是想想，一颗丢出去还不至于引起太多人的注意，可如果丢出三颗，那想不让人怀疑都不可能了。

　　不消片刻，掌柜就带着一张金卡送给方阳，他一脸笑容道：“这里面是三百六十万玄元，您请收好。”

　　虽说方阳并没有五百万玄元存在卡中，可掌柜也是看出他所有的价值了。不说能够拿出地脉丹这种东西的底蕴有多强，就算先前身旁的那个孟浅雪金卡中有着的资金，就足以让人震惊。

　　所以，也是亲自赠送给方阳一张金卡。

　　金卡内的玄元是能够在龙渊王朝内随意使用的，也就用不着带一堆玄元太不方便。


第一百四十三章 形迹败露

　　地脉丹的拍卖，在拍卖场中算是又带起了一股火热的浪潮。随后拍卖的一些材料、玄兵也是以高价成交，逐渐拍卖会到达了尾声。

　　而所有单间内的武者全部都紧张了起来，既然到了最后，那样东西也该出来了……

　　果然，没有等的多久。

　　老者一脸笑容地开口道：“接下来，就是到了大多数人想要的拍卖环节。相信这一件东西，一定会让大家满意的。”

　　他结果木匣打开，便看到在木匣中放置着一张长条形的符咒。符咒上面隐隐有青光弥漫，看上去就极其不凡。

　　“千符宗的引神符！这是初阳境的大能炼制出来的东西，能够探查自己想要找寻人的位置！一共三张，一次拍卖一张，每一张底价三百万！”

　　“一次拍卖一张？”

　　“操，你们青云商会也太奸诈了吧，一张一张拍卖？这要炒到什么价格。”

　　“妈的，老子还想三张全买呢。”

　　低下一群人叫骂起来。

　　方阳的表情也不好看：“没想到来这一手。”

　　三张分开拍卖的话，竞价明显会更激烈。如果是一起拍卖，即便自己没有买到，也只会落到一个人的手中。

　　以这群人的心思，肯定是不会将引神符共同分享的，如果就一个人来追杀的话，方阳还是能够应对一番。可三张拍卖，落在三个不同的空冥境武者手中的话……

　　方阳哪里有那本事能够敌对过三个空冥境！

　　青云商会这一手，也是逼得他不行啊。方阳咬牙切齿：“无论怎么样，也要得到其中一张，少一个对手总归是好的。”

　　“现在，开始竞拍！”老者笑眯眯的，丝毫不被下面的叫骂影响，因为他不担心没有人会去买。

　　果然，他话音刚落，竞拍就瞬间快起来了。

　　“三百一十万！”

　　“三百三十万！”

　　“三百八十万！”

　　眼见得价格飞速上涨，方阳心头一急，也是开口道：“五百万！”

　　他一口气将价格给提了上来，因为手中的资金实在是有限，这样做的话，说不定能够吓退一些人。

　　随着他的报价，大厅内的声音一静。不过还没等方阳开心，单间内的竞价开始了。

　　“六百万。”

　　“六百八十万……”

　　“……”方阳半天说不出一句话。

　　他手中资金，加上刚刚得到的三百四十万玄元，也无非就六百五六十万，其实有这身家已经很了不得了，毕竟方阳是孤家寡人一个。

　　可耐不住这次引神符吸引到的人实在太多，一些一等宗门、一郡之主、统领身份的都人有，要跟他们比资金，方阳是怎么都比不上的。

　　他这晃神的功夫，那引神符的价格已经远远超出他的承受能力。

　　“……操。”闷了半响，方阳只能是表情难看的骂了一句。看样子，自己的计划要行不通了，六百多万玄元，连一张符咒都买不起啊。

　　正在方阳头疼之极，啪一件东西丢到了他的面前。

　　方阳伸手一接，不由得一愣，他手中赫然是一张金卡。方阳看向孟浅雪，孟浅雪脸都没有朝自己这看一眼，似是自言自语一般：“别误会，我只是喜欢自己报仇！里面有六百万玄元。”

　　方阳面色一喜，低语一句：“这小丫头还是蛮讲义气嘛。”

　　经过几日相处，两人的关系早就没那么紧张。他也看得出来孟浅雪的性子极好，不过也没想到对方在这种时候会帮他一把。

　　有了这六百万，方阳手中的资金便达到了一千两百万！

　　现在报价声音已经逐渐稀少，第一张引神符的价格被炒到八百多万，方阳当即没有犹豫，直接爽快报价：“一千万！”

　　又是一口气提高两百万，倒不是方阳败家，只是这种方法最容易尘埃落定。让别人觉得自己对这第一张志在必得，那争抢的人也就少了许多。毕竟还有两张呢。

　　果然，随着方阳这一千万的价格一出，再没有人报价。

　　“第一张引神符一千万！拍卖成交。”随着老者落锤，方阳紧绷的心思松了几分。

　　没过片刻，先前的掌柜一脸大喜地捧着木匣走了过来：“您的引神符。”

　　方阳将两章金卡丢给他，查看一下引神符后，放回到了自己的储物戒指内。他总算是稍稍松了一口气。

　　这已经是最好的结果了，得到了这一张引神符，会减轻自己不少压力。

　　不过，还有两张引神符在威胁着他的安全，方阳不想在这里呆下去，只要收回金卡便离开这里。

　　第二张引神符的拍卖又是如火如荼，竞价飞涨。没有多长时间，就以九百万的价格被单间内的一个空冥境高手给收购了去。

　　方阳心头一紧，不过也并没有惊慌。

　　引神符虽然有着奇效，但并不是随便运用的，必须要有着自己找寻人的气息物件才能够定位。

　　就在他这样想之时，拍卖场内突然响起一阵浑厚嗓音。

　　“在下风海郡二等宗门血刀山庄庄主徐伟，不知道先前两张引神符都是哪路高人得去，不如报上姓名来，我们一同找寻方阳。我身上有方阳血气物件，能够轻松找到他。”

　　听到这熟悉的声音，方阳面色急变。

　　“妈的，不是吧……怕什么来什么！”

　　他豁然站起身来，徐伟当初同自己也有过交锋，再加上他本来就是擅长血气攻击的人，他说的话，方阳可不敢有半点怀疑。

　　紧接着，另外一处单间内也是传来回应。

　　“沙河郡青山宗于晃，在9号间内等候徐庄主。”

　　大厅内也是一阵惊愕。

　　“青山宗，是那个二等宗门青山宗吗？这于晃好像是宗门内的宗主啊。”

　　“一个有引神符，一个有血气，难道这么快就要找到方阳的下落了吗！”

　　“这下有的好看了，不知道那方阳到底在什么地方？一旦他们两方人马行动，一定要追上去才行。”

　　……

　　方阳心头大骂，再也顾不得什么，向孟浅雪喊道：“要离开了，快！”

　　他顾不得其他，直接推门走出，恰好那掌柜带着两张金卡回来，还没等好好恭维一番方阳，只见的他一把将金卡捞去，带着那个女子推开自己，匆匆向着外面走去。

　　掌柜一头雾水，张了张嘴，没敢阻挠。

　　而与此同时，9号单间内，徐伟已经独身一人走了进去。

　　房间内有着不少武者落座，光是空冥境就有着两人，其中一个须发皆白，气息不凡，正是先前应声的青山宗宗主于晃。

　　“徐庄主请坐。”于晃说道，接着将引神符取出，“徐庄主真的有那方阳的血气？”

　　徐伟见到引神符一脸惊喜，一千万的玄元，他可是取不出来。现在有人合作自然是最好，闻言应声：“我同那方阳有过交锋，当时他被我打的口吐鲜血，自然存有。”

　　他心念一动，一股赤红玄气流转，慢慢凝聚出滴滴的血珠。

　　“那是最好！”于晃也是面色大喜。如果没有方阳的气息物件，他即便有着符咒也是没法用，徐伟的到来恰到好处。

　　不过他也并不着急，笑眯眯道：“只要引神符一催动，那便能找到方阳。区区一个凌武境的小子，老夫想要斩杀他信手拈来，不过这奖励要如何分配？”

　　徐伟没有着急开腔，看了看于晃身旁的几人。

　　于晃笑了：“看徐庄主的实力，应该只有空冥境前期吧，那天脉丹对你也没什么用，所以老夫是要定了。至于五千万玄元……你和我青山宗内的这长老一人一半吧。”

　　徐伟表情一变：“于宗主有些仗势欺人了吧。那天脉丹即便我不能服用，可如果贩卖的话，也是价值极高，可要值几个五千万。你得了不说，还要分另外五千万玄元？”

　　“呵呵。有诚意做便做，如果没心思那就算了。”于晃虽然在笑，语气却是生冷，“引神符不好找，那方阳的物件还不好找吗？实在不行，找到他出生之地，总是能一找一堆的。”

　　徐伟当即僵住，闷闷无声。他也知道于晃说的在理，如果不赶时间的话，他的血气物件诱惑力有限。

　　于晃将引神符一拍：“徐庄主，你倒是做不做这生意。”

　　徐伟一阵表情变换，最后咬牙：“好！不过那方阳身上的东西我都要了。”

　　“没问题。”于晃笑道，反正一个凌武境的小子，身上能有什么宝贝。

　　“那就开始吧。”于晃手持引神符，自身玄气一动，便看的引神符上青芒闪烁，在他的手中催动了起来，“血气！”

　　徐伟也是没有怠慢，凝聚出血珠后，直接丢到了引神符上面。

　　只看得引神符光芒大盛，一阵彩色光芒流转，在上面浮现出方阳的身影一闪而逝，接着悬空而起。

　　于晃道：“这一张引神符能够持续十五分钟，足以找到方阳所在地了。他从风海郡内出来，现在应该距离此处不远。以我们三人的实力，想要追上他易如反掌。”

　　正说话间，那符咒照射，在前方青光弥漫出现一道景象。

　　“这是……”徐伟一愣。

　　于晃双目大亮：“这是拍卖场？这方阳正在拍卖场之中！”

　　引神符浮现出来的景象虽然不完全，但他们也能够清楚的认出来。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！没想到，那个小子竟然敢光明正大的来参加此次拍卖会，哈哈哈，天脉丹是老夫的了！”

　　于晃爽朗大笑，右手一指，那引神符倏地飞出，向着方阳所在的位置疾驰而去。

　　“追上去！”

　　于晃、徐伟以及青山宗的那个长老身形一动，追赶着引神符向着外面窜出。

　　这一幕发生突然，场中第三张引神符还在拍卖着，不过随着三人一闹，四周众人都是一愣，片刻之后反应过来，整个拍卖场当即乱作一团。

　　“于晃和徐伟走了！他们一定找到了方阳的下落。”

　　“快追上去！”

　　“天脉丹，五千万玄元，不能让他们跑了！”

　　人群蜂拥，一个个跟疯了一般，向着外面涌窜而去……


第一百四十四章 身陷重围

　　方阳刚刚窜出拍卖场，便听到身后呼啸。

　　徐伟的声音浑厚爆发：“方阳！这次你还能往哪里跑！你杀我儿子，杀掉萧林，今天我就要将你挫骨扬灰！风海郡兵卫听令，赶紧给我拦下他！”

　　徐伟从孟雄手中带来的五百兵卫就守在外面，一听这话，又看到从其中冲出来的方阳和孟浅雪两人，当即蜂拥而上。

　　方阳眸光一寒，舌绽春雷：“滚开！”

　　与此同时，翻山印在十指间凝聚，玄气层层汇聚，化为一座巨大山石轰鸣砸下，凡是拦路在前的兵卫则是凄凄惨叫，横七竖八倒了一片，方阳直接冲杀出来。

　　紧随其后，徐伟三人的身形已经出现在后面。

　　“你便是方阳？好一个易容术，竟然连老夫都看不出来，不过现在有引神符指引，你是插翅难逃！还是乖乖束手就擒，让老夫去换取天脉丹吧！”于晃也是厉声喝道。

　　“一个凝神境的小子，能达到这等赏金，已经足够你自傲的了。”

　　于晃后者，五指一抓，便看的青绿色的玄气在他的指尖团绕，接着聚集化形，五座山石从他的掌心之中冒出，横冲直来。

　　青山宗武学——五指山！

　　方阳仓促一道翻山印排出，两道劲气相冲，轰然炸裂，巨大的波浪直接顶在方阳身旁，方阳一把将孟浅雪拉到自己的身后，强吃了这道气浪，闷哼一声，连连倒退。

　　“没死？”于晃一惊，他虽然瞧得出来方阳的那招翻山印很不凡，可自己上手气势凶猛，力道更强，按理说应该直接将这一个凝神境的小子秒杀才是。

　　先前方阳明明是正面受到劲气冲撞，竟是完全挡下，不要说是身死了，甚至连点伤势都没有显露出来，怎么能不让于晃吃惊。

　　“看来这小子的实力，要比一般凝神境高的多啊。怪不得会有这种赏金。”于晃默念几句，不过随后也是冷笑一声，“再强也只是一个凝神境。金元，你速速出手，去挡住那两人！”

　　青山宗的另外一个空冥境长老当即应是，身形一动，迅捷飞驰而出。他脚踩青色玄气，整个人如同大鹏展翅一般，速度奇快。

　　金元的修为虽然比不得于晃，可他有一件玄兵玉坠，那玉坠并没多少作战能力，只是能增强自身玄气流淌，飞驰速度大大提高。

　　有着这件玄兵在，哪怕遇到自己不敌的空冥境高手，他都能够快速逃窜。至于追两个凝神境的小孩，实在是太简单不过了。

　　金元首当其冲，窜到了方阳两人的面前，他身形直落，面露冷笑：“还不给我停下！”

　　山倾！

　　自身玄气喷涌，如青山横立，接着便是斜身撞击，如同青山倒塌一般，向着方阳两人身上砸了下来。

　　方阳牙关一咬，目光惊雷，事到如今也顾不得隐藏什么，十指如飞，惊雷闪烁。

　　“惊雷印！”

　　他怒喝一声，掌心中印法齐聚，当即青空乌云密布，雷霆闪烁。他手中惊雷印法一丢，似是携带着天地间的雷霆之力，轰然撞击过去。

　　“轰轰！”

　　如同雷霆劈山，金元身体一颤，体表的玄气在那雷霆炸裂之下，快速消散。他自身都是难以抵挡，禁不住倒退数步，山倾招数自动瓦解。

　　金元一脸惊骇，那雷霆震击之力深入血肉骨髓，哪怕他空冥境的修为都是抵挡不住，只觉得血肉撕裂，一口鲜血喷出，接连后退。

　　“怎么可能……这是什么武学如此厉害！连我都挡不住！”

　　金元惊惧非凡，连连聚集体表玄气抵挡，直到退出百步距离，才是堪堪将那雷霆之力给尽皆的消散掉。

　　只一招，就逼迫的自己如此，这小子当真只有凝神境中期？

　　“金元，你干什么！”后面的于晃和徐伟两人看不真切，只见的两人接触，金元便仓皇后退，于是怒骂道。

　　金元脸上青紫交加：“这小子不简单，他能够催动雷电之力！”

　　“雷电？”于晃眉头一皱，看向身旁徐伟。

　　徐伟冷哼一声：“再能催动，他也不过是凝神境！看我化血残阳！”

　　一道流光飞窜落在徐伟手中，化血刀施展而出，自身血气涌动，快速的凝聚成一道硕大的刀罡，对准着方阳所在之地横斩而来。

　　“妈的，真是难缠。”方阳咬牙，先前一招惊雷印对他的玄气负担极大，还没等好好喘口气，化血残阳的刀罡又来。

　　他一抬手，也是将九宫剑取出，口中发出厉啸：“龙蛇！”

　　剑意嗡然，吸纳玄气之后化为一条银白龙蛇之象，龙蛇嘶鸣轰然撞击在那刀罡之上。便看的银白同血色轰鸣在一起，两相抵散。徐伟的一道刀罡也被挡了下来。

　　不过可就惨了四周的兵卫和青山宗弟子。

　　这两道攻击的余波何等强悍，只是炸裂之力就不知道掀飞多少人，青石街道上碎石崩散，龙蛇和刀罡过处都是轻易间将无数青石斩碎。两旁的房屋更是成片倒塌，四分之一的城池尽皆毁坏。

　　沿路的行人都是仓惶逃窜，这可是空冥境武者的出手，对他们而言是必死的！

　　徐伟被劲气一激，也是脚步一顿，只觉胸口气血翻涌，双目中透出一丝惊骇，暗道：“怎么这么强？这真是方阳的实力？”

　　这才不过短短几日，前段时间，自己分心施展出的一道刀罡，都逼的这小子吐血不已。现在全力施展，竟是被他挡下了？

　　徐伟虽然不清楚在方阳身上发生了什么，但他心头警兆更胜。

　　此子天资不凡，堪称剑道天才。不能任由他再发展下去了，要不然下次相见，说不定就是自己的死期！

　　想到这里，徐伟厉喝道：“于晃宗主，我们齐心合力。要是再拖延的话，拍卖场中的其余空冥境武者就要来了！”

　　于晃也是连忙点头：“好！那我们合力！”

　　在拍卖场中可还是有着几十空冥境的，一旦他们赶来，哪怕引神符是于晃的，他们也肯定会来分一杯羹插手。

　　到那时，场面混乱，谁斩杀方阳谁就能是最大的获利者。

　　为了防止这种情况，于晃也是下了死力。便看的在储物戒指上一抹，翻手取出了一柄青色的四方印。

　　于晃随手将四方印一甩：“看我青山印，直接将你砸成肉泥！”

　　在玄气渡入下，那四方印离手激增，瞬间化为小半个城池大小，轰然向着方阳身上罩了下来。这玄兵可是青山宗的镇派之宝，为了天脉丹和五千万玄元，于晃也顾不得在这青山印的砸落之下，会死多少无辜之人了。

　　“想杀老子，来啊！”

　　眼见避无可避，方阳的双目陡然抹上一片赤红，他咆哮怒吼。

　　啪！

　　方阳双手猛地合十，接着轰然拍出，只见的掌心之中雷霆万钧，一道道惊雷印快速密布开来，眨眼间就化为一座雷霆大阵。

　　在方阳四周，雷电之力轰鸣不断，连苍空都是受到影响，银蛇电舞。

　　漆黑的夜景之下，银色的电光轰鸣，冲撞在那硕大的青山印上。

　　隆隆……

　　尘烟四起，无穷的力量冲撞。

　　本来是青山印迎面砸下的局势，可在方阳不计玄气损耗的惊雷印下，居然是将局势一点点的翻转。

　　一口气十余道惊雷印丢出，随着最后一阵轰鸣，那青山印还没等砸到方阳的身上，直接被顶飞了出去。

　　飞到半空，失去玄气供给也是急速变小，最后化为四四方方的砚台大小，回到了于晃的手中。不过先前砸落之处，一大片的房屋都已经尽皆坍塌毁坏。

　　“这……”

　　于晃目瞪口呆，他看了看手中的青山印，只见的这件质地坚硬的玄兵之上有着一些焦黑裂缝，竟是在方阳先前的雷霆大阵下受到了一些损伤。

　　“怎么可能……连我的青山印都能够挡回来，这小子是什么怪物？”

　　他不由得背脊一毛，分明是一个凝神境中期的修为，理应说这种修为的小子，自己挥挥手就能杀一片才对，可现在……

　　甚至比的面对一般空冥境的武者，于晃都要吃力的多。

　　虽然是勉强抵挡，不过方阳这时的状态也是极其糟糕。他的面颊苍白如纸，双臂不自觉的颤抖着，一道道的血线流淌。

　　先前一连串的惊雷印用出，对方阳的身体负担实在是太大。惊雷印这种印法，对体魄的要求极高，一旦过度的话，很有可能会被印法反噬，身体自爆。

　　方阳觉得内府中都是一阵绞痛，那是玄气消耗太大的后遗症。

　　他取出一瓶药液服用下去，总算让干涸的内府舒服了一些，体表上的血痕也是止住。不过这样也不解决根本问题。药液虽然很有用，可只要一时不能摆脱于晃几人的攻击，便一时不能平安。

　　“方阳，纳命来！”这时，那边徐伟的刀罡又是浮现而出，对着方阳斩落。

　　百丈刀罡，鲜红一片，四周血域骇人，大有要将所有血气都给吞噬一空的架势。

　　方阳表情微变，仓惶之间抵挡不能。眼见得刀罡要斩在身上时，一层湛蓝色的水幕突然出现，铛一颤，静室挡住了那刀罡。

　　方阳扭头看去，只见孟浅雪红唇紧咬，手中已经取下先前购买的那个玉簪。

　　玉簪上面的玄气涌动，那水幕正是由玉簪凝聚出来的。这玉簪可也是一件玄兵，催动玄气可释放水幕，能抵挡一时空冥境武者的攻击。

　　没想到孟浅雪在这个时候用了出来。

　　看到方阳疑惑看着她，孟浅雪咬牙道：“我早就看那徐伟不爽的很了，要不是他，徐长琪那王八蛋也不能在我们风海郡内作乱。你杀了徐长琪是好事，但可不能死在徐伟的手中。”

　　方阳咧嘴一笑，暗道一声口不对心的小妞。

　　不过，还没等他放松几分，只见的拍卖场中华光闪烁，一道道的身形浮现而出。

　　玄气璀璨，出现的众人皆是飘浮在半空之中，周身气息极其浑厚，赫然全部都是空冥境的武者！一目扫去，足足有四五十人。

　　“方阳！”

　　“真的是方阳！哈哈哈，我徐成深的运气来了！”

　　“方阳还不赶紧提头来见，那天脉丹我沙河郡要了！”

　　……

　　众人叫喊，那语气姿态，恍若方阳已经是他们囊中物了一般。

　　方阳的表情一阵青白，面露颓然：“老子真的要死在这了吗……这还怎么跑……”

　　四十多空冥境……插翅难逃！


第一百四十五章 碧云霄落

　　一众空冥境武者齐聚的情景，可是极其少见的。

　　此时，在坍塌大半的真水城之上，空冥境武者四散而开，一个个双目放光的盯在方阳的身上。

　　一步登天的机会就在眼前，由不得他们不兴奋。

　　面前的方阳在他们眼中，可是相当于一颗天脉丹，五千万玄元！

　　“老夫这次运气真好，都不用花费资财去抢购引神符，就能找到这方阳。”一个身穿青袍的老者哈哈大笑。

　　“毒老，你现在说这话有些早了吧，我们这么多人也不是看戏的。”又有一娇媚美妇冷艳笑道。

　　随着两人话语，四周的气氛也是变得紧张了许多。

　　这四十多余的空冥境武者，无一不都是想要方阳性命之人。事关紧要，他们可是不会有任何退缩之意。

　　“呵呵，大家还是不要吵闹的好。于晃，你身为青山宗宗主，也在空冥境上厮混几十年的人了，这都没有把这小子拿下看来有些棘手啊。”有人说道。

　　“我先前察觉外面玄气惊天，你是连青山宗的青山印都取出来，还是没用？”

　　“你这是刻意留着我们出来的吗？”

　　听着四周讥讽，于晃表情难看，冷哼道：“你们亲自试试，就知道这小子多难缠了。”

　　他心情大劣，万万没想到一个方阳在他手中坚持这么久的时间。如果真的没有斩杀到方阳的话，他这次可是要亏到姥姥家了。

　　不说九百万玄元购置的引神符马上就要灭尽，单单是青山印上的损伤，不会去好好用玄气蕴养个几年都难以恢复。

　　于晃心思转动，目光阴冷地盯在方阳身上。

　　“一个凝神境，又能厉害到哪？”一个大汉不信，“你既然没有拿下，就不要怪我们了。先下手为强，看我李逵来试试他的斤两！”

　　大汉手中黑光一闪，一柄巨斧直接丢了出来。

　　巨斧玄气流转，呼的扩大数倍，有若黑风席卷轰鸣砸落，正中方阳的脑门之上。

　　铛！

　　孟浅雪玉簪上凝聚出来的水幕当即被砸的粉碎，她闷哼一声，倒飞而出。方阳脚步一动，将孟浅雪接在手中。

　　随即九宫剑挥舞，又是一招龙蛇！

　　龙蛇玄气咆哮冲撞，轰然撞击在那巨斧之上，两两相冲劲风爆裂，掀起一大股的烟尘。方阳连连倒退数步，不过也是成功将那巨斧给挡了回去。

　　半空中声音一顿。

　　一个个面有惊异的看在方阳身上：“此子果然有些不简单啊。”

　　“能挡的下李黑子的巨斧，不说别的，这力量是十足。”

　　“剑道非凡！让他成长下去，还真是了不得。不过现在嘛，还不是任我们拿捏！”

　　毒老也是阴冷笑着：“这样一块美玉，放在别的地方，老夫说不定也要兴起收徒的心思，可在这种情况下。嘿，天脉丹的价值大的多了。”

　　“今天这小子的头颅老夫要了，你们谁要争抢的话，要做好心里准备尝尝老夫的灭魂毒！”

　　此言一出，许多空冥境武者都是微微色变。

　　毒老是成名许久的空冥境武者，自身修为并不是很高，只有着空冥境中期的层次，可一手毒素的运用出神入化。尤其是这灭魂毒，是他采用一万两千种毒素融合而成，听闻能够直接灭杀人的灵魂本源，连空冥境的武者都抵挡不住。

　　有不少空冥境武者已经兴起退出的心思，得罪这毒物可不是闹着玩的。

　　不过也有不输他的存在。

　　娇艳美妇只是冷笑：“天脉丹，有能者居之。别人怕你这老家伙，我可不怕。有本事你就来毒杀我？”

　　毒老哼声道：“艳蛇，你不就仗着自己夫君拜入到初阳境大能的手下了吗，得意什么。”

　　美妇娇笑：“我夫君银剑李北名声鼎鼎，十年前拜在一等宗门老祖，神霄剑宗门下，现在已经濒临初阳境，你敢毒杀我，我夫君找上门来，你也休想活命。”

　　毒老面色青白，却不敢多言。

　　“哼，老子也是不怕分毫，有本事就来。”又有一个身穿红色衣衫的中年男子冷硬开口。

　　这男子是二等宗门，火阳宗的掌门李火阳。二等宗门的火阳宗不算什么，不过火阳宗的背景乃是天策府中的一等宗门纯阳真宗的分部。

　　纯阳真宗内的功法至刚至阳，最是能够克制阴毒之物。毒老的灭魂毒对绝大多数的空冥境武者都有极大的威胁，不过可不包括李火阳。

　　随后相继又有着几人走出。

　　这些人有的是擅长克制毒物，有的则是背景不俗，一个个面露傲然，不把毒老的威胁话语放在心上。

　　四十多人间，一共有着六人地位超然，局面也是隐隐被这几人所掌控。他们三言两语，似是就已经定夺了方阳的性命。

　　方阳站在原地，只觉得一股怒火在胸口灼烧。

　　自始至终都没有人看他的面色，他们在商讨的仿佛是什么最稀松平常的事情。而方阳在他们的眼中，跟案板上的牛羊没有任何区别！

　　方阳感到深深的耻辱。

　　“这就是弱肉强食的世界吗！弱者连一点声音都发不出来，他们已经将我当作了必死之人，羞辱我，无视我！”

　　“可我方阳怎么甘心这样！我好不容易重生在此，难道就要落到这样一个凄惨的下场死去吗！不！我不认可！我方阳既然已经死过一次，那现在就要顶天立地的活着！”

　　他目光凶悍，全身上下都有着一股火气在灼烧，烧烤着方阳的胸肺心脏，让他觉得周身血液都被点燃。

　　哪怕自己就算死！也不能庸庸碌碌的死，也不能死在这群人的手中！

　　自己只有战死，没有等死！

　　他刚欲点燃全身玄气拼死一战，最差也能够拉着一个空冥境的武者垫背。还没等动手，脑海中突然传出一阵声音。

　　“方阳！解开了！”

　　方阳一愣，接着听出是段凌的声音。

　　段凌的语气中尽是兴奋和震撼：“没想到……真的没想到，这铁盒中有着的竟然是这种东西。哈哈哈哈……方阳，你要行大运了！”

　　铁盒？方阳目光一亮，是要亲自送给混元府府主的那个铁盒吗？方阳在闭关的这段时间，段凌便拼命的运转小阵攻破上面的结界。只是那结界的坚硬度比的他开始料想的要强的多，因此一直拖着没有打开。没有想到在这种关键的时刻，竟然将铁盒的结界打开了。

　　而且听段凌兴奋的语气，那铁盒中的东西极其不一般？

　　段凌可是初阳境的武者，虽说现在修为全无，但是眼界还是在的，连他都这么吃惊之物，可想而知价值多高！

　　“到底是什么？”方阳暗自询问道。

　　段凌哈哈大笑：“我知道你这小子的局面有些难办，不过有着这几样东西，足够你摆脱困境了。”

　　方阳面有惊愕，眼前可是有四十多余空冥境的武者，段凌竟然说能够摆脱困境，那铁盒中的东西有如此强？

　　方阳刚要细问，这时半空中的吵嚷声音停歇了下来。

　　“先行将这小子的头颅拿到，省的出现变故。至于后面该怎么分配物品，我们几人再慢慢争斗。”一个面容阴森惨白的中年男子低语道。

　　他看着方阳阴阴一笑，干枯的五指一伸，一股黑气化为森森鬼手，向着方阳的身上抓了过来。

　　其余几人也没有阻拦，眼睁睁看着方阳要身死在这里。

　　徐伟面有狰狞大喜，即便自己得不到任何好处，但只要斩杀了方阳，就能好好泄掉他心头的火气。

　　众人都是一副看好戏的姿态，唯有孟浅雪俏脸一变，叫了一声：“方阳！”

　　方阳站在原地一动不动，任凭那鬼手直面扑来，劲风吹拂，方阳衣衫猎猎，长发飞舞，他的面色有些发白，但却没有任何的退缩。

　　就在这时，段凌的声音又在耳旁响起：“小子接好了！”

　　方阳手中的九宫剑一颤，接着一个铁盒倏地飞了出来。方阳一把抓住，直接打开铁盒。

　　呼！

　　一股强劲的锋芒快速飞窜而出，还没等方阳有任何动作，直接迎面冲在那鬼手之上，瞬间将鬼手给斩成无数片。

　　铁盒之中光芒万千，在这森森的黑夜中显得极为耀眼。

　　那枯瘦男子一惊，不可思议道：“竟然破了我的鬼手，是什么宝贝？”

　　其余几人也是面有惊色。

　　方阳已经打开铁盒看清了其中的东西，铁盒之中放置着三柄碧绿色的短剑。短剑不过巴掌长短，上面有着云络霄纹，繁杂古朴。从那短剑之上透露出来的气息极其锋锐浑厚。

　　“是玄兵？”方阳疑问道。

　　脑海中回荡着段凌的大笑声：“哈哈，这可不是一般的东西。这是当年罗云老祖的六柄碧云霄落刀中的其余三柄！没想到竟然会落在你小子的手中。”

　　“碧云霄落刀？很厉害吗？”方阳问道。

　　“岂止是厉害！那罗云老祖是千年前名声鼎鼎的初阳境武者，半只脚踏入到真阳境界，是以一己之力深入到幽冥通道六层之下，斩杀十余头初阳境大妖的存在！连老夫见到他都要毕恭毕敬，赞叹一声服！”

　　“罗云老祖最有名的东西是两样，一样是他的《碧霄九变》绝学，每提升一变都会增强肉身恢复能力，达到九变之数后，无论多重伤势都能一瞬恢复，堪称变态。另外一样，就是他苦心炼制的六柄碧云霄落刀了。”

　　“这六柄刀都是用初阳境大妖身上的材料炼制而成，锋锐非凡，足以斩灭初阳境以下任何武者的肉身，只要一刀！可惜你没有配套的功法，一柄刀只能用一次，不过就算这样，三柄也能斩杀三个空冥境武者了。”

　　听到段凌此话，方阳目光大盛，心头也是一阵惊涛骇浪。

　　一柄刀就能斩杀一个空冥境？这未免强悍的有些恐怖了吧。那罗云老祖竟然这么厉害，单单是自己炼制的玄兵都有如此威力。

　　本来就憋着一肚子火气的方阳，得到这三柄碧云霄落刀可是畅快非凡，他早就在这群人的压迫下忍耐不住了。

　　方阳抬手取出一柄刀在手，淡然站着，开口道：“离开这里，否则便是死路一条。”

　　听到此话，半空中的空冥境武者都是冷哼一声，有的更是嗤笑连连。

　　“小子，看来你脑子也有些问题，你一个凝神境的武者还敢说出这样大话，当真不知所谓。”

　　“看来是受到刺激，脑子有些问题了。”

　　徐伟更是张狂大笑：“方阳，你也不看看自己是什么东西，今天我在这里就要看着你惨死！”


第一百四十六章 小挪移符

　　“还等什么，先杀了这小子！”火阳宗李火阳冷声道，“你们太无能，那就我亲自来！”

　　他身在半空，玄气加持身若流火，一掌罩下蕴含着至阳火气迎面而来，灼热之气还未曾触及到方阳身上，他四周地面是一片焦土。

　　“我已经警告过了。”方阳说着，手腕一颤，当即那柄碧云霄落刀化为一刀流光飞驰而出。

　　李火阳的掌劲瞬间被一分为二，刀光速度不减，瞬息来到李火阳的面前。李火阳甚至连反应的机会都没有，只听的嗤一声，那柄碧云霄落刀从他的头顶斩下。

　　李火阳的身形一顿，接着一股鲜血喷涌而出，自头顶到胯下，他的身体一分为二。

　　啪啪。

　　两半血肉掉落在地，李火阳已然死透！

　　静……

　　半空中一片死一样的寂静，众多空冥境武者愣愣地飘浮在那里，众人双目中的神色明显透露出一种情绪……不懂。

　　怎么回事？刚刚不是李火阳骤然出手，要凭借着火阳宗的至阳之气，将方阳那小子焚灭吗？不过是一转眼的功夫，那李火阳的攻击非但没有奏效，怎么自己反而死了？

　　“什、什么情况？！”

　　“李火阳死了！！”

　　寂静过后，众人轰然吵闹起来，众人面上都带有惊恐之色。

　　“一刀，只不过一刀就死了？李火阳可是空冥境后期的武者！”

　　“怎么会……先前到底发生了什么，那一刀是方阳丢出来的？”

　　“一招秒杀空冥境的武者，这、这到底是什么样层次的修为才能够办到的事情！”

　　……

　　即便是先前叫嚣最凶的几个修为深湛之人，也莫不都是身体一寒，下意识倒退几步。揉搓着双眼低头看了看那确实已经死透的身躯，众人心中有着一丝凉意。

　　李火阳甚至还没能将自己真实的水平发挥出来，就这么死了……

　　没有人死的比他更冤枉了。本来达到空冥境之后，寿命大增，再加上实力极强，除非是遇到生死仇敌，一般空冥境的武者是很难殒命的。

　　可就在眼前，他就这么突然之间死了……还是死无全尸！

　　徐伟一脸惊恐，如坠寒潭。亏得他刚刚还在嘲讽方阳，如是先前那一道刀光是向着自己来的话……光是想想他就遍体生寒。

　　“是那柄刀！那柄刀斩杀的李火阳！”

　　“玄兵？到底是什么层次的宝贝，竟然有能秒杀空冥境武者的威力！”

　　“该死，这小子哪里得到的宝贝。这方阳是不是背景不凡，无论是先前那引动雷霆的武学，还是现在的这柄神刀，都不能是平凡人能有的！”

　　“不应该啊，方阳出身低劣，乃是一个小城中的家族。我派人查过，祖上百代都没有出过任何高手，最高的连空冥境都没有达到。”

　　“难道是他有一个不为人知的师傅……”

　　原本恨不得立马斩杀方阳的众人都沉默了下来，一个个彼此对视着，倒是没有一个人敢再出手。

　　方阳悠然地走到已经死透的李火阳身旁，将他的储物戒指取了过来，然后走回到孟浅雪身旁：“你们如果没有什么事情的话，我就走了。”

　　碧云霄落刀只有三柄，虽说震慑效果不俗，但还是有着很大的局限性。

　　“如果老子手中有着四五十柄的话，非把这群人全宰了。”方阳恶狠狠道。

　　他拉起孟浅雪的手，向着后面慢慢退去。虽说把孟浅雪留在自己身边，在四十多空冥境武者的追赶下，很是不妥。可把她放在这里只会更危险。这群人可不会顾及一个孟雄，同是空冥境的武者，他们中有背景的大有人在，至于一个孟浅雪，从她口中套出方阳的消息后杀了也就杀了。

　　所以，方阳还是带着她最安全。

　　两人向着后面退着走去，逐渐靠近在了城门所在。

　　本来方阳祈祷着就这么平安离开，不过明显这群人不会轻易的放过他。

　　沉默过来，那毒老森然开口：“反正现在仇怨已经结下，后悔也没用！不如斩杀了这个小子，得到天脉丹。只要能够突破到初阳境，在这诺大的龙渊王朝中都会受人敬重，哪怕是深入王朝当个官，也是无人敢敌！哪怕这小子真的有一个强悍的师傅，我就不信，敢同龙渊王朝为敌！”

　　“初阳境就在眼前，老夫又怎能放弃！小子，休走！”

　　他一番话后，不少人也是面露凶狠，从先前的恐惧神色中清醒了过来。

　　天脉丹和五千万玄元的诱惑还是太大！

　　当即，一道道身影飞窜，又是紧随着方阳两人所去的方向冲了过来。

　　“妈的，就知道不会这么简单。”方阳大骂一声，又是将一柄碧云霄落刀取在手中，快速地向着远处退去。

　　看到方阳手中短刀时，众人的动作一滞，先前李火阳的死状犹在眼前，倒是让他们犹豫了很多。谁都能瞧得出方阳手中那柄短刀的厉害。

　　哪怕是得到天脉丹，也总要是有命去服用才是。

　　“怕什么，我们这么多人！他手中的刀还剩下两柄，一旦用完，那就足以斩杀方阳！到时候，什么东西都能赚回来了！”最先动手那面目阴森的男子嚷声道。

　　娇艳美妇冷笑道：“说的是好听，那鬼念，你就先上去试探试探吧。”

　　阴森男子话语一顿，暗自瞪了美妇一眼，让他上去，岂不是找死。在场众人也都没有一个傻子，怎么说都是空冥境的武者，还是很珍惜自己的性命的。

　　虽说方阳手中的碧云霄落刀只有两柄，顶多再斩杀他们两人。可谁都不想要当那出头鸟，要是如同李火阳那般被斩杀，该是多冤枉……

　　方阳也是知道着他们这样的心思，因此带着孟浅雪只管是一路奔逃。

　　两人不多时就冲出真水城内。

　　外面荒野间一片漆黑，广阔无垠。扫视四周宽阔情景，方阳的眉头紧皱。紧随后面那剩余的四十多空冥境武者也是寸步不让的仅仅跟随，看他们那副样子，大有要一直追下去的趋势。

　　方阳的心头沉甸甸的，他也知道自己的诱惑到底有多大，这群武者不会简单放弃。而如果就这样僵持下去的话，对方阳而言是极其不利的情景。因为他出现在这里的消息，肯定会快速地传递开来。吸引到这里的空冥境武者只会越来越多。

　　一旦等着空冥境的武者多起来之后，他的碧云霄落刀的威胁性也是大大降低，一旦有一个人忍耐不住，使得众人蜂拥而上，方阳能斩杀的两人，却杀不得这么多，最终只能落得一个惨死的下场。

　　“妈的，到底该怎么办，这群家伙实在是太能缠了。我虽然有能秒杀他们的手段，但却不能轻易运用，毕竟碧云霄落刀用一柄就少一柄！”

　　方阳念头急转，目光四下扫视着。

　　凭借他们两人的速度肯定是摆脱不了这群空冥境武者的。毕竟空冥境能够悬空腾飞，体内玄气浑厚，要追踪实在是太简单了。不要说方阳还带着一个孟浅雪了，哪怕是孤身一人，也是没什么太好的办法。

　　就在他忧愁之际，身旁的孟浅雪拉了拉他的衣袖：“方阳，有一样东西给你。”

　　“什么？”方阳一愣，接着孟浅雪就塞给了他一个木盒。

　　方阳打开一看，只见的木盒内流光转动，竟是放置着一张符咒。不过这符咒同引神符不同，上面绘制着风纹，闪耀青光。

　　“这是……”

　　“这是我成年的时候，爹爹给我的保命之物。”孟浅雪说道，“好像是叫做小挪移符，只能用一次，施展过后能破开虚空，瞬间挪移。”

　　“当真？！”方阳双目一亮，面有惊喜。

　　如果真的是能够瞬间挪移的东西，那岂不是就能够摆脱现在的状况了。

　　孟浅雪语气有些不确定：“好像是如此，不过因为我一直在风海郡内没有出来过，所以没有使用的机会，也不知道该怎么用。”

　　“稍等。”方阳说了一句。

　　他们两人不知道没关系，方阳的九宫剑内可是还有着一个通晓万事的老家伙在。

　　“老家伙，这东西是小挪移符吗？”方阳直接问道。

　　段凌虽说本身在九宫剑内，可对于外面的情景也是能了若指掌。毕竟以往是初阳境武者的灵魂，自然是非同凡响。

　　听到问话，他也是给了肯定的答复：“的确是小挪移符。这种东西在初阳境以下有着保命奇效，运用之后能够瞬息飞窜，落到三千里之内随意的位置。”

　　“这么厉害！”方阳面色一喜。

　　段凌又说道：“正常来说的话，小挪移符只能让本身挪移，如果是大挪移符的话倒是能够破开空间，几人同行……”

　　方阳的眉头皱了起来。如果只能一个人的话，他是绝对不会动用这张小挪移符的，如果自己一走，那孟浅雪肯定不会有什么好下场。

　　不过也是敏锐的听出了段凌的话中话：“正常的意思是？”

　　“嘿，你这小子真是不知道该怎么说才好。因为小挪移符能破开空间，但只能包裹住一个人安全瞬移。可对你来说就不是那么回事了。你这小子的身体又坚硬了许多，足以承受破开空间的力道。所以，如果你用小挪移符包裹那小姑娘的话，两人倒是能够同用。”

　　“这样！那太好了。”方阳精神大振。

　　他一把攥住孟浅雪的手，将符咒交给她：“你渡入玄气，催动这张符咒。”

　　本来孟浅雪俏脸一红，还想要挣扎，不过听到方阳的话语时一愣，微有犹豫道：“这张符咒，只能一个人用，不如你……”

　　“听我的用就是了！”方阳沉声道，“我自有办法。”

　　孟浅雪狐疑地看了看他，最后还是点了点头，一路上他也见识过方阳的手段。单单是这瞬间斩杀空冥境武者的东西，就让人心惊，方阳有着什么手段都不奇怪。

　　于是，她也没有浪费时间，一股湛蓝色的玄气一动，渡入到手中的符咒之上。只见的符咒上面青光闪烁，那繁杂的风纹也是快速的流转了起来。

　　方阳眸光一亮，只觉得一股玄气的气息在他们两人身旁震荡，本来平静的空间都是隐隐有着一阵破裂的感觉。


第一百四十七章 逃出生天

　　“不好，有古怪！他们在干什么！”

　　本来远远缀着的众人中，有也人察觉到这边的玄气波动，当即大喝道。于是一个个人影向着这边快速接近。

　　毒老看到那青光弥漫的一幕，面色一变：“是小挪移符！妈的，这小子手中竟然还有这种东西，快拦住他！不能让他离开！”

　　好不容易才找寻到这小子的踪迹，眼见得天脉丹就在眼前，他怎么能忍受方阳就此离去。

　　说话之间，毒老也是双手连动，一蓬幽绿毒雾呼的迎面而来。有几人知晓小挪移符效果也是怒喝一声，纷纷出手。

　　一时间华光满天，直直的向着方阳两人的身上了笼罩而去。

　　方阳心念一动，也顾不得留手，将手中紧攥着的一道碧云霄落刀也是给催动而出。只见的绿芒一闪，他手中短刀瞬即消失，在半空中又突然出现。

　　方阳这柄刀的甩出也是极其有目的性，直指人群中的徐伟！

　　徐伟身上可是还带有着方阳的血气，只有斩杀了他才能够最大程度地保住性命。毕竟除了那于晃运用的一张引神符外，他们手中还另有一张！

　　虽说斩杀徐伟不能起到根本的阻挠作用，但拖延很长一段时间还是足够的。

　　徐伟本来在人群中最是着急，如果方阳一旦离开，那对他而言可是最不好的消息了。他现在已经看的出此子的天赋，两人之间的仇怨又是到了不可弥补的地步，万一下次找到之时，他又有所突破的话，自己又怎么活？

　　因此，在毒老出手时，他也是手段最为凶猛的一个，刀罡闪烁，招招都布满着杀机。最好在众人的围攻之下，直接斩杀了此子！

　　可没想到，他正在得意之时，眼前一道熟悉的青光涌动。

　　在看到那道青光时，徐伟的心头咯嘣一跳，面色当即大变。刚刚的李火阳可就是这么莫名其妙死的！

　　李火阳是什么身份，虽然两人都是二等宗门的掌门，可李火阳后面的背景是一等宗门的纯阳真宗！李火阳更是空冥境后期的人物。

　　连他都是一刀被秒的下场，更就不用说自己了。他面色急变，仓惶运转全身玄气抵挡，只是碧云霄落刀专斩肉身，无视一切玄气。那刀光闪烁，直接透过坚实的玄气护罡，刀芒在他的头顶斩落。

　　徐伟的身体一颤，接着血光闪烁，他周身的玄气当即崩散，两半肉身无力的掉落，摔在地上砸出一滩鲜血。

　　徐伟，死！

　　乍然出现的这一幕，使得徐伟周边的空冥境武者都是齐齐一惊，有着几人更是惊喊一声，根本没有任何能够阻挠的办法。

　　一个空冥境的武者，就是这么简单的殒命在此。

　　只有那柄碧云霄落刀，在斩杀徐伟之后也是流光一颤，接着化为无数的碎片散去。这是因为方阳没有配套的玄气导致，这一刀之力已经完全消耗光了刀中的力量。

　　“我方阳等着你们继续追上来！”

　　方阳的声音有些冷漠，接着便看到小挪移符完全施展开来，青绿色的光芒完全将方阳和孟浅雪两人笼罩住，空间一颤，接着瞬间消失。

　　轰隆隆！

　　众人的攻击这才到达，在已经空无一片的地面上砸出了许多坑洞。

　　攻击过后，这群空冥境的武者也都是不由自主的沉默了起来，此次行动堪称耻辱。竟然让这么一个凝神境的小子，从他们这一群人的眼中安全离开！

　　“这可恶的小子，老夫可不会就此罢手的！”毒老森然怒吼。

　　娇艳美妇冷笑：“天脉丹的诱惑，没有人会罢手。不过，不知道毒老现在又要怎么找寻那方阳？”

　　毒老目光一横，看向先前六人中一直缄默都一个青年：“王秋水，最后一张引神符应该被你得了去吧，你待要如何？先前出手时，你也未尽全力，要不然已经达到空冥境巅峰的你，又何以能让这小子简单离开。”

　　青年身穿一身白衫，面目清冷，在众人之间他的修为是最高的，可年纪却是最小的，闻言淡淡一扫：“我没有回答你的义务。”

　　“你！”毒老面色一沉，“哼，不就是仗着出身飞剑门嘛，我可听闻那生死阁的副阁主萧长生，给你爹王振山许诺不小，看样子你们飞剑门是想要独吞方阳的人头了。”

　　王秋水嘴角露出一抹讥讽的笑容：“即便如此，你可敢插手试试？就算我能答应你，我手中的秋水剑都不能答应你。”

　　言毕，他冷哼一声，指尖流光一转，便看的一道剑光浮现，在脚下急促变大，他迈步在剑刃之上御空疾驰，片刻之后就消失在远方。

　　毒老看着他的背影咬牙切齿，却的确无可奈何。

　　这王秋水是一等宗门飞剑门内的首席弟子，更是下任门主最有力的竞争者，在诺大的龙渊王朝内，都排在新星榜上前三十，能够敌对过的人少之又少。

　　哪怕单打独斗，光是他一招秋水剑就足以斩杀自己，更不用说背后还有飞剑门那等庞然大物。

　　“咯咯，毒老吃瘪的样子还真是少见，看来我们这冷面小天才厉害的很呐。”娇艳美妇连连笑道。

　　毒老表情更难看：“艳蛇，你还是回去告诉你那夫君吧。我就不信，有着天脉丹的诱惑，他还能老老实实的在那神霄剑宗内呆着！神霄剑宗一向同飞剑门不对付，也该让你那夫君治治这小天才了。”

　　“我们夫妻俩的事情，自然不用毒老您操心。”娇艳美妇说着，也是没在逗留，身形一动向着远处而去。

　　至于剩下的空冥境武者也都一一散去，毕竟没有在此地抓到方阳，他们逗留也是没用。偶有几个不死心的，还飞驰着转动几圈，希冀能够好运撞到方阳。

　　多数人还是反悔到自己的势力宗门间，将今天这里发生的事情禀告上去。

　　四十多余空冥境武者围攻方阳两人，非但没有得手，反而被对方以一斩二，这等事迹必然会震惊龙渊王朝，又能给方阳的榜单添上浓重的一笔。

　　这群武者之间，除了死去的两人，最为郁闷的莫过于青山宗的于晃和金元了，本来就是他们青山宗耗费极大的资本，才得到的引神符，非但没有斩杀方阳获得奖励，反而还让镇派之宝受创，真是倒霉到极致了……

　　……

　　嗡！

　　一处茂密的山林间，突然一道青绿色的光芒一闪，接着两道身形突然出现跌落在地。

　　“操，真是疼。”方阳发出一声咒骂，踉踉跄跄地站了起来，他现在衣衫褴褛，皮肤上还有着丝丝的血痕，看样子有些凄惨。

　　“破开空间的力量真不是闹着玩的……”方阳倒吸冷气道。

　　先前催动小挪移符，他就紧紧靠在孟浅雪的身旁，在孟浅雪被符咒的力量保护之时，方阳则是硬抗了那股空间撕裂的力量，哪怕他肉身强健，也险些都要被撕成两半了。

　　“再来一次，我可受不了。”方阳说着，看向一旁的孟浅雪，“你没事吧。”

　　孟浅雪摇了摇头，目光四望一番，接着俏脸上浮现出一抹光彩：“我们成功了？！”

　　“是……”方阳没力气的点了点头。

　　“太好了！爹爹给我的符咒果然有用。”孟浅雪要显的有精神的多，“我还是第一次体会这种感觉，真的好奇妙。”

　　方阳苦笑一声：“你还真是精神……”

　　明明刚在四十多个空冥境武者的包围下死里逃生，连方阳现在都有些有气无力。

　　“反正也是已经逃出来了。”孟浅雪撇嘴道，“没想到空冥境的武者竟然那么厉害，如果我能修炼到空冥境的层次，能杀你吗？”

　　“……”方阳无语。

　　他们两人好不容易跑出来，现在怎么又提这话题……

　　孟浅雪眯眼道：“我可对你这混蛋没好感，这次是特殊情况，下次我可不会这么帮你！”

　　“是是。”方阳应了两声，没往心里去。

　　两人现在的关系处于很古怪的状态，先前孟浅雪分明恨方阳恨的要死，可经过几日的朝夕相处，在了解了方阳的为人之后，那种恨意就化为了另外一种感觉……

　　甚至在先前方阳落入困境之时，她的心头一阵紧绷担忧，而方阳使出碧云霄落刀，斩杀空冥境之后，她又有一种极其畅快的感觉，连她自己都搞不清楚到底是怎么了。

　　“我们现在是在哪？”孟浅雪问道。

　　方阳略一调息，恢复身上的伤势后，站起身来，他的目光四处一转。

　　现在两人身处在一片山林之间，四周尽是青葱古木，无法辨别究竟在何处。

　　“反正暂时安全了应该，先前徐伟也被我一刀斩杀，那群人的手中哪怕有着引神符也休想短时间内找到我们。”方阳说道。

　　“那我们接下来去哪？”

　　方阳摇了摇头，心头一阵苦涩。

　　能去哪……有引神符这种东西，被找到只是时间问题，他现在的修为差的实在太多，不要说来四十多个了，即便来三个空冥境武者，方阳都敌对不过。

　　碧云霄落刀只能再用一次，这一次务必要好好思量才行。

　　正在这时，突然在远处传来一阵打斗之声，隐隐还有男女喧哗。

　　“有人？”方阳的眉头一挑，看了过去。

　　只见在远处的林木间有着一股火光在闪耀，略一犹豫，方阳带着孟浅雪向着那边看了过去。

　　现在到底是在什么地方，总要知道一下才好……


第一百四十八章 野外巧遇

　　方阳和孟浅雪靠近火光处，只见的有着几人正在同一头妖兽纠缠在一起。那是一头身上毛皮银白的寒狼，有着凝神境的层次，极其强悍。

　　妖兽本来就有着先天优势，体魄强健，天生能够催动玄气，此时便看的它大口一张，一股股的寒冰针刺破空而出，穿透能力惊人。每每窜过，都将林木土石给直接穿透。

　　而在它面前同它缠斗在一起的，则是三个青年。两男一女，身上的衣衫服饰都尽显华贵。三人的修为不俗，都有着凝神境后期到巅峰的层次。

　　正常来讲，三个这种水平的武者同凝神境的妖兽对敌，怎么都不可能是对手。不过其中领头的一个男子，手中握着一柄绣着火纹的长刀，长刀挥舞，火浪阵阵。正是因为有着这件兵器的存在，使得他们能够同雪狼一战，隐隐还占据着上风。

　　“周哥，加油。马上就能将这头雪狼斩杀了，它身上的毛皮材料可是极其有用！”面容娇好，透着一股子狐媚气息的女子叫嚷道。

　　听到话语，那领头男子手中的火刀光芒更胜，呼呼乱转，再加上他一身玄气颇为不凡，如此持续，没有过的几分钟的时间，随着他火刀举头一斩，终于结束了这场战斗。

　　砰。

　　雪狼的头颅直接被斩飞，庞大的身躯也是砸落在地。

　　“成了！”周姓青年哈哈大笑，一脸得意。

　　“不愧是周哥，果然厉害。”女子也是一脸欢欣，连忙恭维道。另外一个男子倒是面有不爽，不过自己的实力的确比不得周义清。

　　方阳看了一阵，不想在这里逗留，但没想到他和孟浅雪刚要离去，却被那边的几人发现。

　　“什么人！”周义清大喝一声。

　　方阳无奈，和孟浅雪也只能是显现出身形来。

　　“我们只是路过的。”方阳说了一句。

　　周义清面有冷漠，本来刚打算斥责几声，不过待得他看到孟浅雪的面容之时，不由得一呆，接着目光大盛。

　　在先前的追击战中，孟浅雪的样貌已经恢复完全，毕竟是由药材暂时遮住的容颜，在玄气激发之下，恢复的还是很快的。

　　孟浅雪的容颜绝芳，跟他日日相处的方阳倒是感觉不到什么，落在旁人眼中可是一脸惊艳。

　　周义清嘴边的斥责当即散去，挂上一副温和的笑容：“在下混元府周义清，不知道这位姑娘怎么称呼？”

　　“混元府，这里是到了混元府的地界了吗？”方阳双目间精芒一闪，询问道。

　　周义清被人打算颇为不喜，目光冷冷地看了方阳一眼，不过顾及着孟浅雪在旁边，还是不满道：“当然，这枯芒林外面三地里就是混元府，你们不知道？那又是怎么来到这里的。”

　　方阳没心思应答，他心头一阵惊讶。没想到小挪移符随便一用，竟然恰好来到了混元府的地界之内。

　　不过想想也是，本来风海郡就是靠近在混元府周边的存在，三千里的范围挪移已然不小，来到这里也并没什么可惊讶的。

　　“混元府……那在这里不是更麻烦。”方阳低语道。

　　作为龙渊王朝九个大府之中，混元府的实力虽然不是顶尖，但其中的高手也极多。空冥境的武者就不用说了，在真水城难得一见的四十多余空冥境，在混元府内却是稀松平常。

　　方阳现在在所有空冥境武者的眼中，可是移动的天脉丹和宝库，一旦陷入到空冥境武者更多的地方，必然只会是麻烦多多……

　　眼见得方阳对自己的问话置若罔闻，周义清更是冷哼一声，面有不爽。

　　这时，旁边那狐媚女子凑上来：“周哥，我们这次出来，我爹也说过要小心，这处枯芒林中什么都有，还是不要平白接纳陌生人的好。”

　　说话之时，她一双眸子也是狠狠瞥了一眼孟浅雪。

　　张梦现在很不爽，这一次外出是她好不容易邀请周义清几次才得以成功的，本来想着借助着此外出活动，拉近一下自己两人的关系，正想猎杀这头雪狼后，自己多恭维几番，顺理成章地献身过去。

　　可没想到，计划刚开始，竟然就窜出了方阳这么两个不速之客。尤其是那孟浅雪，美艳的脸蛋让她自愧不如，升起浓重的危机感，这才有着现在敌视的一幕。

　　他们三人的身份都不俗，在混元府内也是出身大家。

　　其中周义清的地位最高，乃是混元府副府主周应天的儿子。至于张梦和田柏康的父亲也都是混元府内的高官。这次他们三人结伴出游，进入枯芒林历练，想要多多拉拢一下关系。

　　尤其是张梦，已经看好周义清，等着献身了。

　　周义清生的面皮白净，修为又强，家世又高，这样的男子自然会是多数人心中梦寐以求的人选。张梦已经迷恋他许久，就等着这个机会呢。

　　周义清不是不知道张梦的心思，如果换做平常的时候，这种送到嘴边的肥肉，他也不会吝啬吃掉。毕竟这张梦的脸蛋狐媚，身材婀娜，算是极其不错的女子。整个混元府中，比她漂亮的也屈指可数。

　　但没想到在这里乍然遇到了孟浅雪，当即以往对张梦的小心思散的干干净净。

　　开玩笑？张梦是比较漂亮，可跟孟浅雪一比，就不知道差了几个档次了。

　　“你多心了。”周义清对张梦的态度冷淡了许多，“看这两位都不是坏人模样，既然出门在外，尤其是在这危险的枯芒林中，有难自然要帮上一把。”

　　他面上作出一副翩翩公子哥的谦逊模样，笑道：“这位小姐和你的仆从一定是误入此地出不去了吧，在下周义清，家父乃是混元府副府主，对这里也是颇为熟悉，不如我们结伴同行可好。”

　　他不着痕迹地将自己的家世显露出来。放以前这招可是无往不利，混元府副府主！多大的名头，哪怕多骄傲的妞听到这，还不一副欣喜外露的模样，巴巴恭维上来。

　　但孟浅雪可不一样。

　　孟浅雪眨了眨眼，对他别的话语都没什么反应，只是听到“仆从”二字时，双眸一睁，接着看了看方阳，咯咯发笑：“仆从？你说他是我的仆从？”

　　“是呀，有什么不对吗？”周义清被她笑的一头雾水。

　　他看的出来，两人之间分明孟浅雪的修为要高上一筹，再加上方阳一副衣衫褴褛的邋遢模样，怎么看也都是一个小仆从的身份。

　　孟浅雪心情大好：“没错，他就是一个仆从。”

　　她看向方阳，双手一掐：“听到没有！以后对本姑娘小心点，要不然我打断你这仆从的腿。”说着又是咯咯发笑。

　　她这一笑，如百媚生花，艳丽非凡。看的周义清又有些痴了。

　　方阳啼笑皆非地白了她一眼，自然知道孟大小姐这是起了泄愤的心思。他也不在意，不过对这周义清的身份倒是起了反应……

　　副府主的儿子？方阳摸着下巴打量着周义清，似是在打量一头肥羊。

　　一个副府主的儿子，身上肯定会有不少好东西。虽然这周义清的实力很不错，但只要没有达到空冥境，方阳就没放在眼里。

　　随即心思转动，方阳又放弃了这个念头。在这种时候，再多事实在是不好。

　　副府主可是官方势力，一旦他的儿子死亡，找寻起来的话可不是闹着玩的。能够做上一个大府的副府主的，修为肯定是已经达到了初阳境的层次。方阳光是面对空冥境的武者就有些焦头烂额，如果再来个初阳境……那不如直接死了算了。

　　“咳，这是我家小姐孟雪，我叫杨火，我们两人来自沙河郡。”方阳说道。

　　“孟雪小姐……”周义清终于探听到名字，一阵喜形于色，“不知道孟小姐来沙河郡是为什么？难道也是为了那件事？”

　　“那件事？”孟浅雪疑问。

　　“就是玄界那件事，孟小姐不知道？”周义清问道。

　　“啊……是，我这次来的确是为了玄界。”孟浅雪七窍玲珑，含笑说道。她虽然不满方阳给她换了个名字，但也知道这时候只能这样行事。

　　“果然，想必孟小姐出身也不俗，我们混元府内发现玄界的事情，只有一些大型势力才了解。”周义清笑道。

　　“周哥，还是不要谈太多玄界的事情为好。”张梦语气酸溜溜的，不善地看了看孟浅雪，“那毕竟是我们混元府的机密，能参加这次玄界开辟的人也有定额。”

　　周义清不以为意：“我和孟小姐一见如故，玄界的事情又算的什么。而且孟小姐摆明了也是了解这事的。”

　　“周哥！你可不能这么信任她，这个时候突然出现，又是这个地点，谁知道是不是有心人安排的。”张梦哼了一声，逼视孟浅雪，质问道，“你说你来自沙河郡，又是哪个宗门、哪个官方势力……”

　　周义清不悦道：“张梦！你管的太多了，我结交什么样的朋友跟你没关系！”

　　他这番说话语气很重，看来也是动了几分怒气。

　　张梦话语一滞，只能是不甘地沉默下去。对方的身份摆在那里，她可不敢造次。不过也是对孟浅雪更加怨恨。

　　周义清斥责张梦之后，又对孟浅雪温和道：“距离玄界开启还有几日的时间。孟小姐初来乍到，恐怕也没什么落脚的地方吧，不如去我府上呆一下如何。等着玄界开启之后，我们也可以结伴通行。”

　　“玄界之内宝物众多，不是我自吹，我自身实力有着保证，一旦进入到其中有的照应，自然也能让孟小姐收获多多。”

　　本来方阳一听到“玄界”二字时，就心头一跳。他记得没错的话，当日从吴凡两人的口中也得到过玄界的消息。正是在这混元府西方八百里的位置。

　　难道是那处玄界被发现了？

　　刚好听到周义清的邀请，他心念一转，也是直接答应道：“好，那我们就叨扰了。”

　　孟浅雪瞪着秀眸，一脸不爽地看向他。不明白方阳怎么会突然答应，这周义清明显是别有用心的邀请！

　　周义清可是大喜，连忙道：“那我们这就回混元府，我一定会好好招待孟小姐的！”

　　于是一行几人，在周义清的引导下，向着混元府而去……


第一百四十九章 玄界来历

　　混元府，龙渊王朝九处大府之一，地大物博。

　　混元府的都城是混元城，足以容纳数十万人居住的巨大城池。方阳头一遭来到大府之地，一眼望去，混元城如同匍匐在地面上的凶兽一般昂然矗立。

　　作为一个大府的核心之地，混元城内自然戒备森严。除了看守城门的守卫之外，不时还有着空冥境武者的统领巡逻。

　　如果是换做方阳和孟浅雪两人单独进城的话，肯定会被严格审查，到时候身份必然隐瞒不住。不过幸好，这才领头带着他们的是混元府副府主的儿子。在周义清的带领下，几人畅通无阻的进入到都城中，最后来到了周家府邸。

　　“周哥，我们这次猎捕的妖兽怎么办……”来到府邸前，张梦尝试开口问道。

　　不过现在周义清明显对她没什么兴趣，扫了一眼，淡淡道：“你收着吧，反正也没有什么好东西。”

　　“可是……”

　　“没什么，你们就先走吧。”周义清摆了摆手。

　　“那我们先走了。”性子沉闷的另外一个男子田柏康连忙道，他一脸献媚地对着张梦道，“我们走吧。”

　　张梦咬了咬牙，又说道：“那关于玄界我们一起的事……”

　　周义清不耐烦了：“我自然记得。还有，这几天我有事，少往我这跑。”

　　张梦一脸委屈，周义清却是笑着对孟雪邀请：“孟小姐，我们一起进来吧。”说着，三人就直直地走进了府邸之中。

　　眼见三人身影消失，张梦一脸恼怒：“那个小贱人！我不会这么简单放弃的。”

　　一旁田柏康紧张笑着：“梦梦，周义清看不上你，是他没福气。你又何必一直喜欢他呢，我觉得我……”

　　“你什么你！闭嘴！你能和周哥比吗？”张梦瞪眼道。

　　田柏康也不生气：“那你要怎么办？”

　　张梦略一沉思，突然想到什么，对着田柏康道：“我记得，你老爹是我们混元府内的大统领，同一等宗门金山门内的长老关系不错？”

　　田柏康傲然点头：“不错！宋长老几乎就是我爹一手推起来的。”

　　金山门是混元府内唯一的一座一等宗门，门派势力极强，光是初阳境的武者就有三人。这宋长老是金山门四大长老之一，也有着空冥境后期的实力。

　　“那正好，你帮我找几个高手！”张梦说道。

　　“找高手？干什么……你不会是想要杀……”

　　“我可不会那么傻，这段时间混元府内本来就有些乱，我可不想再添是非。不过，虽然不能杀她，但让她明白一下也是好的！”张梦兴致冲冲道，“我要让她知道得罪本小姐的下场。”

　　“可是……”

　　“怎么让你办点小事都婆婆妈妈！如果你不干，我就找别人。”张梦不耐烦。

　　田柏康连忙道：“别，这个好说。我恰好认识金山门的三弟子铁山同，我这就帮你找来。”

　　“这还差不多。”张梦高傲一笑，阴冷低语，“你这个狐媚子，有你受的！”

　　……

　　周家府邸极其豪华，占地广袤，其中亭台水榭，楼阁遍布。

　　周义清将方阳二人带到一处二层小楼前：“孟小姐，这段时间暂住在这里就好。一旦玄界有什么消息，我也会通知你的。”

　　周义清大献殷勤。

　　孟浅雪不咸不淡地应对着他。随后周义清离去，孟浅雪才是怒瞪着方阳：“干嘛要来这种地方！那个家伙我看着就不舒服。”

　　“你没听过吗，最危险的地方就是最安全的地方。”方阳悠然自得，“现在外面满世界在找我，让他们怎么想也想不到我会在这种地方。就算想到也没辙。”

　　这里可是周家府邸，混元府副府主所在的地方，即便有再多的空冥境武者，也不敢在这里造次。

　　“那处玄界是关紧要，我也必须进到其中探一探，能够跟着周义清进去自然是最好了。”方阳道。

　　“哼。”孟浅雪虽然不满，但也承认方阳说的有道理。

　　两人直接安稳地在周家府邸内居住了下来。

　　周义清隔三差五就往这跑一下，孟浅雪从而也在他口中了解到不少有关于玄界的事情。

　　方阳已经知道，混元府发现的那处玄界，的确是当日吴凡告诉自己的那一个。是在半月之前刚刚发现的，现在还处于在破开封印的阶段。

　　一旦封印破开，到那时，混元府会组织人手去往玄界内搜寻宝物。周义清大力邀请孟浅雪一同前往，孟浅雪自然不会拒绝。

　　房间内。

　　方阳直接将九宫剑内，段凌的灵魂给叫了出来。

　　“喂，小子。又有什么事，老夫最近几日在忙着炼化那颗大妖的内丹，忙的很呢。”段凌一脸不满道。

　　方阳问：“关于玄界，你都知道些什么。”

　　“玄界？怎么？你要去一处玄界？”段凌好奇。

　　方阳点头：“在混元府边上发现了一处玄界，我想要进去探寻一下。”

　　“喔。关于玄界嘛，讲究就多了。”段凌介绍道，“玄界并不是一处地方，而是初阳境的武者自身洞府，在自身死亡时化落而成的。”

　　“自身洞府？”方阳一惊。敢情玄界，本来还是能移动的？

　　“不错，初阳境武者可称之为半步天人。洞府，便是要靠自身阳火炼制而成。你可以简单理解为，巨大化的储物戒指。不过里面什么东西都能盛装。”

　　方阳一脸震惊地点头。

　　“初阳境武者死后，洞府成了无主之物，就称为玄界，自己的东西自然都会在玄界之中。能够达到初阳境层次的，身家都不会低。所以，玄界之中也是宝贝极多。相应的，玄界内的结界法阵也是多的很，危险重重。”

　　“不说洞府这种东西，哪怕对初阳境武者都是大好的宝贝。单单是，随便在其中找到一件玄兵都是初阳境武者炼制的，威力不谈，价值就足以连城！”

　　“如果能够炼化洞府，更能成为自己的东西，为自己所用。”段凌道，“哪怕是你这样修为低下的小子，炼化无主玄界，一样可用。”

　　“当真？”方阳双目一亮，一听就知道是好东西。不过随即他又皱起眉头，“既然是这么好的东西，我哪里有机会去炼化。混元府府主是初阳境的武者，他一出手谁人敢抢？”

　　“这你就不知道了，玄界都是有修为限制的。”段凌笑道，“除非你的修为高于生前玄界的主人，能够强制破开玄界，进入其中炼化洞府。要不然，都要遵循玄界的进入规矩。一般而言，玄界进入都要空冥境以下方可，这也是洞府主人为了很好保护自己玄界的措施。”

　　“空冥境以下？那我不是很有机会。”方阳精神大震。

　　既然玄界是这么有用的东西，方阳怎么能不心动。如果真的能够将洞府炼化的话，那即便对敌上初阳境之人，也是一道很好的保护伞。

　　“要不说，你小子机缘不俗。刚好深处乱危之中，现在要杀你的空冥境武者可是百千，可一旦你能炼化洞府，成为玄界主人的话，那些空冥境武者也便没有什么办法。即便他们强制进入此次玄界，自身修为也会大大降低。”

　　方阳点头，在段凌的话语中，愈发坚定了他的信心。

　　这次玄界之行，方阳势在必得！

　　一连几日，方阳在周家内安心修炼。他此时修为毕竟只有凝神境中期，还差的太多，一旦提升到后期乃至巅峰，那方阳即便对上空冥境武者都不虚了。

　　《无仙剑道》淬炼玄气，衍生剑魄。《筑骨金身》强炼体魄，增强印法。《化蝶仙录》扩张识海，凝聚灵魂。

　　三种强悍功法相辅相成，方阳修炼起来也极其快捷。

　　闲暇时，方阳也就李火阳的那枚储物戒指中的东西好好地整理了一番。李火阳是火阳宗的掌门，背景是一等宗门纯阳真宗，他手中的好东西自然不少。

　　光是玄元加起来就有八百多万，看样子是打算参加那次拍卖会购买引神符而带在身上了，白白地便宜了方阳。

　　至于各种杂七杂八的丹药也很多，方阳倒是没有什么太多的需求。除了这些物件之外，最有价值的东西有着四件。

　　其中三件是玄兵：一柄通体赤红的利剑，一个巴掌大小的红玉葫芦以及一件软甲。

　　段凌飘飞出来扫了一眼，给方阳介绍道：“这三件都是纯阳真宗的制式玄兵，纯阳真宗内的弟子人人都有练，不过那李火阳的修为不到初阳境，自然炼制不出完整版。但也算是好东西。”

　　“纯阳飞剑里面含有纯阳火气，斩杀诛邪，焚灭身躯。但对你没什么用，倒是刚好可以用来导出你那柄九宫剑内的雷属性之力。五火葫芦是能吸纳火焰蕴练的宝贝，你等着找一处火气旺盛的地方丢出去，用不了几天就能在其中结出火雷，不比的当初那颗火雷珠弱。”

　　“至于剩下的那件软甲倒是不错，用纯阳真丝炼制出来的东西，穿上之后诛邪不侵，水火不如。还能防止百毒，给你这小子，加上你的那体魄，空冥境武者想要杀你都要好好掂量一下了。”

　　听着段凌介绍，方阳面有喜色，那这三件都是极好的东西啊。李火阳不愧是背景深厚，自身也有着空冥境后期的修为，手里的东西就是不凡。

　　那纯阳飞剑方阳交给段凌导入雷属性符咒之力，五火葫芦和纯阳软甲都被方阳收了起来。尤其是那个五火葫芦里面已经有三颗火雷团，当真能成极大的助力。

　　除了三件玄兵之外，另外的一件就是纯阳真宗的功法——《纯阳诀》的上半本了。

　　纯阳真宗身为天策府内最强的几个一等宗门，功法的威力也是不容小觑。方阳的《无仙剑道》虽然也能淬炼玄气，但更主要的是蕴养剑魄。各种玄气属性都能够轻松转换，所以他也就直接将《纯阳诀》收下，细心苦修了一番，将自身玄气转换为纯阳玄气。

　　玄气达到纯阳之境，催动之际不但阳火之力威猛，更大大增强了方阳体内玄气的浑厚度，也是实力大增。

　　在现在玄界马上就要开启的阶段，每增强一份实力，方阳就有多一些信心能够在其中的得到玄界核心，炼化洞府！


第一百五十章 凝神后期

　　房间内，方阳盘膝静坐，吞吐玄气。

　　《纯阳诀》默默运转，储存在内府间的玄气在运转之际，慢慢炼化成纯阳之气。纯阳之气阳罡至强，在方阳体内刚刚流转时，他就感觉到四肢百骸内涌入许多热流。

　　在这种缓慢修炼的状态之下，方阳一连三天闭门不出。直到第三天的清晨时，他体内的玄气终于尽皆炼化成纯阳玄气！

　　方阳现在只要一运转玄气，纯阳玄气涌动就能够让周身衍生纯阳护罡，防御极强。

　　尽皆炼化之后，方阳更是一鼓作气，用纯阳玄气冲击桎梏！

　　只见从方阳内府之间，一股微红的气息明显涌动，自下而上，一路向着经脉桎梏的位置冲撞而去。所过之处，摧枯拉朽。

　　方阳的身体巨震，纯阳玄气霸道非凡，完全是以蛮力在打通屏障。每运转一个周天，方阳的经脉就变得愈发坚韧，体魄变得愈发强健。终于，在纯阳玄气运转三十六天之后。方阳猛地一抖，而后呼一声，一股热火之气从全身轰然扩散，整个房间内都是大亮。

　　方阳紧闭的双目睁开，一道火雷之光在眼眸间倏然闪过。

　　他呼的站起，只觉全身上下有无穷的力量，识海之间更是不断翻滚，本来水潭大小的识海已经几句扩张成涛涛江河，灵魂本源在纯阳玄气的淬炼之下也是愈发坚实。

　　“凝神境后期！”

　　方阳深吸一口气，内视自己此时的状态之后，面色大喜道。

　　在四门功法的接连修炼之中，方阳总算是一步踏入到了凝神境后期的层次！他本来灵魂力量就够强，这次突破也是水到渠成。

　　“天阳火舞！”

　　方阳一声低喝，经络间纯阳玄气快速流淌。

　　嗖嗖……

　　一股玄气在方阳的掌心中疯狂流转，片刻之后便衍生出一颗火球，转动着的火球间尽是狂暴的玄气，随时都要炸裂开来一般。

　　整个房间内摆放着的物品，在这股力量的牵引下发出连串轰爆，炸成无数碎片。

　　方阳咬牙，将掌心中的火球压缩到极致，在掌心中足足盘旋了有十几分钟的时间，他才是稍有力竭地将火球散去。

　　“好强大的力量波动，如果将这颗火球丢出去的话，恐怕这一座二层楼阁就要炸的粉碎了……”

　　方阳目透惊然，但也是难掩喜色。

　　这招天阳火舞，就是《纯阳诀》内自带着的高等绝学。威力堪称恐怖，毕竟是纯阳真宗内的武学。将自身纯阳玄气压缩到极致运转，丢出之后轰然炸裂，几乎是难以抵挡。

　　哪怕是就练成第一重的《纯阳诀》，这火球的威力就足以秒杀等闲凝神境的武者了。

　　天阳火舞就只有一式，但别小看这一式，随着修炼《纯阳诀》的重数越高，自身体内玄气越丰厚，所能造成的杀伤力就越恐怖。

　　方阳得到的这门《纯阳诀》上半部，只有三重。经过几日苦修，他已经完全掌握，届时能够一口气丢出三道火球，哪怕是空冥境前中期的武者，都不敢硬接。

　　“火球之中蕴含着纯阳玄气，擅长克制毒物。这下再遇到那天那个老毒物，老子可不怕了。”方阳心情大好。

　　唯一有些可惜的是《纯阳诀》并不是完整版，他从字里行间也了解到，如果是完整版的《纯阳诀》的话，天阳火舞的效果能够不断叠加，达到初阳境的层次，一道火球灭一个郡城不成问题。

　　先有宝物防身，又练成了这种手段，方阳对于这次玄界之行，也是信心大增。

　　在这时。

　　砰！

　　他的房门被粗暴地踹开，还没看到人影呢，孟大小姐跋扈嚣张的声音已经穿透进来：“方阳！不行了，本小姐在这里要无聊死了！我不管，今天你如果不带我出去的话，我就把你这仆从踢了！让你进不去玄界！”

　　孟浅雪一身粉色裙衫，打扮的极其艳丽。只是面上的表情有些不搭，她柳眉倒竖，秀眸圆瞪，一副恼恨的表情盯着方阳。

　　孟浅雪这几天真是闷的不行了。她本来就是好动的性子，以往在风海郡内就没少四处乱逛。要不然也不能去往青兽森林内遇到大妖，被妖气所伤。可来到混元城之后，就一直呆在周家府邸内。由于担心自己的身份被人出来，没有出去逛过。尤其是还要经常面对周义清，实在是恼怒的不行。因此，今天一早就来找方阳的麻烦。

　　方阳被她吼的一愣，看到孟浅雪的表情后不由一笑，爽快应道：“那好，我们两人就出去转转。距离玄界开启没多久的时间了，刚好我要买一些东西。”

　　他手头还有不少玄元。钱留在手中可是没有半点价值的，只有花出去才能最好的增强自己的战斗力。

　　方阳和孟浅雪直接偷偷离开了周家府邸，这种外出的事情，自然是不会叫周义清的。好在由于周义清对孟浅雪很殷勤，使得周家府邸内的人也认识他们两个，倒是没有任何的阻拦。

　　虽然已经来到混元城中几日的时间了，但方阳也是第一次好好的看看这座混元府的核心都城。

　　混元城极大，这座都城足以容纳几十万的人。而作为混元府内最繁华的地方，在别的地方极其难得一见的空冥境武者，在混元城内倒是不算什么。

　　方阳和孟浅雪一路走来，没有半个小时，就已经见过不下二十个空冥境武者了。

　　“还好我现在的身份保密，要不然在这里被发现……”方阳想想就是一阵不寒而栗。

　　混元府四周的二等宗门极多，这也使得城中有各种服饰的武者群体行动。两人闲逛一番后，径直去往了青云商会之中。

　　青云商会的主部在天策府中，而在每个大府之内都有着一个很大的分部。

　　六层楼的巨大建筑，就在混元城中心地带，占地广阔。方阳两人一走进去，光是一层厅堂之大，容纳千余人都不拥挤。在其中各种分类更是详尽，材料、玄兵、丹药……应有尽有。随着层数的越高，其中的东西也会是更好。不过相应的，都有上楼条件。

　　青云商会的上楼条件除了身份之外，最常用的就是金卡的消费数额。寻常武者存储五百万玄元就能得到金卡，而每次消费都会在金卡中得到积分。其中的钱数越多，消费越多，积分就越高。

　　这样的客户也是青云商会大力招揽的，而且很有财力不用担心，就能够上到高一层的楼阁内。

　　方阳和孟浅雪都是有过大笔消费记录的，毕竟前几日在真水城可还是拍卖过价值千万的引神符的，自然享受到贵宾待遇。

　　两人没有在一层逗留，直接走上了较为清净的二楼。

　　二楼的东西要显得少一些，人数也不多，不过明显气质衣衫之类的都显得很不凡。

　　“你要买什么东西吗，我这里有不少玄元。”方阳问道。

　　从李火阳手里得到的玄元就有八百多万，再处理一下他手中的一些丹药，达到一千万不成什么问题。

　　“真的？那我就不客气了。”孟浅雪双眸莹亮，开心笑道。

　　由于她卡中的玄元那天借给方阳，导致她金卡内的玄幻数量不过只剩下百万。百万数量看似挺多，但在这青云商会二层不算什么。现在听到方阳的这番话，孟浅雪自然是开心不已。

　　方阳任由她去挑选，他则是找到了管事，将从李火阳那边得到的丹药一股脑地丢过去，最后卖了四百多万玄元。

　　毕竟是一派之主手中的丹药，都是一些不错的东西，青云商会自然是乐的开心收购。

　　“我要这些材料。”方阳将清单交给管事。

　　管事扫了一眼，就不由得愣住：“这……这些材料都是很罕见的东西，难道公子您是医师，要炼制丹药吗？”

　　方阳点头：“每种材料五十份，你们这里有吗？”

　　“五十份！”管事吓了一跳，光看清单上面的一份材料加起来就要十几万玄元，一百份那可是五六百万啊！

　　不过，他也随即镇定精神笑道：“幸在公子是在这混元城的青云商会购买，要是换做别的郡城的话，还真是凑不起来，稍等片刻，我这就去帮公子凑齐。”

　　方阳所购置的这些材料，是想要炼制五元真灵丹。

　　这种丹药有着很强的效果，服用下去之后能够快速的治疗身躯伤势，还能极快地恢复体内损耗的玄气。

　　方阳当初在上阳宫内炼制的药液，就是这种丹药的简化版。随着他修为渐渐提升上来，那种药液的效果已经有些跟不上了，所以他才特地来收购材料炼制丹药。

　　只要有着丹药护身，那即便方阳在玄界之内陷入包围，车轮战的情况下他也是丝毫不虚。

　　……

　　在方阳和孟浅雪两人购置物品之时，一层的青云商会内又迎来了一群人。

　　“在这里没错，我派遣在周家府邸外面的线人亲眼看到他们两个进入青云商会了。”矮胖的田柏康一脸肯定地说道。

　　在他身旁还有着几人，其中一个就是张梦。张梦今天穿了一件轻薄衣衫，露出大片羊脂白玉般的肌肤，脸上的狐媚表情在胭脂妆扮之下愈发诱人。

　　她听到田柏康话语，精致的脸蛋上浮现出一抹狠毒：“等了几天，这小贱人终于出来了。没有周哥的陪同，我看她今天怎么办！”

　　张梦对孟浅雪可是恨的不轻，早就一直等待着她的出现了。只是前几天方阳一直在苦修，孟浅雪自然也没出来，她等的心焦的很。

　　因此在今天得到孟浅雪和方阳两人外出的消息后，她便匆匆忙忙带人赶来。

　　张梦阴冷地念道几句后，又是狐媚地看在身旁男子的身上：“铁哥，你可要为小妹做主呀。”

　　那男子生就的人高马大，足足比张梦高出一圈，全身筋肉鼓涨，透出非凡力道。他穿着一件金色的坎肩，粗壮的双臂近乎顶的上凶兽。

　　此人名叫铁山同，乃是金山门内的二弟子！

　　金山门是混元府内唯一的一处一等宗门，高手众多。这铁山同身为二弟子，修为更是稳稳地达到凝神境巅峰，只差一步就能步入空冥境。

　　这一次受到田柏康的邀请，就是为了找孟浅雪和方阳两人的麻烦的。


第一百五十一章 价值千金

　　“梦妹妹放心，既然做哥哥的来了，就会帮你好好出口气。”与魁梧的身躯相反，铁山同的样貌倒是有些猥琐。此时正一脸毫不掩饰地觊觎打量在张梦的身上。

　　张梦虽说被他看的一阵恶心，但为了达到自己的目的还是狐媚笑着。

　　金山门是主炼体的宗门，门内的弟子体魄都是强悍的很，修炼起来极其的艰辛。不过也正因为这样，使得在同等阶的战斗中，金山门的弟子都有着压倒性的优势。

　　“不过你说的是真的吧，那个妞真的很漂亮？”铁山同问道。

　　“绝对不会让铁哥失望的，但周义清周哥也很喜欢那女子，到时候……”

　　“放心。”铁山同大手一挥，“周义清不会为了一个女人跟老子怎么样的，得手也就得手了。反正我是金山门的人。”

　　张梦闻言一喜，她刻意没有把事情说的很详尽，就是想要让铁山同为所欲为。只要真让他把那个孟雪得手，到时候周义清发怒也是没用。

　　“那我们就赶紧找人吧。”张梦道。

　　田柏康熟悉地叫来一个小厮：“你们这，有没有一男一女过来？”

　　小厮一愣，为难道：“这个……我们青云商会，每天都有很多男男女女，这个小的实在是不知道啊……”

　　“废物，滚开。”铁山同一把将他推飞出去，暴吼道，“老子铁山同，现在要包场买东西，不想死的都给我滚！”

　　随着他一声怒喝，一层内有着的百余人道道目光就看了过来。待得看清楚几人的身份后，不少人面色微变，不发一言便匆匆离去。有几个外来之人，还想要挣扎一番，结果被铁山同使了个眼色，身后随便站出几个金山门的弟子，就将他们给丢了出去。

　　不多时，本来还稍显繁忙的一层变得空空荡荡。

　　有管事匆匆下来，表情难看：“铁少，你这样做事有些不太合理吧……金山门虽然厉害，但我青云商会也不是吃素的。”

　　铁山同咧嘴一笑：“放心，我自然不会亏待青云商会。这是二百万玄元，你收下。反正来一群逛的都是穷鬼，又能买的了多少东西。”

　　管事将金卡接过，一打量，表情缓和一些：“那今日我就给众位个面子，但事情还是不要闹的太过为好。”

　　铁山同不以为意，看向张梦和田柏康二人：“怎么样，找到人了吗？”

　　田柏康摇头：“没有看到，会不会是走了……”

　　“我们接到消息就过来了，哪能那么快！走，上二楼看看。”铁山同带着这群人就直接登上青云商会二楼。

　　二楼就雅致的多，低下发生的事情众人都不知道，一个个还在慢条斯理地挑选东西。

　　“有了，在那边！”

　　在人群中一扫，张梦就看到了那边正端详着一个手链的孟浅雪，尖声叫了一句。当即一群人向着那边靠了过去。

　　铁山同走在前面，边走边打量，待得看清楚孟浅雪的俏脸之后，面色贪念之色大盛。

　　“梦妹妹果然没有骗我，真是大美女一个啊！”铁山同哈哈大笑，问道，“这人真没什么背景？你可不要害我。”

　　“没有，她还是带着一个低修为的仆从在枯芒林中遇到我们才被周哥看重的，如果真有什么背景，我们能不知道？”张梦笑道。

　　“那是最好！”铁山同极其兴奋。

　　他大踏步走了过去，在孟浅雪身后一打量，嘿嘿笑道：“霜潭手链，妹子好眼光啊，这手链的功效可不弱，怎么样，叫声好哥哥我就买给你。”

　　孟浅雪正把玩着手链喜不自胜呢，这条手链她第一眼看到就喜欢有加，只是六百万玄元的价格实在有些高。犹豫之间，突然听到耳旁的话语，黛眉一簇，冷冷地看了看那边的铁山同，随后也是看到了张梦几人。

　　孟浅雪心思玲珑，当即也是明白发生了什么事情。她权当没听到，身形一转，背过脸去。

　　“你个小蹄子，还敢装瞎子吗！”张梦忍不住，尖声叫道，“铁哥跟你说话你没听到？”

　　“没听到人说话，只听到一群狗在叫。”孟大小姐也不是好脾气的人，当即冷嘲热讽道。

　　铁山同哈哈一笑：“有意思，这样才比较好玩。老子看上你了，跟我走。”

　　“你？”孟浅雪黛眉一蹙，打量了他一眼，“你是什么东西。”

　　张梦冷声道：“不要勾引到周哥就能为所欲为，现在就有你的受的了。老实点的话，还能少点皮肉之苦，小心我刮花你那张俏脸！”

　　她在这时可完全已经将自己的狠辣的心思暴露了出来，再也顾不得什么，对着孟浅雪就骂道。

　　孟浅雪听得眉头一皱，掌心中玄气呼的冒出，一巴掌打了过去。

　　啪！

　　张梦直接被打了个趔趄，半张脸快速红肿起来。她捂着脸颊，一脸震惊：“你、你竟然敢打我？！”

　　“打都打了，废话那么多。”孟浅雪撇嘴。

　　“我、我要杀了你！”张梦羞怒之下，直接扑了上去。她现在这副模样，实在是没什么狐媚的气质，宛如泼妇一般。

　　孟浅雪玄气再出，刚要再给他一巴掌，这是横向一只大手突然抓了过来，牢牢地攥在了她的手腕上。

　　铁山同一脸狞笑：“你还是乖乖听话的好。今天，无论谁来都救不了你了。”

　　孟浅雪周身玄气涌动，拼命想要挣脱，直接接连几次玄气运转，竟然没有半点效果，不由得俏脸微变。

　　这时，她也明白过来对方是有备而来。

　　“你们想要做什么。”孟浅雪冷声道。

　　张梦也被拉住，一脸怨毒：“做什么你还不清楚吗？今天，我一定要好好招待你！让你知道得罪我们的下场！”

　　孟浅雪拼命挣扎，空闲的左手间玄气凝聚，化为一道掌机拍击而去。

　　咚。

　　她的玄气掌劲打在铁山同的身上，对方的身体连颤都没有颤一下，仿佛没有感受到一般。他猖狂笑道：“不用挣扎了，没用的。你这点实力，再来多少攻击都是白白浪费时间。”

　　他身为金山门的三弟子，自身体魄早就达到金铁境界，孟浅雪的攻击实在是不够看。

　　“铁哥！你还等什么，还不快好好教训她！”张梦尖声道。

　　铁山同面有贪恋，笑道：“我可忘不掉。”

　　他一边说着，一边就要把孟浅雪完全禁锢起来。

　　这边发生的事情，很快也是引起其余人的注意力，不过等着他们看到惹事的是铁山同、张梦和田柏康后就没有人再说什么了。

　　能够敢在混元府内一口气得罪这三人的，屈指可数。

　　另外一边，管事刚刚将方阳所需的物品交到他的手中，方阳略一轻点，开心收好。接着他又问道：“我还需要一些大妖的心头血，商会内有吗？”

　　大妖的心头血是淬炼体魄的好东西，虽然期间痛苦难耐，但对于肉身增强的效果极其明显，方阳早就想要购买一些了。

　　“大妖心头血？这个自然是有……不过这东西一般都是炼体来用，难道公子还要淬炼肉身？”管事疑惑地看着方阳，方阳外形瘦瘦弱弱，实在不像一个肉身强悍之人。

　　方阳没有直面回答：“有便好，什么价格。”

　　“五万玄元二两。”管事道，“如果我没看错，公子的修为不过凝神境后期，你现在的实力想要承受大妖心头血带来的痛楚还是有些难的，不如少买一点……”

　　方阳一思忖，直接道：“那给我一百斤。”

　　“一百斤！”管事吓了一大跳。

　　如果说先前方阳购置那么多药材让他有些惊讶的话，这次就是惊骇了。

　　一百斤……以二两五万玄元的价格来算，那就是两千五百万玄元……

　　这可不是一个普通的数字，哪怕是一些底蕴丰厚的二等宗门掌门长老之流，都未必能够一时间凑出这么多玄元来。

　　管事犹豫，委婉道：“两千五百万玄元可不是一个小数目……您手中真有？”

　　方阳摇了摇头：“现金没有，不过我有可以兑换的东西……”他右手一翻，从储物戒指中取出一枚玉简，“《纯阳诀》能价值多少？”

　　“《纯阳诀》？！”管事双目大亮，急切道，“可是纯阳真宗内的功法《纯阳诀》？”

　　“正是，不过只有上半本。”方阳说道。

　　管事惊骇不已，盯着方阳手中的玉简，半响说不出一句话。

　　《纯阳诀》可是一等宗门纯阳真宗内的核心功法，只有一些高等弟子才有机会习练。像李火阳这种，不过也是因为建立火阳宗，为纯阳真宗立下功之后才被赐予上半部分的功法。

　　这种宗门功法，都是不传之秘，千金难换。以往除非是已经被灭门的宗派，要不然哪怕是二品宗门都不会出来贩卖功法。那可是相当于断根基的事！

　　“你可以检验一下。”方阳道。

　　管事迫不及待地将玉简过去，粗略扫了几眼后，面上的喜色完全掩饰不住，他紧攥着玉简手微微发抖：“果然是《纯阳诀》……即便只有上半本，可有着纯阳真宗的名头来，此物价值也是奇高！”

　　“那能换的一百斤大妖心头血吗？”方阳淡然问道。

　　管事只是稍一犹豫，便是郑重点头：“没问题！”

　　这种机会百年难求，他如果连这点眼光都没有的话，也坐不上大府之内青云商会管事的地位了。

　　“那你准备吧。”方阳说道。

　　《纯阳诀》的上半部分他已经全部掌握，这枚玉简对他而言可是没有半点价值了，能换取一百斤大妖心头血，自然是大赚特赚的事情。

　　管事激动好一阵才是稍稍冷静，不由得考虑一下手中的玉简。能够将纯阳真宗的功法取出来贩卖，这可不是一件小事……他默默地打量了方阳几眼，突的想到什么，表情一顿，接着笑了起来。

　　方阳将他的表情收在眼底，眉头皱了一下。

　　管事一脸笑意，温和道：“您放心，我们青云商会做买卖还是很公平的。一笔算一笔，一些别的事情不在我们的管辖范围内。”

　　方阳不置可否。他知道管事已经认出自己的身份了，毕竟他斩杀李火阳的事情也并不是什么秘密，稍加猜测一番总能猜的出来。

　　事到如今，方阳也顾不得许多，反正马上就要进入到玄界之中，到那时候完全要靠实力行事，与其躲躲藏藏留着这门功法，不如换些能增强自己实力的大妖心头血。

　　而且，这管事明显是聪明人……

　　“您稍等，我马上就去为您准备！”管事毕恭毕敬道，“我们也要稍加查验一下玉简的完整性。”

　　方阳应了一声，管事匆忙地跑了下去。

　　他刚舒一口气时，远处的声音也恰好传了过来。

　　方阳的面色微变，豁然转头：“是孟浅雪的声音！”


第一百五十二章 求救玉符

　　二层楼中间。

　　铁山同一只手攥着孟浅雪的皓腕，直接将她给提了起来。

　　张梦在一旁兴奋叫嚷：“铁哥！扒掉她的衣服，让她好好出下糗！”先前孟浅雪的一巴掌，让她怀恨在心，现在巴不得好好整治一下她。

　　铁山同阴阴发笑，闻言不发一语，一把拽向孟浅雪身上的衣衫。

　　孟浅雪脸颊一慌，她一咬牙周身湛蓝色的玄气涌动，化为道道利芒向着铁山同的周身扎了过去。只是铁山同身躯强健，他裸露的肌肉上遍布着一层金色的护体罡气，利芒穿刺只听的咄咄声响，却没能给他造成任何损伤。

　　她俏脸一阵灰白，大受打击。

　　铁山同面上的笑容更胜，他看的出来孟浅雪已经没有什么反抗的资本了。那只要落到自己手中，还不是随着自己的想法想干嘛就干嘛？

　　“哈哈，你还是很明白事理的。放心，跟在老子身旁，少不了你的好处。”

　　铁山同的手指触在孟浅雪的衣衫上，他刚要用力之时，一只手臂突然伸出。

　　啪！

　　手掌紧紧攥住了铁山同的手腕，铁山同目光一沉，扭头向着旁边看了过去：“那个找死的家伙，敢来多管闲事！”

　　孟浅雪的目光也是一扫，待得看到那熟悉的身影时，惊呼一声：“方阳！”

　　正是方阳准时赶到。

　　方阳面容森冷如冰，冷漠地盯在铁山同几人的身上：“你们要对我家小姐做什么？”

　　“你个贱仆！滚开，这没有你的事！”张梦怨毒道，“不想死的，立马给本小姐滚下楼，要不然要你好看。”

　　“喔？你就是这妞的仆人？修为真是不怎么样。”铁山同观察了一下方阳身上的玄气修为，当即面露鄙夷。他手臂猛地一颤，一股刚猛力道迸发，就想要震碎方阳的骨头。这一手纯粹就是靠着肉身的力量压人，往日铁山同也没少用这招对付一些他看不惯的小角色，哪怕是凝神境巅峰的武者，都不敢勉强去接。

　　像这种凝神境后期的瘦弱小子，他这一颤之下，就足以震碎他右臂的骨头了！

　　铁山同想的是好，但真正用起来时，好像情况有些不对劲。这本来无往不利的一招，对上方阳时貌似失去了作用……

　　方阳的手臂横在那里，一动不动。先前那股刚猛的霸道冲击在他的手臂上，却如同泥牛入海一般，没有起到半点效果。

　　铁山同面有惊愕，怎么回事？

　　方阳嘴角一挑：“你这点力量有些不够看啊……真正的力量，是这样才对……”他有样学样的微颤手臂，肉身骨骼内的力量一阵压榨，在颤抖间蜂拥而出。

　　铁山同刚一接触，身躯巨震，面色陡变仓惶松开了自己的手掌。他只觉先前自己的手臂似是渗入到一股狂暴力量的龙卷之中，险些就要直接绞的细碎。饶是他撤手撤的够快，右手也是一阵发麻，仔细看掌心之间一道道裂痕出现，并不是普通的刀剑划痕，而是被力量直接撕裂的伤口。

　　“这……”铁山同心头震惊。

　　两人用小手段交锋，旁人自然看不出什么。

　　张梦狠毒道：“铁哥，你在干什么？这个贱仆是小角色，杀了也就杀了，不会有任何问题的！”

　　“杀我？呵呵，好大的威风，怎么杀？这样吗？”方阳脚步一踏，倏地窜到张梦的面前，在对方还没有反应过来的时候，一把掐住了她的粉颈，直接将她给拽了起来。

　　张梦脸蛋快速青紫，拼命挣扎，只是那点攻击跟挠痒也差不多。

　　方阳双目冷冽如泉：“你这张嘴巴里，刚刚貌似说了很多恶毒的话，看来需要好好整治一下了。”

　　“你这仆从要干什么！把梦梦放开！”田柏康急了，连声吼道。

　　方阳冷笑一声，站在孟浅雪身旁：“你要不要出下气？”

　　“出气……会有麻烦吧。”孟浅雪蠢蠢欲动，不过想到两人这时的境地又有些犹豫。

　　方阳白眼一翻：“怕个鬼，哪怕老子死了都不能屈辱着死，而且我可不记得你是好脾气的人。”

　　一提到这，孟浅雪双眸飞扬，也是顾不得什么，一巴掌扇在张梦的面颊上，怒声道：“好你个泼妇，还想让本小姐出糗，这次绝不饶你！”

　　她也是气极，顾不得什么，一连几巴掌啪啪打上去，只将张梦给打的双脸红肿，披头散发。

　　方阳随手将她丢在地上，冷然道：“你还想杀我吗？”

　　张梦呆呆地坐着，脸上一阵火辣辣的疼，半响之后，她的面颊上才浮现出一抹狰狞狂怒的神色：“我，我要跟你们拼了！你们一个都别想活！我爹是混元府四卫之一，我一定要让你他把你们都抓起来！你，我要一片片割下你的肉，让你求死不能！你，我要把你丢在最深的监狱里，丢在一群肮脏几十年没有出现过的男人中，我要你们不得好死！！”

　　方阳的目光逐渐冷峻：“我本来不想杀女人，但现在看来，我不杀你会有很多麻烦。我这个人，最讨厌麻烦了。”

　　他心头中杀意涌动出来……

　　田柏康急了：“铁兄，你还等什么！不能让他们伤害梦梦，快杀了他们两个！”

　　铁山同冷哼一声，也是反应过来，他阴冷一笑：“好个小子，真是下手狠毒，我就不信你今日真的能够活命！杀掉他！”

　　他一声令下，身后两个金山门的弟子齐齐窜出，两人周身上下一股金芒涌动，玄气附着在身躯之上，使得他们体魄愈发强健，举手投足间力量十足。

　　两道崩山拳劲呼呼撞击而来。

　　方阳不闪不避，站在孟浅雪的身前，喝道：“来的正好！我突破到凝神境后期，还没好好练手过呢！”

　　印法和剑道他都没去运用，内府间的纯阳玄气呼的涌窜而出，瞬间流淌在经络之间，只见方阳身上一抹金红光芒隐晦闪过，周身气势汹汹！

　　砰砰！

　　方阳有样学样，也是两道拳劲迸发而出。纯阳玄气刚刚离体，就如同山洪暴发，瞬间对着两人的拳头上面倾泄而出。

　　两人齐齐惨叫一声，手臂以怪异的方式扭曲，鲜血喷散还伴有骨骼碎裂的崩裂声。

　　这两个体魄强健的金山门弟子被方阳两拳直接打飞了出去，轰然落地，在红木地板上都砸出深坑。

　　铁山同瞳孔一缩，满脸震撼。

　　金山门的弟子在跟人拼力气的时候竟然输了！而且是输的格外的惨！

　　这两人的修为也都在凝神境后期左右，在金山门中也属于上层水平了，要不然也没有资格跟在铁山同的身后做事。

　　可就是这么两个实力不俗的弟子，连方阳一拳就没挡下。甚至于方阳硬吃了两人的拳劲，身体只是晃了一下，就什么事也没有地安然站立着。

　　“你到底是什么人！”铁山同沉声道。

　　看来此人并不像张梦先前说的没有半点背景。

　　方言淡然一笑：“你还没资格知道。”

　　“我没资格？好，那就让我看看知道你身份要什么资格！”铁山同怒极反笑，“无论你是哪个宗门的弟子，落在我铁山同的面前，我就直接捏碎你的脑袋！”

　　他爆喝一声：“金山压顶！”

　　铁山同的掌心间金灿的玄气疯狂运转，凝聚成一个巨大的金色掌印。掌印如同一个小山坡一般，直直地向着方阳头顶砸了下来。

　　“方阳！”孟浅雪一声惊呼，面露担忧。先前她在出手时，已经体会过铁山同的实力有多强了！那力道，绝不是正常人能够挡下的。

　　“来的正好！”方阳双眸间也是战意汹涌。

　　天阳火舞！

　　纯阳玄气滔滔如海，在方阳的手臂中蜂拥奔腾，他掌心之间玄气疯狂转动，片刻就凝聚成一团压缩到极致的纯阳火球。

　　在掌劲近身之际，方阳手中的火球也是倏然炸裂。

　　轰隆！

　　脚下的青云商会楼阁都是猛然一颤，隐隐都像是要坍塌了一般。至于这二层更是受到波及，木柜桌椅层层炸裂，一些没有离去的武者更是被劲气顶飞出去，一片凄惨。

　　至于爆炸的中心，方阳脚步一撤，倒退三步。而面前的铁山同更是凄惨，方阳的天阳火舞炸裂何等厉害，大部分的劲气都冲撞在他的身上。

　　哪怕铁山同的肉身再强硬，在这股巨大的爆炸之下，也是吐血连连，身上的金色坎肩散发出一蓬微弱的金芒，正是因为这件护体玄兵的存在，才使得他没有受到致命创伤。

　　铁山同此时面上再没有任何嚣张之色，透出丝丝惊惧。

　　“这家伙的肉身未免太强了吧……”

　　如果只是实力高那没什么，可方阳现在显露出来的肉身强悍程度，分明要比的自己都要高出许多！这怎么可能，自己可是擅长淬炼身体的金山门弟子！

　　铁山同面色变换，心头阵阵后悔，早知道此人这么难缠，他就不过来趟这潭浑水了。

　　现在可好，非但没有捞得美人的一亲芳泽，反倒是自己落入到极其困窘的地步。他面有狰狞，杀机满布的盯着方阳。

　　哪怕这小子再厉害，但混元城内是金山门的地盘！

　　铁山同的右手抓上一块玉符，他用力一捏。

　　啪。

　　一道金灿的流光从碎裂的玉符中窜出，快速向着远处消失而去。

　　铁山同狰狞大笑：“哈哈哈！小子，你这次死定了！我已经用出了我们金山门的求救玉符，恰好我大师兄在这里，用不了一分钟的时间他就会来到这里，到时候我一定要一下下捏碎你的骨头！”

　　方阳的目光一寒，冷然道：“是吗？你先能坚持这么久再说。”

　　他一步踏前，掌心中的纯阳玄气轰然爆发。方阳将自身纯阳玄气完全调动起来，举手投足之间爆炸力惊人。

　　哪怕那铁山同是金山门的二弟子，体魄强健，可在方阳的手中却占不到半点便宜，反而是被打他打的层层后退。要不是皮糙肉厚，再加上身上那件玄兵坎肩的话，早就撑不下去了。

　　四周围观众人则是面色急变，苍茫躲闪，生怕被波及。

　　另外一边的田柏康趁机也是将张梦给拉了回来，只是后者此时一脸怨毒疯狂，披头散发的模样实在是没有半点风采可言。

　　砰！

　　方阳一掌逼退铁山同，刚要乘胜追击之时，心头蓦然一跳，呼的倒退一步。

　　在他有这动作的一刹那间，先前站立着的地板砰然炸裂，一道身影踏步走了上来，人影未至，声音低沉。

　　“谁敢伤我金山门内之人！”


第一百五十三章 形势急转

　　“师兄！师兄快帮我！”听到这声音，铁山同当即大喜，兴奋喊道。

　　方阳眉头微皱，没有着急攻击，站在孟浅雪的身旁，如临大敌地看在那将要走上来的人影身上。

　　通过灵魂之力的探查，方阳已经清楚地感觉到此人的实力有多强。起码，他身上所蕴含着的玄气波动，比的淬炼成纯阳玄气的自己都要强上起码三倍！

　　片刻，走上来一个青年男子。

　　男子的身材修长，倒是并不同铁山同那样魁梧雄壮，一身金色的衣袍透出几分臃肿华贵。他面相普通，有着一股冷硬凶悍的气质显露出来。

　　“金锋锐！金山门大弟子金锋锐！！”

　　二楼有的武者已经认出这人的身份，当即失声惊呼。

　　“就是那个三岁炼体，十八岁就达到凝神境巅峰的金锋锐？听说他在这个境界上已经呆了六年的时间，迟迟未曾突破。”

　　“错！他不是不能突破，而是不想突破！因为他修炼的是金山门内的一种秘法，所以才在这个境界上留了这么久的时间。”

　　“空冥境之下无敌的金锋锐！他在我们混元府内都是响当当的一流高手。”

　　“不止空冥境之下无敌，他去年就斩杀过一个龙蛇榜上的空冥境武者，得到千万玄元的赏金……”

　　……

　　随着青年男子的登楼，本来还躲藏在角落处的众多武者都是勃然色变，惊恐不已。

　　金锋锐这个名字实在是太耀眼了！

　　龙渊王朝最近今年曾经排过一个新星榜，专门为二十五岁以下武者制定的榜单，上面都是赫赫有名的天才。

　　而这金锋锐正排在其中前一百的行列！诺大的龙渊王朝数十亿人口，他能够达到前一百，这种认可度岂是一般！

　　金锋锐表情生冷，对周围的惊叫视若无睹，他目光在二楼一扫，最后定格在铁山同的身上，皱眉道：“发生什么事，你连求救玉符都用出来了。”

　　“师兄，你来的太好了！快帮我杀掉这小子！”铁山同在先前方阳的攻击下狼狈不堪，只是现在见到金锋锐之后满面惊喜，指着方阳喝道。

　　金锋锐的目光看到了方阳的身上。

　　被他一扫，方阳只觉心头一突，隐隐可见那金锋锐的双目中都有一团金色的液体在流淌，就如同是被某种凶兽给盯上一般，他心头都是一阵不舒服。

　　“好强大的灵魂力量……竟然不比我弱多少！”方阳震惊。

　　“凝神境后期？”金锋锐眉头一皱，冷漠地看了一眼铁山同，“你什么时候变的这么不中用了。”

　　铁山同被他看的面有惧怕，战战兢兢道：“金师兄，这家伙有些不太寻常，他也有淬炼身体，而且竟然比我都强。”

　　“喔？”金锋锐这下来了几分兴趣。

　　在混元府内，淬炼体魄的武者或许不少，但能够比得上金山门的实在是寥寥无几。

　　他目光中的金芒愈发猛烈，盯紧在方阳的身上，方阳只觉全身一寒，似是挡不住他灵魂力量的窥探。

　　“纯阳玄气？你难道是纯阳真宗的人？”金锋锐惊讶道，“不对，又有些不太一样……”他皱了皱眉头，随即冷声道，“无论你是谁，敢招惹我金山门内的人，只有……死！”

　　金山压顶！

　　金锋锐大掌一拍，同刚才铁山同一模一样的招式。

　　不过两人用起来的威力，可有着天壤之差！金锋锐掌劲凝聚成的金山虚影磅礴大气，几乎已经完全成实体，还未曾砸下方阳就感觉到强大的凛然威势！

　　他面色急变，纯阳玄气在掌心中疯狂聚拢。

　　天阳火舞！

　　轰！

　　两道玄气剧烈相撞，方阳闷哼一声，身躯连退，只觉全身骨架都是一阵吱吱发颤，似是有些承受不住要散架一般。

　　他目露惊色：“好强的力量！”

　　金锋锐的这一掌起码比铁山同浑厚上五倍之多，一掌击下，方阳差点没顶住。他不由牙关紧咬：“这人的修为高强，看样子在不动用无仙剑道和筑骨金身的情况下，是很难打的过了。”

　　这金锋锐分明是凝神境巅峰的修为，可在方阳眼中却比的一般空冥境都要难对付！

　　“果然有些不太一样，怪不得铁山同会输在你手里。”金锋锐一脸平淡，“不过你如果就这点实力的话，今天还是难逃一死！”

　　他脚步一踏，自身气息一变，化作一座百丈高山对着方阳直压而来。还未曾出手，自身气势已经积蓄到顶点。

　　方阳目光一凝，心神已经锁定在储物戒指内的九宫剑上，随时都准备用出来。

　　他现在的境地很尴尬。

　　在不动用印法和剑道的情况下，单凭自己的纯阳玄气是百分百打不过这金锋锐的。可一旦动用这两样的话，那自己的身份也会瞬间暴露……

　　混元城是龙潭虎穴，一旦方阳的身份曝光，那他接下来要应对的可是最少数百的空冥境武者……

　　这一次可不同于真水城那一次，哪怕再给他三柄碧云霄落刀都难以翻起什么风浪，尤其是他手中也已经没有了小挪移符。

　　用？还是不用？

　　在方阳面色变换之际，金锋锐却是不管不顾，一声怒喝：“给我死在这里！”

　　他周身金光爆闪，道道拳劲迸发，四面八方地将方阳包裹在其中。方阳目有惊雷，也是不管不顾，九宫剑蓄势待发，龙蛇将要出手！

　　就在这千钧一发之际，一声爆喝传来：“你们在干什么！”

　　一道身影呼的窜到两人之间，金锋锐积蓄的拳劲轰击在那道人影身上，人影一动不动硬吃十余拳劲，没有伤到丝毫！

　　至于方阳将要出手的龙神也是强制收了回去。

　　青云商会的管事一脸阴沉，站在两人中间，他目光在二楼一扫，待得看到二楼的那些事物在结界的保护下灭有受损后，表情才缓和一些。

　　“这里是青云商会，不是你们打架斗殴的地方！”管事沉声道。

　　先前他正是在整理库存，才晚了一些才发现这里的变故，不过幸好及时赶到，制止了更大的纠纷。

　　“王奇峰管事，好久不见！”那边铁山同双目一亮，开心叫道。

　　王奇峰看了铁山同一眼，在看向金锋锐时面色微微一变，皱眉道，“金公子你也在这里，怎么了，是我们青云商会有什么招待不周的地方，惹得你如此动怒？”

　　金锋锐仔细看到王奇峰身上：“你实力很强，竟然挡下我十余道拳劲而没有半点受创。”

　　王奇峰微微一笑：“一点小手段，比不得金公子天赋超然。”虽然是谦逊说话，但王奇峰也有些自傲。

　　能够在混元府内担当管事，他的修为又怎么能是简单的？否则，出了点什么事情可镇不下来。

　　“王奇峰管事，是你就好办。先前我师兄出手可是有缘故的，都是这小子先行挑事！辱我金山门，死有余辜。而且他出手凶悍，连混元府四卫之一张裕年的女儿都打了……你瞧，在那。”

　　他指向一旁被先前争斗吓的有些惊愕的张梦。

　　王奇峰心头一跳，混元府四卫可不是闹着玩的。混元府以府主陈九银为首，下面是副府主，大统领以及四卫。

　　大统领是田柏康的老爹，掌控着的是混元府内的府兵，算是龙渊王朝的正式编织。而四卫就是府主私人的势力，这四人修为不俗，手下更是掌控着不少宗门精英，极其强悍。

　　不止惹了金山门，竟然连四卫的女儿都敢打……这事情实在不小。

　　铁山同看到王奇峰的表情，更是兴奋，他狰狞一笑：“在你们青云商会地界发生的事情，王管事也要给个交代吧！请你出手，废了这小子，交给我们发落就行了！”

　　他阴冷地看向方阳，似是预见了对方的死期！

　　青云商会在龙渊王朝内一直有着超然的地位。即便是一个分部，在一些郡城、大府内的地位都不弱于官方势力。

　　如在这混元府中，哪怕是金山门这种一等宗门，都不敢轻易同青云商会交恶。

　　如果青云商会真的要动手，不要说是杀一个名不见经传的小子，哪怕是杀他铁山同，金山门恐怕都没有什么太好的办法。

　　铁山同正是知道这一点，才想要将青云商会的怒火引到方阳的身上。哪怕方阳这小子真的有点背景，在面对青云商会时也是没用！

　　正当他觉得自己算计的好，等待王奇峰出手时，接下来的一幕却让铁山同目瞪口呆。

　　王奇峰目光一转，等着他看清楚方阳之时，表情一愕，接着语气都是微有讨好：“原来是这位公子跟他们起的矛盾。”

　　“一些小事。”方阳笑笑。

　　铁山同算计的好，但却没想到王奇峰先前早就跟方阳有过交易。如果只是购买一些小物件的话，王奇峰可不会偏袒自己。

　　关键是，方阳卖给他的是《纯阳诀》！

　　这门纯阳真宗的核心功法，价值难估，是想买都买不到的东西。为了能够得到《纯阳诀》立下大功，王奇峰自然不会去交恶方阳，甚至要讨好他才行。

　　“公子有什么麻烦？很多事情，我青云商会也能帮做的，除了他以外，其余的人都不是问题。”王奇峰指了指金锋锐，语气平和地说道。

　　他说的虽然平淡，可落在铁山同几人耳中却是只觉毛骨悚然。

　　什么情况？

　　王奇峰这是起了杀机？要杀他们？为了这么一个没背景的小子！？

　　连金锋锐都是表情微变，先前自己接连拳劲出手时，也是已经了解到这王奇峰的实力了。虽说如果他全力出手的话，王奇峰想杀自己也很难，可还想护住别人就痴人说梦了。

　　田柏康和张梦也是面无血色。

　　如果青云商会真的要杀他们，他们肯定是一点办法都没有。哪怕他们的背景足够大，可杀了也就杀了，之后青云商会顶多是惹来混元府一点不痛不痒的谴责而已。非到万不得已的情况下，府主也是不敢同青云商会决裂的。

　　尤其张梦最是惊恐，身躯微颤，她刚才是最嚣张的早就将方阳几人得罪死了，而且方阳也明确的显露出对自己的杀意，如果对方一点头的话……

　　一想到自己大好年华很有可能交代在这里，她后悔欲死，忍不住哇哇大哭了起来。

　　众人的目光一时间都聚集到方阳的身上，在等着他的回答……


第一百五十四章 风雨欲来

　　王奇峰说出的这番话，让方阳都是一愣。

　　他目光在几人面上看了一圈，待得看到几人面无血色的狼狈模样后，悠然一笑，摇头道：“不用麻烦了，我这个人喜欢自己的事情自己来处理。”

　　随着方阳的回答，本来二楼内凝滞的空气又是缓缓流通起来……

　　王奇峰也是微微松了口气，如果方阳答应，他固然能以雷霆手段灭杀几人，可往后一段时间青云商会也会有些麻烦缠身，不用自己出手是最好的。

　　“公子果然有气魄，那王某也就不擅自插手了。”王奇峰道，接着冷漠地看向其余几人，“你们还不走，是想要我亲自送你们出去吗？”

　　一听这话，几人当即反应过来。

　　田柏康颤颤巍巍地搀扶起张梦，顾不得什么低着头就向外跑，在路过方阳两人时头都不敢抬一下。

　　铁山同也是如此，仓惶溜走。不过等他刚窜过方阳的身旁时，方阳突然开口：“等等！”

　　铁山同的背脊一颤，面如土色，难道这小子改变主意了？他一脸惊恐地扭过头来，看向方阳。

　　方阳满面笑容：“我刚才好像听到，你要帮我家小姐买手链？玄元还没留下呢，你跑的也太急了。”

　　“你！”铁山同面色一怒。那条手链可价值六百万玄元！这是赤裸裸的敲诈。

　　“怎么，你拿不出来？那就是在骗我了？我这个人很讨厌受到欺骗。”方阳的声音骤冷。

　　听到这，铁山同顾不得什么，满心惧怕，仓惶将手中的储物戒指丢出来：“其中有很多东西，足以抵得上六百万玄元了。”

　　方阳随手将储物戒指交给王奇峰：“王管事，你看呢？”

　　王奇峰略一打量，笑道：“是有不少好东西，加上其中的两百万玄元，买那条霜潭手链倒是足够了。”

　　“那是最好。”方阳冷漠道，“你可以滚了。”

　　铁山同肉疼的要死，自己这一趟过来非但什么好处没捞着，反而搭进去自己的六百万……那可是自己的全部身家啊！

　　他后悔的半死，也将方阳恨个半死，但却不敢有任何表露，只能灰溜溜地窜下楼去。

　　二楼间，金锋锐的身形还直立在那里。

　　王奇峰看向他：“金公子是不想走？还是真的想让王某动手？”

　　金锋锐面有怒意，沉声道：“我只是好奇，为什么王管事会站在这小子这一边，难道他是青云商会的人？”

　　王奇峰的态度，让他对方阳兴起了极大的好奇心，如果这小子真的有青云商会的背景的话，那后面如果要报仇可要好好掂量一下了。

　　“这位公子，只是我们青云商会的一个顾客而已。”王奇峰说道。

　　“只是顾客……”金锋锐安心了下来，既然这样，那自己要报仇就没有任何顾虑了，“他买的什么东西，能让王管事如此看重。”

　　王奇峰淡然笑道：“一百斤大妖心头血。”

　　“一百斤！！”

　　金锋锐失声惊呼，满面震撼。身为金山门的弟子，他清楚的知道这些心头血的价值多少。足足有两千五百万玄元！这小子竟然资产这么丰厚！

　　像他们金山门，贵为一等宗门，可像大妖心头血这种东西，每个月总共也就购置二三十斤。金锋锐身为宗门首席弟子，每月攻击有个半斤就足够欢喜了。

　　可面前这个比自己年龄都要小的家伙，竟然买了一百斤……

　　他感到由衷的震撼，单单论起财力来，这小子的确是有些资本。

　　金锋锐没有再多言，既然知道方阳不是青云商会内的人，那今后的行动他也不用再考虑什么。

　　他几步走到方阳身旁，语气森冷道：“今天的事，我会牢牢记住！最好，别让我再看到你，要不然你不要想着简单死掉！”

　　方阳嗤笑一声：“我等着你，姑且说一句，我会参加这次玄界之行，想必你也会去。”

　　“玄界？好！我会在其中等着你的。”金锋锐面露狰狞，转身离去。

　　在众人离去后，王奇峰也是走上来，递过一个储物戒指：“公子，你所要的大妖心头血都在里面了，可以清点一下。”

　　方阳灵魂在其中一转，欣喜点头：“多谢。”

　　王奇峰笑道：“像公子这么大手笔的人实在少有，这一百斤大妖心头血出去，我们青云商会的库存都被清理干净了。”

　　“以青云商会的实力，这种东西在那幽冥通道内转上几圈不就有了。”方阳说道。

　　王奇峰摇了摇头：“幽冥通道极其凶险，可不是那么简单的事，不过一些普通的大妖心头血还是没什么问题的。”

　　“对了，方公子这张卡片送给你。”王奇峰说着，丢出一张紫色的卡片。

　　先前他在称呼方阳时都没有称呼他姓，现在见人都离去，他也就不再躲藏什么。

　　方阳没有任何异样，将卡片接在手中，仔细看了看。紫金的卡片不知道是何种材质做成，极其坚韧，上面有着朵朵青云纹饰，正是青云商会的商标。

　　“方公子手中有金卡，也知道金卡的功效对吧。这张紫金卡是比金卡更高层次的东西，持着紫金卡不但能够在我们青云商会任一分部之内各层随意走动，最多也能够透支一千万玄元的资金。每个主管事都有三张分配的限额，方公子还是我送出去的第一张。”王奇峰介绍道。

　　听到他的介绍，方阳双目一亮。这可是好东西啊！不说能够随意走动分部各层，就是多么尊贵身份的象征，光是一千万玄元的透支就是实实在在的优惠。

　　“你都知道我的身份，还给我这种卡片，难道就不怕我猝死在外面让你的人情都打水漂了吗？”方阳问道。

　　王奇峰笑着开口：“我王奇峰别的本事平平，看人还自有一套的。从方公子各种事迹中，我也是了解到不少事情，方公子有鸿运护身，每次大难不死都会实力猛蹿。在现在这种情况下，我的友好才是最有价值的，毕竟锦上添花的多，雪中送炭的少，不是吗……”

　　方阳也是笑着点头：“那我就承你的情了。”

　　“请方公子以后有类似的好东西，不要忘记我就好了。”

　　“一定。”方阳说着，没有在这里继续逗留，带着孟浅雪就离开了此处。

　　王奇峰目送他们两人离去，他眸子间有精光闪烁：“这方阳果然是奇才，我听闻他剑道印法双绝，可没想到肉身竟也如此强，都不弱于这金锋锐多少……此次玄界一行看来有的好看了，如果他能够大难不死出来，怕是真的要蛟龙入海，一发不可收拾了……”

　　这王奇峰分明对方阳有着极高的赞誉！

　　……

　　“方阳，你干嘛真的放掉那些人？我可不认为你是那么好心的家伙。”刚走出青云商会，孟浅雪就不解问道。

　　那王奇峰刚刚所说分明是正经的，如果方阳真的点头的话，那除了金锋锐之外的那群家伙都要死在那里，那是能好好出一口气。

　　跟方阳接触这么久的时间，孟浅雪可不认为他是个死脑筋。

　　方阳摇了摇头：“没那么简单，固然在里面王奇峰能够杀掉他们，可混元府找麻烦不会找到青云商会，只能找到我们两人头上。他们死亡的影响太大，一旦我的身份暴露……在这混元府中，你觉得还有命跑吗？”

　　孟浅雪一愣，这才恍然大悟。她不由白了方阳一眼，没想到这家伙竟然考虑的这么深。

　　随即她也是不再多想，取出先前的那一条霜潭手链戴了起来，手链戴在她洁白的雪腕上，晶莹通透，一股股柔和的水气也是渗透出来，慢慢催动着孟浅雪体内玄气的流转。

　　这条收敛不愧是价值六百万玄元的东西，是真正初阳境武者炼制出来的宝贝。对于孟浅雪这种本来就修炼水属性玄气的人而言，有着这条手链，足以让她修炼速度提升三到五成！更不用说还有着另外的妙用了。

　　她暗暗欣喜，看向方阳的目光也是愈发顺眼了起来。

　　同孟浅雪的悠哉不同，方阳内心却是微微揪紧，今日同金锋锐的一番交锋，也是让他知道什么叫天外有天，人外有人。

　　金锋锐分明是凝神境巅峰的修为，但肉身之力达到如此境界，方阳下一次遇到的话，以现在的实力肯定是讨不到什么好处的。

　　“一个金锋锐就如此，这次的玄界之行还不知道要牵扯出多少人来呢！我现在的实力还太弱，一定要修炼修炼！我需要力量！”

　　方阳攥紧拳头，摸了摸那枚装满大妖心头血的戒指，如果将这些大妖的心头血完全炼化的话，他的《筑骨金身》说不定能够突破到五重乃至六重的层次！

　　“唯有自己有实力，才能够有真正的立足之处啊。”方阳坚定道。

　　两人在外面又转了一回后，就回到了周家的府邸之中。方阳对孟浅雪叮嘱不许打扰自己后，直接闭关。

　　他在自己的房间内也是列下静音法阵，日日夜夜在其中取出大妖心头血淬炼肉体。

　　孟浅雪几次无聊发闷想要过去找碴之时，都能够隐隐从阵法封闭的房间内听到方阳凄厉的惨叫声，吓的她花容失色。

　　久而久之，她也是明白方阳现在的紧迫感，没有过多的打扰。而似是方阳对自己的凶悍感染了孟大小姐，她难得的也开始修炼了起来。

　　在这玄界将要开启之前的时间内，整个混元府都笼罩在风雨欲来的压迫感中。

　　方阳偶尔出现过几次透气，也是面色刷白，消耗巨大。他外出寻找丹室，将那五十份材料好好运用，炼制出了五十颗五元真灵丹，有了保命的资本。

　　而在这几日的时间内，混元府周遭发现玄界的消息也是慢慢的散播开来，如同雪花一般流窜在周围郡城、大府之间。

　　混元府内的武者数量激增，不光是一些郡城内的二等三等宗门和散修来人，乃至旁边大府中都有不少武者前来，混元府一时间人满为患。

　　这一次的玄界开启，注定不会是平凡的探索了。


第一百五十五章 各自谋算

　　混元府。

　　城中央的巨大府邸，便是混元府的核心场所。

　　此时在明亮的大殿之中，一群人整齐排列开来，这群聚集在这里的武者全部都是混元府周遭有头有脸的人物。

　　上首坐着一个身材修长的中年男子，面目俊朗，难掩风姿。一双眸子最为莹亮，其中仿佛蕴含着漫天星辰一般，光彩流转，摄人心魄。

　　此人就是混元府府主，陈九银！

　　陈九银在混元府内是至高无上的存在，别看他相貌只有三十余岁，实则他的年龄已经近百。

　　他的兴起也堪称传奇。陈九银以往只是一个名不见经传的小人物，他在幽冥通道中斩妖立名，当时仅仅还是空冥境层次的他，便深入到幽冥通道四层以下，斩杀空冥境大妖不知多少。

　　随后他被龙渊王朝相中，步步高升，直到三十年前突破到初阳境后，被委任混元府府主的职位，直到现在。

　　在九处大府中，混元府的势力并不是很强，仅排在五六位的样子，可提起陈九银的名字无论是哪个府主都不敢小视。

　　在陈九银身旁，则是副府主周应天，以及麾下四卫。再下面是混元府一等宗门二等宗门的掌门之人。

　　“玄界外围的结界破开进度怎么样了？”陈九银声音清朗，温和说道。

　　周应天道：“已经到尾声了，我们混元府精通阵法的一卫军士在玄界前不眠不休两个月，应该就在这两天就会成功。”

　　“嗯。”陈九银点头，随即他看向众人，“这次发现的玄界很不一般，我亲自去查看过，并非是寻常初阳境炼制出来的洞府，很有可能是上古流传下来的东西。”

　　“上古流传！”此言一出，众人都是精神振奋。

　　随身洞府的炼制极其不简单，哪怕是达到初阳境之后，想要炼制一处洞府都要耗费极大的精力和许多珍贵的材料。

　　像陈九银晋升初阳境已经三十多年的时间，洞府炼制连如何下手都不知晓。在初阳境武者的层次中，百人能有一人炼制出随身洞府已经算是很不错了。这也是为什么玄界如此珍贵的原因，甚至于连初阳境的武者都不肯轻易放弃这样的宝贝。

　　随身洞府也有着品质好坏之分，一般的自然就是初阳境武者自己炼制出来的，起到的只是简易的效果，真正好的就是上古洞府！

　　上古洞府岁月悠久，其中经历过数代主人，每一代主人的苦心经营都会让洞府的品质更高。而且上古之物，一般都是现今阶段已经灭绝的材料炼制出来的宝贝，是大好的东西。

　　混元府这处玄界如果真的是上古洞府，哪怕其中空无一无，对所有人而言都有极大的吸引力！

　　“这处玄界，不光是我们混元府有兴趣，我最近观察已经有好几波势力来到混元城中了……”一个老者开口道，“其中就有坤明府合欢宗门的人到来。”

　　“合欢宗？那不是坤明府内的一等宗门吗？”金山门门主金镇根眯眼道，“那个宗门尽是一群邪异之人，修炼功法古怪提倡男女欢爱，实在下流！”

　　“合欢宗歪门邪道，不足挂齿。我比较担心的是另外一群人，天策府有很多人都进到城中了。”陈九银道。

　　“天策府！他们也想来掺合这处玄界？”众人面色微变。

　　天策府的名头实在太大，龙渊王朝九处大府，如果说其余大府之间的实力差距还有待商榷的话，那天策府就是名副其实的第一。

　　龙渊王朝的主城就在天策府中，龙渊王朝最精锐的势力也都在天策府中。像在别的大府中只有一处的一等宗门，天策府间数十个还是有的。即便是陈九银这样的初阳境武者，在混元府中堪称第一，可去的天策府内比啊厉害的也是比比皆是。

　　“天策府应该不是专门为玄界而来，他们在追杀龙蛇榜上的一个新秀才对。”有人道。

　　“说的是那方阳？老夫也听过。”

　　“哈哈，我也知道，这小子可是了不得，五千万玄元，一颗天脉丹。才不过凝神境的修为，我都忍不住想要插手一番了。”

　　“有这种赏金，这小子还没死？真是古怪。”

　　“具体不知，不过听说这小子还连杀了几个有头有脸的空冥境人物。”

　　“呵，再有手段也是一个毛头小子，又有何用。”

　　众人间对方阳的褒贬不一。

　　陈九银开口：“幸在这次来到我们混元府的，多是一群空冥境的武者，这群人虽然出身宗门，自身实力非凡，可想要入的这处玄界之内，可是会受到大大压制。”

　　“这处玄界已经探明，其中禁制力量很强，只有空冥境以下的武者才能够以全盛的姿态进入，空冥境武者想要进入其中，自身修为会被狠狠压制，也相当于凝神境。”

　　周应天皱眉道：“那这样，对空冥境的武者可是一个大的打击啊。空冥境武者厉害就厉害在境界的压制，可一旦沦为凝神境，怕是有不少人要遭殃。”

　　陈九银点头：“正是如此，所以这次玄界之行，我们不太方便直接进入。最好挑出凝神境巅峰的强者，携带重宝进入其中，那要比的空冥境被压制修为要厉害的多。”

　　“我金山门就有几个凝神境巅峰的武者！其中锋锐，更是空冥境下堪称无敌。”金镇根连忙推荐道。

　　此次行动至关紧要，如果金锋锐真能够立的大功的话，必然能够让金山门的地位在混元府内更加稳固一些。

　　“好，你们麾下也都多出一些凝神境巅峰之人。这次行动，我志在必得！你们在其中无论得到何等宝贝，都可以自己收下我不过问，甚至出来之后有大功者我还能奖赏，但这洞府必须是我的！”陈九银冷声道。

　　这番话语说出，他的周身隐隐兴起一股狂暴的力量，气息威压四周人都是齐齐一惊，轰然应喏。

　　想要在陈九银面前耍花招，那是自寻死路……

　　虽说得不到洞府，但听到陈九银说不过问在其中所得时，众人也都是面有喜色。玄界之中，肯定会留有着初阳境武者的各种宝贝，尤其是这上古流传下来的洞府，随便挑出一件玄兵，也必然是价值连城！

　　陈九银声音震荡：“玄界开启在即，你们要多做准备。应天，你也要做好护卫工作，将进入到玄界内的人数压到最低，一些阿猫阿狗就给牢牢挡在外面。”

　　“是！”周应天沉声应道。

　　陈九银目光一转，突然看向在他身后站着一个清秀男子：“水泽，恰好你也是凝神境巅峰的修为，看来前几日你没有冒然突破是正确的，这次我卫兵之间就由你领队，一定不要让我失望。”

　　如果方阳在此处看到这人的话，一定会认出来，此人正是滕水泽！

　　滕水泽原本是火羽郡的副郡主，天资不俗，展现出强劲的势头。被陈九银看中之后，就从火羽郡招揽过来，悉心培养。

　　这一次他便是想要借助滕水泽的力量，达到自己的目的了！

　　“属下必当尽力。”滕水泽恭敬应道。

　　陈九银微微点头，面露笑意，有着这么多的布置在，这一次玄界之行志在必得！

　　……

　　在混元城内一处豪华的客店内，也有一群人聚集在这里。

　　这群人的人数不多，只有九人，可每一人都达到了空冥境的层次！而且有几人玄气流动隐有至阳之意渗透，赫然是空冥境后期巅峰的水准。

　　这群人，全部都是天策府来人。

　　方阳斩杀萧林，惹怒萧长生后，可是让萧长生不管不顾将以前好不容易积攒下来的一些情分都用了出来。

　　九人都出身自各大势力，其中又以三人为首。天策府统领郑宁海，一等宗门飞剑门小天才王秋水，念盛宗朱爽……

　　他们这群人在离开天策府后就聚集在一起，目的自然都是为了追杀方阳！

　　“来得早不如来得巧，没想到我们进入到这混元府中，恰好遇到这里玄界开采，看样子不得不去参一脚了。”郑宁海五大三粗，豪爽笑道。

　　朱爽则是一脸温和神情，笑道：“插手是肯定要插手的，不过还是要悠着点，这混元府府主陈九银可不是什么好相处的家伙。”

　　“喂，朱爽你真的确定方阳就在这城中？”郑宁海又问。

　　朱爽点头：“我用心卦已经卜算了数次，方阳的确是在这混元城内。”

　　朱爽所来自的宗门念盛宗是一个很奇特的宗门，他们宗门内主修灵魂的力量，最是擅长各种卜算阵法，虽然单独作战能力不强，可一旦群人作战，可能让人吃尽苦头。

　　心卦，正是念盛宗内的一种奇特的卜卦。耗费灵魂力量，能够模糊的推演天机，得到自己想要的结果。灵魂力量越强的人，心卦得到的结果就越准确。

　　“那小子是躲在那？没想到他这么大胆，还敢来这空冥境武者最多的地方。”郑宁海赞叹道，“不愧是能那么豪气地斩杀萧林的角色。”

　　朱爽摇了摇头：“我的灵魂力量有限，只能推算出他所在的大致方位，具体就不知道了。”

　　“妈的，这混元城内何止百万人，一个个找要找到哪一年。”郑宁海骂骂咧咧。

　　旁边一直缄默着的王秋水突然开口：“我想，他应该也会去往玄界之内。”

　　“去玄界？不可能吧，除非那小子找死。”郑宁海嗤笑。玄界可不是闹着玩的，不说进入其中有限制，一旦真的进去，不免就要遇到争斗，那身份暴露的更快。

　　王秋水扫了他一眼，没有回答。

　　朱爽倒是也赞同道：“我也有这种感觉，你知道我们念盛宗的心念预测的厉害，我既然有这种感觉，那准确度能达到八成……”

　　听到朱爽都这么说了，郑宁海思忖着点了点头，一拍大腿：“管他了，反正这次玄界开启，我们也要走上一遭。如果那小子在里面是最好，能省却不少功夫，没在里面的话出来再找也一样。”

　　于是，三人就齐齐下了决心，参加这次玄界之行。

　　王秋水静坐一旁，他冷冽的眸子中突然泛起几丝异色。

　　自制始终，他都没有告诉过几人他手中有能够探查到方阳行踪引神符的事情……


第一百五十六章 玄界开启

　　周家府邸。

　　后院一处偏僻的楼阁内，陡然传来一阵轰鸣炸响。幸好此地偏僻，没有什么仆从来往，所以倒是没有惊扰到太多人。

　　咔。

　　楼阁的房门开启，一道满身血痂，衣衫褴褛的身影飞窜而出。

　　方阳站在楼前空地，周身纯阳玄气疯狂流转，他双手连动，一道道繁杂的图纹在掌心中显露而出，足有半响，印法凝聚结成天地二字。

　　方阳双手对着地面重重一砸。

　　撼地印！

　　脚下地面层层龟裂，传来轰然炸响，直接出现一个巨大的深坑。他双手未停，举天连拍，天字又是轰然击出。

　　镇天印！

　　青色光柱直指苍穹，瞬间穿透苍茫云海，在天际隐隐传出一阵雷鸣轰响。

　　直到两股余波渐渐消失，方阳紧绷的身形才缓和下来，狼狈的面容上一双眸子神采奕奕，他用力一攥拳头，心情振奋：“第四道撼地印，第五道镇天印！全部习练成功！”

　　方阳已经接连闭关了十余天的时间，这十余天内，他全部的心思都放在《筑骨金身》的修炼上面。

　　由于有着充足的大妖心头血，方阳每日每夜就用纯阳玄淬炼大妖心头血加持自身，虽然期间受到的痛苦巨大无比，可成果也极其喜人。

　　十余日间，那花费两千五百万玄元购置得来的一百斤大妖心头血，已经全部被方阳用光了。他的《筑骨金身》在妖血的辅助下，快速提升。

　　现在，他的筑骨金身已经跨过了三四重金刚不坏之境，体内血液骨骼有若金灿，坚不可摧。更达到了第五重的不死不明境地。

　　倒不是真的方阳就不会死，只是他现在肉身恢复力极强，只要自己玄气充足，恢复一些创伤不过是眨眼的功夫，对方阳的战斗力有着极大的提升。

　　如果光论体魄的强健度的话，他现在已经不输于那修炼秘法的金锋锐！

　　实力提升更大的还是突破两重之后得到了两道印法，撼地印震撼大地，足以引得山崩地裂。镇天印贯穿苍穹，连苍天都可镇压。

　　有着这两重印法在，即便是遇到空冥境的武者，方阳都有了一战之力！

　　“能够在玄界开启前，达到这样的层次实在是太好。这样关于玄界的争夺，我就更多了一份信心。哪怕金锋锐再强，此时也不会是我的对手了。”

　　方阳神采飞扬，信心十足！

　　一阵脚步声传来，接着便看到身穿蓝色裙衫的孟浅雪走进小院，待得看到小院内地面塌陷的情景时，不由得一呆，随后才看到方阳身上。

　　“方阳！你出关了！”孟浅雪被方阳的模样吓了一跳。

　　方阳笑道：“嗯，刚刚出来。”

　　“你这是怎么回事……”孟浅雪指了指地面，好奇道，“你这次闭关修炼，很有成果吗？”

　　“一般般，没什么太大的成果。不过像金锋锐那层次的，一个打俩没问题。”

　　“真的！”孟浅雪一惊，接着俏脸大喜。金锋锐的实力她可是亲眼见到过的，简直堪称变态，连空冥境的武者都丝毫不虚。

　　现在方阳竟然能以一敌二，那岂不是有着巨大的突破！她不由得白了方阳一眼，都这时候了还不忘开玩笑。

　　“咦，我看你体内玄气流淌迅捷，身上已经隐隐有了一丝海浪惊涛的气息，你也有突破？”方阳看了孟浅雪一眼，疑惑道。

　　孟浅雪面有得意：“那是，本小姐多厉害的人。这几天我闲着无聊，就将爹爹传给我的《百川归海》好好修炼了一番，现在已经达到了第三重。”

　　孟浅雪的天赋其实非常高，只是她一向好玩乐不喜欢修炼，哪怕这样她以前也有着凝神境后期的修为，更不用说现在还扎扎实实苦修一番。

　　此时，他已经达到了凝神境巅峰的层次，固然自身实力还比不得金锋锐这种，但依仗着孟雄亲传的功法，所能发挥出来的实力也是不容小觑。

　　“那是最好。”方阳笑道，“你现在跑过来找我，是有什么事吗？”

　　“啊对，我都险些忘了。周义清已经派人来告诉过了，玄界在两天之后开启，他邀请我一同前往。”

　　“两天后！？”方阳双目大亮，“那实在是太好了！”

　　他心情振奋也是激动不已，等待许久准备了许久，现在终于要等到玄界开启了。这次玄界之行对方阳是关紧要，他就等着此次翻身呢！

　　“最后两天的时间，是时候好好休息一下，缓解修炼的疲劳了。只要进入到玄界之内，到那时就能最好的发挥了！”

　　随后两日，方阳并没有在修炼，而是外出购置一些必需的事物。他手中还有着不少玄元，干脆一次性花的精光。

　　玄界开启的消息已经散播了开来，整个混元城内都是一片热火朝天。

　　方阳直接找上王奇峰，在他的手中购置到不少有用的小物件。那些东西虽然没有什么杀伤力，可在探测玄界之时必不可少。比如通讯玉符，跟铁山同当日所用的求救玉符差不多的东西。在玉符中渡入自己的灵魂力量，到时候谁的玉符被捏碎，就能够感受到对方的位置。

　　再就是一些盛装物品的特殊瓷瓶，简易的法阵阵盘之类，有用的极多。

　　一口气将玄元花的干净后，方阳就静等着玄界的开启了。

　　不只是他，凡是对这处玄界有兴趣之人，都是摩拳擦掌，精神振奋。

　　两日后。

　　周义清早早的就来到孟浅雪这边，邀请道：“孟小姐，玄界马上就要开启了！这次玄界开启，我爹会负责管制进出的武者，我手中有几个名额，跟我一起走吧。”

　　周义清为了这次玄界也是准备不少，方阳毒辣的眼光在他身上一扫，就能够瞧得出不下三件玄兵，光是他身上这件衣衫就不比他从李火阳手中得到的那件纯阳真宗玄兵差多少。

　　至于在周义清身后更是跟着十个凝神境巅峰的武者，个个气息不凡，应该就是此行的护卫了。

　　“可以是可以，只是我要带着我这个仆从一起去。”孟浅雪一指后面的方阳，特意咬重“仆从”二字。

　　方阳暗自翻翻白眼。

　　周义清眉头微皱，看了看方阳，语气有些不屑：“这种人还是没必要带了吧。虽说还达到了凝神境后期，可此次玄界之行不简单，大多都是凝神境巅峰之人才会进入。尤其是还有不少空冥境武者压低修为强制进入其中。”

　　“你这种凝神境后期的小仆从，进到其中不但什么忙都帮不到，还有可能分分钟送掉性命，实在浪费名额。孟小姐的安危跟在我身旁有着保障，不用带多余之人。”

　　“妈的，老子分分钟砍了你们几个还差不多。”方阳嘟囔道。

　　孟浅雪咯咯一笑，她可是知道方阳的真实实力，不过也不能透露出来：“我这个仆从手脚麻利用习惯了，像什么挑水捶背之类的脏活，最适合了。反正周公子手中名额多，也不在乎这么一个下人，对吧。”

　　她刻意眨眨眼，语气软腻。

　　方阳啼笑皆非地看着她，她还真是不放过任何贬低自己的机会。

　　不过孟浅雪这番话语说出，效果还是很明显的。被她这么眨眼看了看，周义清就觉得有些飘飘然，哪里还能拒绝。

　　于是当即点头，豪迈道：“既然孟小姐这么说了，那就带着吧。但事先说好，玄界内危险重重，我只能保证孟小姐的安全，这种仆从可不好说。”

　　方阳说道：“没事没事，我有保命能力。”

　　周义清冷笑一声，暗骂不知死活。随后几人也是共同启程，出的府邸就坐上鳞马马车，一同向着玄界的位置行驶而去。

　　“怎么没有看到张小姐和田公子？”马车上，孟浅雪似是无意地问了一句。

　　一提到这两人，周义清也是眉头皱起：“我不知道，本来约好一同参加这次玄界的，可是他们两人直接没有音讯了。听说已经缩在家里好多日子，一直都没出来过。我也干脆不去管他们了。”

　　他语气有些不爽，虽然这两人的修为平平，但背后的势力还是不错的，能拉拢到的话对自己也是有利，但不来也是无伤大雅。

　　“哦～”孟浅雪应了声，嘴角勾起。

　　这两人实在是被方阳给吓怕了。开始时张梦还一副恨他很到死的模样，可没想到方阳都能动用青云商会的王奇峰。

　　当日王奇峰的一句话可将两人吓的不轻，这也才发觉他们两人貌似也并不能在混元城内横着走。后来生怕方阳反悔要杀他们，于是干脆做起了缩头乌龟，至于仇怨这些事……方阳不来找他们，已经是烧高香了。

　　鳞马速度极快，马车前行，没有过的多久就进入到深山之内。

　　一路上，周义清滔滔不绝都在给孟浅雪讲述这次玄界的事情，他有意卖弄自己的渊博，倒是让方阳了解到不少的信息。

　　随后，鳞马停下，几人从马车上走了下来。

　　他们现在所处是群山深处，四周都是百丈高峰，而面前的一座山峦倒是并不起眼，只是在此地已经有着千余武者聚集。

　　“这里就是玄界？”孟浅雪疑问。

　　周义清得意道：“并不是，玄界都是自成一处空间，这里只是表象而已，如果进入到其中，景象会有大不相同。”

　　混元城的府兵已经牢牢地将前方给把持住，只见在山峦中间有着一个幽深的洞口，正是这处玄界的入口。

　　许多武者叫嚷吵闹，但却不能进入到其中分毫。

　　只有真正有势力，有底蕴的人才能够进入到这次玄界之中。当然如果是修为深湛，强行突入，一般也没有人会去阻挡。

　　看到这一幕，方阳不由得庆幸，好在他们两人是跟在周义清的后面来的，有这周义清的身份在这，一路上畅行无阻。

　　如若不然，他们两个想要进入到这处玄界，实在是有些太难了……

　　周义清一行人在洞口前站定，这里已经聚集着很多势力的人在了。方阳眼角一扫，便看到那站在洞口最近处的中年男子。

　　男子气势浑厚，满目清朗，正以淡然的眸子扫视在千余的武者之间。

　　他的心头一突，清楚的感受到对方身上散发出来的强盛气息。

　　混元府府主，陈九银！


第一百五十七章 一拳秒杀

　　方阳还是第一次见到初阳境的武者，段凌由于只有灵魂在自然不算。

　　只有真正面临初阳境武者时，才能感觉到他们身体内散发才出来的威压。那是一种上位者对下位者所独特的压迫之力。

　　初阳境在真正的武道中算是刚刚入门，可对于初阳境以下的武者而言，却如同半个天人！

　　“这股至阳之力，猛烈如日，我现在的修为怕是连他一目之力都承受不住……”方阳暗自心惊。

　　幸好这处玄界内有着修为限制，要不然陈九银只要出手，那整个玄界就没有人能够抢的过他！

　　随着时间流逝，来到此处的武者也是逐渐增多，而有资格穿过府兵来到前面的人都是极其不凡的。

　　方阳站在孟浅雪身后，暗自留心着这群人的到来。他也在默默观察着对手们的实力。

　　金山门此行前来十人，金锋锐正是领头之人，他身形笔挺，看他身上气息流转应该是有着某种宝物护身。

　　混元府内的势力则是更多了，除了副府主的儿子周义清的这群人外，还有府主和麾下四卫派遣出来的武者，加起来也有四五十了。

　　其中，方阳就看到了滕水泽！

　　滕水泽一身红色甲胄，极其醒目，他身后跟着的也都是府兵内挑选出来的精英。方阳留心一番，只觉滕水泽体内的玄气更胜，竟是比的金锋锐都强上不少。

　　他眸子微眯：“终于在这里又见到了，上一次你擒住老子的事情，老子还没跟你算账呢。”

　　方阳摩拳擦掌。上一次他在滕水泽手中没有半点还手之力，可现在就不同了，等到进入玄界内后，一定要好好泄愤一番。

　　除了混元府内的这些势力之外，还有这许多二等宗门联合在一起。这些人数虽然不少，但实力都算不得什么。

　　另外有一些人倒是吸引了方阳的注意力。

　　一群男女混杂的队伍，男的面容白皙，双眸修长。女的妩媚多姿，体姿婀娜。一行也不过十多人，却是透露姹紫嫣红的靡靡之气。

　　一路行来，那群女子还不忘四处抛着媚眼，惹得不少武者心猿意马，一脸痴迷地向着他们靠过去。但真的敢靠过去的人，往往都不会有好下场。

　　这群人就是如此特立独行地在人群之前，不少敌视的目光看到他们身上，也全都没有什么反应。

　　这些赫然就是坤明府一等宗门合欢宗内来人。

　　合欢宗讲究阴阳交合的双修之法，男女极多而且都相貌不俗，听闻在宗门内的地位越高，能够给自己用的鼎炉就越多。

　　像那中间的一个男子，便是身着彩色衣衫，上面满是花瓣，一股邪气弥漫在身，他就是被四五个美艳女子包裹其中，怡然自得。

　　虽然这群合欢宗的人邪异，可自身玄气不俗，在凝神境之下隐隐都算的上之最强盛的一波了。

　　再就是天策府内空冥境的武者，一行九人空冥境水准大大吸引旁人眼球，这群人也是成了多数人打量忌惮的对象。

　　另外再就是一些独身或几人的空冥境武者，方阳在其中也是见到了不少熟悉的身影。比如那一身毒气的毒老，娇艳美妇的艳蛇，鬼气森森的鬼念……

　　这群人也是在四下打量着，想要找寻方阳的身影。不过方阳站在周义清的队列中，倒是没有什么人能够猜想的到。

　　“孟小姐，此物是我混元府内的求救玉符，一旦我们在玄界内失散，你捏碎这张玉符，会有混元府内的人前去搭救。”周义清还是献着殷勤，讨好道。

　　孟浅雪微笑收下，彬彬有礼。实则低头时撇了撇嘴角，没把这东西往心里去。她巴不得赶紧进入到玄界内同周义清一行人分开呢，方阳也给了她一道玉符，在她看来方阳的玉符更有保险的多。

　　在几人说话时，远处突然有一群人走了过来。

　　“哟，周义清看来你准备的很妥当啊。”说话的是一个身穿虎兽毛皮的青年，青年面有凶煞，嘴角带笑，语气也尽是玩味和讥讽。

　　周义清的面色一沉：“王虎，你过来干什么。”

　　“怎么，我就不能来看看？”王虎不以为意地笑着，“都是混元府的势力，我们进到其中说不定有机会联合一下呢。”

　　周义清眸光冷漠，森冷地看着他。

　　这个名叫王虎的少年，也是混元府四卫之一王楚文的儿子。混元府虽然对外是铁板一块，但内部也是纷争不断。

　　主要就是体现在副府主和四卫的纷争，毕竟众人可都在盯着府主之位，拼命想要在陈九银面前争宠。这方面周应天无疑是有着很大的优势，不过几个四卫却也不服，他们是陈九银的私人势力，发展空间极大。

　　双方明争暗斗难解难分，连带着第二代的关系也是平平。像周义清和张梦那种算是另类，可惜那本来是周应天拉拢一个四卫的机会，却是被周义清白白浪费掉了。

　　王虎的老爹王楚文是四卫首脑，也是最同周应天针锋相对的一个。

　　以往周义清和王虎之间就纷争不断，像这次玄界之行肯定不会平安无事的。

　　王虎挑着眼角打量在周义清身后的一群人上，突然他目光一定，扫到了站在角落处的方阳身上，忍不住哈哈大笑：“周义清，你是没人可用了吗？这么一个打扮普通，修为才凝神境后期的小子你都带着？”

　　“你如果真的人手不够的话，可以告诉我啊。我从四卫里面抽调人手给你，你可是副府主的儿子，不能丢我们混元府的脸面。这种滥竽充数的垃圾，还不赶紧丢走？”

　　王虎一直都想找周义清的麻烦，只是苦于没有什么机会。现在好不容易瞅着这么一个空档自然不会放过。

　　也不怪他这么说，方阳在周义清身后的十人间确实有些显然。

　　看这十人清一色制式衣衫，又都有着凝神境巅峰的修为，往那一站就是气势汹汹，而方阳的存在就是不伦不类的多了。

　　方阳由于灵魂力量强悍，能够很好的做到玄气内敛，从外面几乎很难看出他有什么强悍的气息，所以才被王虎冷嘲热讽。

　　周义清的面色忽青忽白，偏偏不知道该如何反驳。他只能是恶狠狠地瞪了方阳一眼，心中也是一万个后悔，早知道就不带这家伙出来了。

　　这下自己可是丢尽了脸面！

　　王虎却更加得意：“怎么，周大少不说话就没意思了。要不然我现在送你几个？我们虎卫里能人多的很那。”

　　“还是你跟这小子有啥关系，不舍得丢弃。哈哈哈哈，反正到了玄界内也是一个死炮灰，早死晚死不也是一样。”

　　他毫不留情的嘲讽，趁着现在好好打压一下周义清。

　　周义清面色阴沉：“王虎，你可不要太嚣张了！”

　　“嚣张？我就嚣张怎么了？”王虎哧哧发笑，“你如果不服气可以让这小子出来跟我手下练练，他只要能够在我随便一个手下里撑过十招，我叫你爷爷。”

　　他一脸睥睨，不屑地扫了扫方阳。对他而言方阳只是一个小人物，用来打周义清的脸而已。

　　周义清沉默无语。

　　本该是缄默的方阳突然咧嘴笑了：“撑十招？你这么自信？”

　　“哟哟，你还真敢来？”王虎哈哈大笑，“那来啊，刚好刚好，让我见识一下你有什么不凡之处，竟然惹得周大少还带着你过来。”

　　方阳一步踏前，他的面上虽然带着浅浅的笑意，可双目间却是冰寒一片。

　　孟浅雪开始也一肚子火气，现在见到方阳走出，知道他性子的孟浅雪不由双目一亮，她可知晓方阳不是能受得住气的人，这下好看了。

　　周义清却是不爽大骂：“你给我滚回来！要在人前给我丢脸吗？谁他妈的让你出去的。”

　　“老子可不是你的狗，说话注意点。”方阳皱眉冷漠地看了他一眼。

　　周义清被他盯的一滞，那双眸子中似是带着无尽的杀意，下意识就将他嘴边的话语给逼了回去。

　　“我竟然不敢直视，这是怎么回事……”周义清惊恐道。

　　王虎更加开心：“有意思，真有意思。周大少，看来你这仆人不听你的命令啊，你都是这么教训下人的？让我来帮帮你吧。”

　　他对着后面一人打了个眼色：“徐二，给他点教训，不要弄死了。双手弄断，牙齿打碎。”

　　自始至终他都未曾将方阳放在眼里，静等着手下人教训他一顿，打了方阳也就相当于狠狠打了周义清的脸面。

　　从王虎身后走出来一个狰狞的汉子，他咧嘴一笑，双目中透着猛兽般的光芒：“我一定会好好招待啊。”

　　双拳一握，玄气涌动之间向着方阳面前直扑过来。徐二气势凶猛，宛若猛虎扑食一般，而面前的方阳一动不动，好像是吓傻了。

　　“真是废物，周大少你身边的人废物的不轻啊。”王虎讥笑道。

　　徐二已经近到方阳面前，他没有半点留手的意思，双手直接抓在方阳的手腕上，用力一扯，就想要直接扯掉方阳的双臂。

　　虽说王虎说的是打断这小子的双手，可扯断也是一样，反正只要留他一条性命就可以了，要玩那就爽快点玩！

　　徐二本就是凶煞的性子，如果换做是旁的武者，怕是真要平白被他扯断双臂。可惜，他遇到的是方阳……

　　“哈！”徐二双臂一振，料想中鲜血崩飞，方阳惨叫的景象并没有出现，他如同扯在一棵扎根百丈的古木上一般，纹丝不动。

　　徐二目光一凝：“嗯？怎么回事？”

　　他玄气运转，爆喝出声，又是用力一扯……还是没有半点反应。

　　这下徐二的面色有些变了，他隐隐感觉到有些不好，向着方阳面上一看，只见这看似平淡的青年面上透着一抹戏谑的笑容，双目中透着如寒潭般的冰冷神色。

　　“你玩完了吗？玩完就该我来了！”

　　他一攥拳头，然后对准徐二的胸口凿了过去。拳劲普通，甚至都未曾有什么玄气附加，可落在徐二眼中却如同山石迎击，他面露惊恐，却偏偏无法抵挡。

　　砰！

　　拳劲撞击在徐二的胸口，一股劲气爆发，他胸腔当即塌陷，余波从他断折的脊椎后透体而过，鲜血喷洒，徐二的身形高高地冲飞出去，足足飞出十余丈才是嘭响落地。

　　他的身躯颤抖几下，凶悍的双目逐渐失去神采……

　　徐二被一拳秒杀！


第一百五十八章 身份暴露

　　静。

　　王虎和周义清两人都没了声息，只是拼命瞪大眼睛看着这一幕。

　　怎么回事？到底发生了什么事情……怎么那平平淡淡的一拳打出来，徐二……死了？

　　王虎清醒过后，心头浮现出莫大的惊惧。徐二在虎卫中是排行前几的凝神境巅峰武者，正是因为他实力足够强，才能在这么狠辣性子的情况下依旧被重用。

　　可现在，就是这么一个被重用的虎卫军一员，被一个不起眼的凝神境后期小子秒杀了！？

　　先前方阳一拳，他完全没有看出有什么玄机，只是在拳劲触及在徐二身上的时候才是轰然爆发，那股力量着实恐怖……

　　“你是什么人……”王虎声音颤动，“周义清，你好阴的性子，你原来在身边留着这么一个高手，是想要阴我的吗！”

　　他怒目看向周义清，心中已经把方阳当作成了是周义清隐藏的手段了。怪不得方阳这么一副不起眼的样子，却被周义清给带在身边，原来这么厉害！

　　王虎吼着，周义清却也是一脸迷茫，他愣愣地看着方阳，不发一言。

　　周义清实在是无辜的很，他也一直把方阳当作是一个普通的仆从……现在这么看来，好像方阳才是他们这边实力最强的？

　　方阳一拳秒杀徐二，脚步又抬，向着王虎面前走去。

　　王虎面色急变，色厉内荏道：“你要干什么！不要过来！”他下意识蹬蹬退了两步，靠近自己身后的虎卫中。

　　哪怕是身后还有着九个凝神境巅峰的武者保护，可王虎还是放不下心来，前方方阳瘦弱的身形在他眼中却如同某种不可抵挡的凶兽一般。

　　仿佛只要他真的要动手的话，自己根本连一招都抵挡不下来……

　　“周义清！你难道想要跟我在这里闹翻吗？那可没有半点好处，甚至你也会受到责罚！”王虎连忙对着周义清嚷道，他到现在也还以为方阳是听命于周义清的。

　　周义清面色变换，开口道：“你、还是注意一点……”

　　他的语气没有半点强硬，甚至还带着一丝请求之意。周义清也不是傻子，在方阳先前显露出一手之后，他就知道此人不可小觑！

　　亏得他刚刚还对方阳那番态度，如果对方真的怀恨在心，连他都有危险……

　　“这两人到底是什么来头，难道真的出身自什么大宗吗……”周义清惊疑不定，连带着看向孟浅雪的目光都变得迷茫起来。

　　方阳冷漠一笑：“你害怕什么，刚刚不是要扯断我的手臂吗？我就在这里不动，你怎么不来了？”

　　“我……”王虎面上忽青忽白，难看之极。

　　想他堂堂混元府四卫之一的儿子，在遇到周义清的时候都不落分毫，还是头一遭在这么一个小子的手上吃瘪，实在是大辱！

　　“你不要太猖狂！现在还没有进到玄界内，你杀死我虎卫一人，这件事情不会这么简单了结的！”王虎凶神恶煞道。

　　方阳扫了他一眼，也没有再前行，冷声回应：“那我等着，你可千万不要让我失望。”

　　王虎凝神冷视着他。

　　方阳重新走回到孟浅雪身边，在此时动手的确不是好时机，先前一拳轰杀徐二也是因为他不爽到了极点。反正进入玄界之后，还是有的是机会来慢慢玩的。

　　众人由于在角落位置，发生的这一切倒是没有几个人看到。

　　这时，随着周围聚集着的武者越来越多，局面产生了一阵阵的骚乱，远处被阻挡在外面的武者在不断向着其中拥挤。

　　玄界就在眼前，他们又怎么能够眼睁睁看着而进不去！

　　哪怕是有府主陈九银在这里，如此多的武者，他也不可能全部都斩杀掉。

　　哗！

　　在众人吵嚷之际，前方的洞口内突然发出一道璀璨华光，光芒流转只见的洞口前隐隐有着一层透明的光幕颤动了几下，接着完全消失。

　　随后，一股浑厚浓郁的玄气就从洞口之间散发了出来。

　　本来幽黑一片的洞口，在这时也是流转出万千光华，璀璨夺目。

　　玄界，开启了！

　　看到这一幕的武者齐齐精神大振，一片惊呼声接连传出。

　　“开了，真的开了！这可是玄界啊！”

　　“好浓厚的玄气，在里面修炼的话，要比的外面快上十倍不止。”

　　“这处玄界好厉害，感觉其中肯定能有很多宝贝，老子一定要进去！”

　　“我刚好在凝神境巅峰的水准，以我这个实力，进入必然大有裨益，谁都不要拦我！”

　　……

　　本来平稳的局势瞬间乱掉，离着洞口最近的几方势力也都是面色一亮，只是迫于陈九银站在洞口之前，还没有人敢轻举妄动。

　　陈九银目光在洞口内细察一番，心思微动，也是并未说什么，只是将目光放在混元府的几个势力之上。

　　“你们，可不要让我失望。”他声音落下，身形也是闪了开来。

　　这副姿态，就是允许他们进到洞口中了。

　　一群散修武者忍耐不住，当即厉啸几声向着洞口内窜了进去，他们的身形在进到那流光之间后瞬间消失，再无声响。

　　眼见得没有什么阻挠，剩余武者也是都忍耐不住。

　　“多谢陈府主的深明大义了。”合欢宗内，一身花袍的男子娇笑一声，也是携带着众人向着洞口之内涌动而入。

　　周义清和王虎也是顾不得在此处的纠纷。

　　王虎首先撤离，冷漠地瞪了方阳一眼：“我们在里面的时候再见。”

　　说着也是带着一行虎卫军向着洞口之内窜去，剩下的周义清有些犹豫地看了看方阳和孟浅雪，开口道：“你们到底是什么人？”

　　“路过的。”方阳耸肩。

　　“你有这样的实力，肯定不是一般的人物，你接近我难道有什么目的？”周义清皱眉道，他仔细审视方阳，猜测着对方的行动。

　　随即，也是冷笑一声：“我不管你是谁，虽然你的实力不错，但想要跟我叫板还差的太远，你最好老实点。否则……”

　　“否则如何，你要杀我？”方阳淡然反问。

　　周义清面色变换，刚要开口，在这时突然从后面传来一阵惊喜的声音。

　　“雪儿？”

　　听到这声音，孟浅雪的娇躯一震，面露惊愕，方阳也是瞳孔一缩，两人齐齐转头。

　　只见的在陈九银身旁，一个熟悉的身影站在那里。

　　孟雄满面激动，待得看清楚孟浅雪的面容之后，更是大喜道：“雪儿！真的是你，你怎么会在这里！”

　　“糟糕！”方阳心头咯嘣一跳，面色变得极其难看。他发现自己忘记了很重要的一件事，孟雄也是被陈九银招揽了！

　　虽然他自己有易容改面，跟先前的模样大不相同，但孟浅雪没有啊！因为孟浅雪被周义清见到时，就是本来样貌，想要再更改也没什么好的说法。

　　本来以为没人认识孟浅雪应该不会有什么问题，却万万没想到孟雄就在这里！

　　孟雄开始也没有注意到孟浅雪的存在，可随着进入到洞口内的势力越来越多，突然瞧见这边副府主的儿子一行还没有进入，好奇的看了过来。

　　结果看到孟浅雪的背影时，觉得大为熟悉，尝试一叫果然是自己的女儿！

　　孟雄对孟浅雪疼爱有加，在孟浅雪被方阳带走之后，他就发动风海郡所有的力量去找寻，而自身也是加入到陈九银这边，想要借助陈九银的力量。

　　可没想到动用府主势力还没什么结果，反倒是自己先发现了。

　　他几步窜近，目光一扫孟浅雪身边站着的方阳，脚步一顿，眉头微皱，面上的惊喜神色略微缓和，一双莹亮眸子扫视而来。

　　方阳只觉得身体一凉，面色陡变，身形一动抓着孟浅雪的手豁然暴起。

　　与此同时，孟雄满面森严怒威，吼声出口：“方阳！你这小子竟然敢到这里来！”

　　在空冥境灵魂之力的探查之下，方阳的本来面貌也是无所遁形。

　　孟雄的吼声突然，四周本来想着赶快进的洞口内的众多武者都是齐齐一愣，一道道目光也是看了过来。

　　“方阳？他刚才是叫方阳？”

　　“难道是龙蛇榜那个新秀，价值五千万玄元的凝神境小子？”

　　“说话的是孟雄！他看到的肯定没错，方阳来到这里了！”

　　“操！五千万玄元和天脉丹，这种身价的小子还敢出现，简直找死！抓住他！”

　　人群一静之后也是轰然吵闹开来，本来压制住四周武者的府兵们都是被顶的齐齐后退。那群武者一个个双目放光，兴奋不已。

　　方阳！这个在龙渊王朝兴起了几个月的名字，已经成了众人心目中一步登天最好的对象。

　　只要斩杀了方阳，那就能够拥有充足的资金，还能得到梦寐以求的天脉丹！陈九银的实力众人都是有目共睹，如果能够达到陈九银这水平，那还了得？

　　当即这群人也是管不了府兵的压制，拼命向前冲，千余武者一口气爆发出来的威力也是惊人的。

　　周应天面色微变，眼见局势失控，他开口嚷道：“府兵后退！”

　　当即被压迫的层层后退的府兵如蒙大赦，仓惶后撤，与此同时那群外围的武者如同决堤的洪水一般，轰隆隆的倾泄了出来，向着洞口的位置而去。

　　另外一边。

　　“是方阳？这个小子果然来了！”郑宁海哈哈大笑，一脸兴奋。

　　朱爽微笑道：“果然我的预测没有错，就知道这个小子回来趟这浑水的。”

　　王秋水面色淡然，只是在看向方阳的眸光之间隐隐有一道精光闪过，不知道他在思忖着什么东西。

　　另外毒老、艳蛇、鬼念几人一是双目放光。

　　“这一次这小子可不能这么好运了！不能让他再次溜走！”

　　这时方阳暴起，已经快速接近在洞口的位置。孟雄一声爆喝，双手连动，一股湛蓝元气凝化蛟龙撞击而去。

　　方阳面色不变，掌心中印法凝聚。

　　惊雷印！

　　雷霆闪烁，同蛟龙相撞掀起一大片的余波，而方阳两人在这气息震荡之下却是向着洞口的位置靠近的更快。

　　临近洞口，方阳朗笑一声：“岳父，我可期待我们的下次再见。”

　　调笑话语落下，方阳和孟浅雪已经一头扎入到洞口之间。

　　“混账！”孟雄面色铁青，却也是追赶不及，不过看到自己女儿无事也是稍有放心。

　　“我就不信，你这小子不回出来了。”孟雄下定决心，要在此地等着方阳再出来，到那时看这小子还怎么跑！


第一百五十九章 山岩巨熊

　　“方阳……他竟然就是方阳。”

　　周义清背脊汗水潺潺，先前孟雄的爆喝尤在耳旁响起，打死他都没想到被他瞧不起许久的小子，竟然就是那在龙渊王朝内闹的名声鼎鼎的方阳。

　　他也是有些后怕，方阳此人成名可是斩杀许些人，甚至连萧林都死在他的手中。虽然周义清贵为副府主的儿子，可身份实际上比的萧林还差了很多。

　　他苦笑一声，心有余悸：“幸好没有逼的他太狠，亏得我刚刚还以为他不敢杀我，现在一看只是他不想而已……”

　　“如果进入到玄界之内，行动起来要三思后行了。”

　　随着方阳进入到玄界之中，剩余的各方势力也是纷纷动身。天策府一行，空冥境武者一行都是相继入内，一群武者也是趁机猛蹿，现在混元府守备不当，有着不知道多少武者一头扎了进去。

　　不说玄界的诱惑多大，光是方阳这么丰厚的身价，就已经被不少人看中了。

　　陈九银只是淡淡地看着，众人的拥挤吵闹他也权当没看到。

　　“人多一点也是好的，局势乱的话，就更有机会了……”他默默低语道。

　　……

　　在一头撞入到洞口之时，方阳只觉得一团浓郁的漆黑迎面而来，接着他自身仿佛悬空起来一般，一阵头晕目眩，眼前的色彩也是斑斓闪烁。

　　不知道过了多久，他的身躯一颤，才是突的从那斑斓之间掉落了下来。

　　扑通。

　　方阳只觉一股沁凉涌遍全身，激得他的意识陡然清醒，身形一动也是从水流之间窜了出来。

　　“这里就是玄界内部？”

　　他现在身处在一片明净的水湖之中，看样子是在洞口内入的玄界时的落脚点刚好是在这个地方。

　　方阳从水湖中出来，目光四扫一片，面有惊讶。

　　虽然在段凌的口中得知到不少关于玄界的事情，可真正入的其中之后，才能够感觉到这玄界的奥妙。

　　他现在完全就是在一处小世界之中。

　　天空之中明日高悬，青天白云，明净高洁。而四望周边，也是山河湖泊都有，整个就是野外的一处世界之内。

　　“玄界如此神妙，初阳境武者未免也太强悍了吧。”方阳惊骇。

　　这时，九宫剑一阵悸动，段凌的灵魂飘飞出来，待得他在四周扫视一圈之后，面上明显也是透出一抹惊色。

　　“这、这，如果我没有看错的话，这是一处上古流传下来的洞府！”

　　“上古流传？还有这分别？”方阳问道。

　　“那是当然！”段凌一脸激动，嘴巴都是颤抖不已，“洞府不是那么好炼制的，不说材料多么难寻，对自身修为的要求也是极高。虽然初阳境的武者就能够炼制洞府，但一般在初阳境的水准，哪怕是初阳境巅峰炼制出来的洞府，品质也都不高。”

　　“那种洞府，范围顶多占据方圆十里之多，里面即便有水木山石，也都是没有灵性死气沉沉的东西。更别提还有日月阵图了……”

　　“只有一些上古流传下来的洞府，才会有这种情景。啧啧，你这小子真是好运，老夫以前在初阳境几百年的时间，玄界见过的都寥寥无几，更何况是上古之物。”

　　方阳眉头微挑，听这番话语，貌似这洞府是很好的东西？

　　“这是千载难逢的机会！你可要好好加油，将这处洞府炼化成自己之物的话，对你的益处可是极大！”段凌说道。

　　方阳咧嘴笑道：“那是当然，本来寻常的洞府我都不会错过，何况还是这么好的东西。”

　　段凌的这番话也是更坚定了方阳的信心。

　　“不过，不知道孟浅雪去哪了……”方阳的眉头皱了起来。

　　在刚窜到洞口之中时，两人就被一股力量给直接分割了开来，后来方阳落到这水湖之间，灵魂力量也是四下一阵探查，却并没有感受到孟浅雪的气息，应该不会距离很近。

　　“像上古洞府，里面的禁制自然是多的很，说不定有着特殊的阵法会让人分离行动。”段凌说道。

　　方阳点头：“那样对我可是很有利的，能极大的削弱那群势力来人的力量。”

　　方阳现在单打独斗谁都不怕，可一旦遇到几人以上，那还是有些麻烦的。像金锋锐那种，十几个金山门的弟子一同冲来，方阳也是弱上几分。

　　“先找到孟浅雪，再去四下搜寻一下洞府的核心位置在哪。”方阳决心道。

　　虽说得到这处洞府是关紧要，可孟浅雪也是他带进来的，两人相处这么久的时间，方阳可不是忘恩负义的性子。

　　他从水湖中走出，纯阳玄气在周身一转，本来湿透的衣衫片刻就已经全部干掉。方阳摸了摸自己的储物戒指，里面的玉符并没有发生什么变化。那就代表孟浅雪还没有捏碎自己给她的通讯玉符，暂时应该没什么事，说不定孟大小姐也是巴不得一个人好好休闲一番。

　　方阳没多纠结，目光四下一转，找着一个方位就向着远处奔驰而去。

　　没过多久，方阳就来到了一片山林之间。

　　他脚步突然一顿，目光向着前方的几棵林木间看了过去，由于灵魂力量极强，使得方阳的感知力也惊人，早就发现在林木后的一股气息。

　　果然，没过的多久，就看到一个尖嘴猴腮的男子走了出来。

　　他目光在方阳身上打量一番，方阳在进入到玄界内后，又是用易容更改了一下样貌，除非是空冥境武者的灵魂力量，要不然是不可能发现他本来的身份的。

　　男子在看到方阳实力只有凝神境后期时，眸子间明显闪过一道精芒，接着笑道：“喂，这位朋友，在下北海派刘不讳，不知道你怎么称呼？”

　　北海派？方阳一思忖，这好像是混元府内的一个二等宗门。

　　方阳将他的表情收在眼中，隐隐觉得对方不怀好意，不过他也不怕，回答开口：“我叫杨火，一个散人。”

　　“散人武者？”刘不讳面上的笑容更胜，“那是最好，杨兄弟，我们北海派在前面的山林间发现四颗朱红果，只是外围有着一头妖兽在看守，我们搞不定，不如联手如何？”

　　“朱红果？”方阳心思一动。

　　这朱红果可是不错的灵材，即便是空口服用的话，都能够大大增强自身体内的玄气，起码能抵得上十年苦修，至于用来炼制丹药的话，效果只会更加。

　　这种灵材在外面可是价值不菲，一颗少说也要三十万玄元，这才刚刚进的玄界内就有如此发现？而且还是整整四颗。

　　“玄界内果然是有不少好东西啊。”方阳赞叹。

　　刘不讳看到方阳动心，笑的更温和：“怎么样，你看来是动心了，那我们便一起吧。放心，我们北海派名声鼎鼎，可不会为了这点小事损坏名声，只要你同意，到时候我们会合理分配的。”

　　方阳闻言一挑眉头，接着笑道：“那好。”

　　“那就一起来吧。”刘不讳面上一喜，带着方阳转身就向着山林中走去，只是刚转过脸，面上就浮现出一抹冷色。

　　方阳的嘴角也是露出一丝笑容，刘不讳自以为自己伪装的很好，却没想到方阳的灵魂之力可是比的空冥境武者都差不多太多，他的一些小动作自然是瞒不住。

　　“想要黑吃黑吗？有意思……就是不知道一会谁吃谁。”

　　在刘不讳的带路下，两人在山林间一阵曲折，最后来到了一处空旷之地。

　　方阳到这里时，此处已经有了六个武者。其中三人跟刘不讳是一伙的，身上穿着北海派的衣衫，修为在凝神境后期和巅峰的层次。

　　另外有三人，其中一男一女是结伴而行，都是凝神境巅峰的修为，至于最后一人则有些木讷，和方阳一样只有凝神境后期。

　　“还叫人？有点太多了吧。”方阳刚来，那一男一女中的女子便不满开口。

　　女子的面容只能算是普通，浓妆艳抹地打扮着，一双三角眼吊起，看向方阳时尽是不屑的神色：“一个凝神境后期的小子，叫来干什么，又能出多少力。我说你们差不多也就行了，叫来的人越多，我们分到的东西不就是越少。”

　　她身旁魁梧男子也是冷哼道：“梅儿说的对，老子可不管，这种炮灰能起什么作用，一会得了朱红果，这小子只能分老子得的一半，多一点老子就撕了他。”

　　说着，他似是为了显露自己的实力一般，双臂鼓了鼓，气势汹汹。

　　方阳啼笑皆非，这种体魄不要说是比金锋锐了，比的那铁山同都要差出几个档次，亏得还敢在自己面前晃悠。

　　不过他也是没有说什么，一副闷闷的样子。

　　刘不讳笑道：“黑梅双雄的名字我们也是听过，一会自然少不得你们的好处，我们一定会好好分配的。”

　　北海派几人也是附和应道。

　　“嗯。”郑黑傲然的一抬脖颈，显然对方的这番话语让他觉得很是有面子。

　　“那还等什么，赶紧走啊。不就是一头妖兽吗，能算的什么，直接将它给撕碎就行了。”他迫不及待叫嚷道。

　　“好了，那我们就启程吧。”刘不讳拍拍手，当先跟自己三位师兄弟一同在前面走着。

　　黑梅二雄站在中央，一副豪气满面的样子，显然是信心十足。紧随其后是那个木讷男子，走在最后面的自然就是方阳了。

　　方阳平静的走着，实则灵魂力量渗透而出，将四周的情景也是尽收眼底。

　　刘不讳这四人肯定是存着黑吃黑的心思了，指不定什么时候就要痛下杀手。毕竟在这种玄界之内，实力为胜，只要有实力什么都能干的出来。

　　在这里可没有陈九银等府兵的干涉，杀几个人无关痛痒。

　　玄界内的宝贝虽然多，但凝神境武者身上的好东西也是不少呀！

　　走出没有半里地，前面最先走着的刘不讳几人停了下来，他一抬手小声说道：“就在前面了，是一头山岩巨熊，凝神境巅峰的妖兽。一定要注意，这妖兽可是很厉害的，一般空冥境的武者都不敢轻易同它作战。”

　　几人的目光随即看了过去，果然透过层层的林木，在前方的一处空地内，看到了一道庞大的体魄。

　　那是一头仿佛是由岩石堆砌起来的巨熊，粗略一看的话还以为是雕像，可若仔细观察就能够感受到那山岩巨熊身上散发出来的恐怖玄气波动。

　　山岩巨熊是很有名的妖兽，天生就有凝神境的实力，肉身强悍一般玄兵都是没什么效果，而且力量极大，对大多数武者而言都是很大的难题。


第一百六十章 海蓝罩困

　　“竟然是山岩巨熊。”郑黑的表情也是一阵不自然。他先前还夸下海口说要撕碎妖兽，但没想到会是这头家伙，如果冒然冲上去的话，怕是他自己要被撕碎吧。

　　“山岩巨熊是难缠，这头凝神境巅峰的山岩巨熊，等闲几个人还真是没任何办法，连能不能攻破它的防御都是问题。”刘不讳说道。

　　女子眼角一吊，不满道：“你们都知道这么难缠了，那还找我们干什么？我们能够打的过这头不弱于空冥境层次的妖兽？”

　　郑黑也是隐隐有了几分退意，朱红果虽然好，但也要有命去享受才行。

　　“不怕，我早有准备。”刘不讳笑着说道，“我们北海派内有一种合击之术，我们兄弟四人联合一起来，施展合击之术的话，威力不比空冥境的人弱。不过这秘法施展起来要时间准备，一会就请你们几人挡住山岩巨熊，我们合击秒杀！”

　　“喔？北海派还有这种秘法？”郑黑疑惑。

　　“那是自然！我们北海派可是有望冲击一等宗门的门派，也不用你们坚持太久，有个一盏茶的功夫也就差不多了。”刘不讳连忙道。

　　他似是生怕几人退缩，一指山岩巨熊庞大体魄身旁：“那边就是四颗朱红果了，得到之后，请二位先取一颗如何？”

　　刘不讳主要拉拢郑黑二人，毕竟这两人都有着凝神境巅峰的修为，实力最强，说服他们的益处极大。

　　几人的目光随即看过，果然看到山岩巨熊身旁的朱红果。

　　一株幽绿色的木茎上面，四颗朱红果莹润通透，不过只有婴儿拳头大小，一股清新的幽香气息从上面传来，单单是嗅上一口，就让人觉得精神大振。

　　“果然是朱红果！好东西啊！”郑黑二人当即双眼放光，“只要能够服用一颗，老子就有很大的机会冲击到空冥境的层次了！”

　　他表情变换，好一阵盘算，最后还是想要富贵险中求，一咬牙道：“好！那我就应下了，一盏茶的时间，凭着我们几人的实力还是能挡的下来的，一颗朱红果的承诺，你们可要说话算话。”

　　“会的会的，我们可不敢骗二位。”刘不讳笑着道。

　　“嗯。”郑黑傲气的点了点头，接着目光一横，看向方阳两人，瞪眼怒视，“喂，你们两个！一会给我尽点死力，一旦被我发现你们有退缩的迹象，我手中的大斧可不会犹豫！”

　　方阳应了一声，那木讷男子没什么反应，算是默认。方阳目光一扫，看在刘不讳几人的身上，在听到郑黑答应之时，刘不讳的双眸间明显闪烁出一丝喜色。

　　“看来要开始了。”方阳暗自冷笑。

　　“事不宜迟！为了避免别人发现这里，我们赶紧行动吧。”刘不讳催促道。

　　郑黑也是一点头，不过他也不是冒然冲上去的性子，目光在方阳两人身上一转，凶神恶煞地对着他们道：“你们两个先过去吸引山岩巨熊的注意力！我们随后就到。”

　　方阳一声嗤笑，说的倒好，这意思不是让他们两个当炮灰吗？

　　于是方阳果断摇头：“我不去，要不然就一起，要不然就一拍两散。”

　　“你找死？！”郑黑双目一瞪，满面煞气，“既然来了，你还想要走？你信不信老子在这里活撕了你！”

　　他双臂一鼓，全身玄气也是急速流淌起来。

　　方阳双手一摊：“那你来吧，大不了就惊扰了那头山岩巨熊，我们大家一起被发现就是了。”

　　“你！”郑黑一怒。

　　还是刘不讳出来打圆场：“大家都是要一起合作的，不要闹的太僵，你们一起上就好了，反正一盏茶的时间也不是很久。”

　　万一真在这里闹起来吵醒山岩巨熊的话，那他的谋算全会被打乱的。

　　郑黑压下心头怒火，冷声道：“小子，你给我等着，收拾了这头巨熊之后，一会有你受的！”

　　方阳撇嘴，根本没把他的话放在心上。

　　“一起上！”郑黑双手间黑芒一闪，接着取出一柄黑色的巨斧，斧面宽大幽光森森，透着冰寒的锋锐之力，显然也是一柄不错的玄兵。

　　玄兵在手，郑黑气势大增，扫了方阳和那木讷男子一眼，接着直接冲杀上去，那女子紧紧跟随，木讷男子也是相继窜上。剩下方阳瞧了瞧那边面有暗喜的刘不讳几人，接着也是跟了过去。

　　四人直接冲到山岩巨熊的身旁。

　　本来在酣睡的山岩巨熊似是感觉到有人闯到自己周边，庞大的身躯一动，山石簌簌接着轰然爬了起来。

　　“嗷！”

　　一声咆哮巨吼，山岩巨熊的身体直接直立起来。

　　这头凝神境巅峰的妖兽，直立起来之后，才能够发觉它体形的恐怖。足足有着十余丈高，往那一立就如同一座小山丘一般。

　　郑黑当先发力，手中的巨斧对着山岩巨熊的身体上就砍了下去。

　　铛……

　　一声闷响，郑黑的身躯一颤，本来是酝酿着最强玄气的爆发，结果只是崩碎几块岩石，非但没有伤到山岩巨熊的真身，反倒是他被反震之力震的倒退急步。

　　“好硬。”郑黑的面色微变。

　　山岩巨熊反应过来，巨大的手掌也是轰然拍落。

　　轰！

　　巨掌砸落，撞击在地面上直接砸出一道深坑，郑黑仓惶倒退两步，喝道：“梅儿，我们一起！”

　　他双手紧攥巨斧，玄气急转，本来就魁梧的身躯更是硬生生扩张几分，郑黑怒吼：“力劈华山！”

　　自下而上，身形高飞而起，攥着巨斧对准黑烟巨熊胸口的位置斩落下来。

　　那巨斧还未曾落下，便有着一股狂暴的气流在斧面两侧流转，带起的劲气，似是都要将整个空间给撕裂了一般。

　　女子紧随其后，双手连动，她掌劲绚烂化为朵朵寒冬腊梅，梅花掌劲虽然威力不强，但数量极多，纷纷扬扬地拍打在山岩巨熊的身体上。

　　嗤——嘭！

　　一阵闷响，那巨斧斩落之地，山岩巨熊胸口的石块瞬间崩碎一大片，巨斧足足斩进去三寸之深，刮掉大片的岩石。而那梅花掌劲也是在山岩巨熊的身体上留下一道道的掌印。

　　不过即便如此，山岩巨熊还是没有受到什么实质的伤害。

　　山岩巨熊是很奇特的妖兽，初生之时玄气修为就很强，但开始并不是很厉害，随着岁月积累，它们的身体上会逐渐覆盖上一层层的岩石。这些岩石都是由山岩巨熊体内的玄气淬炼衍生而出，坚不可摧，水火不侵，而自己的本体掩藏在其中，受到很好的保护。想要伤到山岩巨熊，除非是能破开这层岩石方可。

　　这也是为什么山岩巨熊如此难缠的原因，想要击杀这么一头妖兽，必须要强攻破开才行，一些小手段对山岩巨熊起到的作用微乎其微。

　　像这郑黑已经是以肉身力量出名的散修武者，可对上这头山岩巨熊全力施展，却还是没有什么太大的效果……

　　那一斧斩进岩石三寸深，可依旧没有露出山岩巨熊的身体，郑黑的表情当即变得难看无比。

　　“操，这头山岩巨熊到底活了多少年了，怎么体表的岩石厚度这么强！怪不得体形如此之大，这他妈的怎么打？”

　　山岩巨熊只要没有伤到本体，体表的岩石是能够快速恢复的。

　　果然，那好不容易斩掉的岩石，在随着山岩巨熊身上玄气涌动之际，地面上的碎石刷刷飞起，再次合并在躯体之上，仿佛什么都没有发生过一般。

　　郑黑退意陡升，这头凝神境巅峰的妖兽，可不是他们能够应对的。

　　像妖兽这种东西，达到空冥境就能凝化半人之身，称为大妖。所以凝神境巅峰的妖兽，几乎已经算是最强的兽类了。

　　“搞不定，不干了！”郑黑果断要放弃，带着巨斧就向着后面层层后退。

　　可就在这时，一股湛蓝色的光幕突然从后面出现，光幕有若水流激荡一般，自上而下直接将他们众人和那头山岩巨熊给扣在了其中。

　　“怎么回事？”郑黑一愣，扭头看去，只见的水幕之外正是刘不讳四人面有大喜。

　　他心头咯嘣一跳，感觉有些不好，怒吼道：“你们干什么？这就是你们北海派的合击之术？”

　　“嘿，合击之术还没完成，所以只能有赖几位在里面再撑一会了。”刘不讳阴森笑着，“放心放心，我们的攻击还在酝酿，早晚会好的。”

　　听到这话，郑黑再傻也是明白发生了什么事情：“你们他妈的想要坑死我们？”

　　“那怎么叫坑，大家一起合作，你们如果死了那也没什么办法。”刘不讳道。

　　“操！”郑黑双目都瞪红了，“老子杀了你们这帮杂碎！”

　　他旋即挥出手中的巨斧，向着面前的水幕上面重重斩了下去。噗嗤，水幕被巨斧直接劈开，可随着巨斧落下，劈开的水幕又是瞬间合死。

　　“不要挣扎了，这是我们北海派内的玄兵，海蓝罩。一旦进入到其中，除非我们解开结界，否则你们是出不来的！”刘不讳一脸得意，“我劝你还是留着力气跟那头山岩巨熊打吧。”

　　“北海派，王八蛋！老子不会放过你们的！”郑黑又是接连几道巨斧砍下，可这道水幕就是无法破开，无论受到怎样的创伤都能够很快的恢复。

　　刘不讳不屑冷笑：“放过？你以为你还能活着走出来吗？”

　　郑黑目呲欲裂，却的确是没什么办法。

　　至于外面的刘不讳四人就是开心异常了。他们北海派此次进来，打定的注意就是想要从这群武者身上多捞一些东西。玄界里的宝贝虽然众多，但抢夺者也是极多，量力而行是最好。

　　因此，他们进入玄界之后就互相用通讯玉符聚集起来，最后选定了这处山岩巨熊所在的位置，用朱红果不断引诱人来。

　　到时候让他们先跟山岩巨熊争斗，己方则是用出海蓝罩困住他们，那就由不得他们不拼死作战了，能跟山岩巨熊拼的两败俱伤最好，实在不行都死在里面的话，东西反正也都是他们的。

　　这群都是凝神境后期以上的武者，身上必定会有不少好东西！

　　刘不讳四人欢喜异常，已经在静等着方阳四个的死亡了，这么几个没背景没实力的家伙，又能翻起什么风浪？

　　在这时，山岩巨熊咆哮又响，在海蓝罩内向着几人又是强攻过来。


第一百六十一章 合击之术

　　山岩巨熊周身玄气迸发，看着他体表的山岩簌簌砸落，掉落在地面上的岩石轰然炸开，在海蓝罩内连绵成一片。

　　郑黑四人危机大增，他面色一变，也是顾不得去痛骂外面的北海派几人，先行保住自己的性命才是最重要的。

　　郑黑狂舞手中的巨斧，将掉落下来的岩石各种砸开，女子也是仓惶后退，来到了郑黑的身旁。

　　“黑子，我们要怎么办？”女人一脸焦急道。

　　郑黑表情变换，咬牙道：“硬撑！这所谓的海蓝罩虽然厉害，但肯定对玄气的消耗极大，我就不信他们几人的玄气是无限制的。”

　　“我们撑的住吗……”女子一副哭丧，这头山岩巨熊实在是厉害无比，先前还没有动用真正的实力，现在可是爆发了出来。

　　她突然想到什么，目光扫了一眼那边的方阳和木讷男子，面上浮现出一抹蛇蝎毒色：“不如，让他们两个去硬抗！两个凝神境后期的武者，总该是有一点防抗之力，他们抵挡的时间越长，对我们就越有利！”

　　这女子是打定主意要让方阳他们两人先送死了。

　　郑黑本来也不死什么善茬，更何况先前就看方阳不爽，听到这建议，当即冷笑一声点头道：“那就让他们去死！”

　　说着，他呼的窜出，手中巨斧向着方阳两人落脚之地砸了下去。

　　砰！

　　地面上被裂开一道深坑，方阳和木讷男子迫不得已只能向着那山岩巨熊所在的位置退去一些。

　　“你什么意思！”方阳眸光泛冷，看着郑黑。

　　郑黑狰狞一笑：“废话少说，你们两个赶紧去同那头山岩巨熊交手！要不然，老子将你们两个劈成肉泥！”

　　方阳的面色一阵冷漠。

　　刘不讳四人的动手在他的意料之中，但没想到这郑黑在这种局势下，不想着如何联合对敌，竟然还想要让他们两人先行送死，简直是自作孽。

　　“就你？你行吗。”方阳也不想在沉闷下去，针锋相对道。

　　“嗯？”郑黑双目一瞪，“小鬼，老子看你很不爽！不想受苦，我劝你还是老老实实听我的话，说不定等老子破开这鬼水幕还能饶你一条性命，不然你就给我死在这里吧！”

　　“傻逼，那你来啊。”方阳叫骂。

　　郑黑勃然大怒，自己被刘不讳四人算计也就算了，现在一个凝神境后期的小家伙都敢挑衅自己了！他的威严何在！

　　“你想死，那我就成全你！看老子劈碎你的脑袋，给这头巨熊当餐点！”

　　郑黑暴吼一声，双手持着黑色巨斧，向着方阳头顶重重斩下。

　　力劈华山！

　　这一击在他周身狂暴玄气的加持下力道威猛十足，似是真的要将山石给直接劈碎一般。

　　郑黑两人能够有着黑梅双雄的名头，自然也不是什么简单之辈，单论实力而言，他们在凝神境巅峰中也算是一把好手了。

　　但……也仅限于此。

　　要知道他们面对着的可是方阳！

　　斩击劈砍而来，方阳面色冷漠，他内府间纯阳玄气呼的冒出，有若沸腾一般快速流淌在经络之间，然后顺着右臂浮现在右掌。

　　一团灼热的纯阳玄气疯狂转动，隐隐形成一个泛着火气的火球。

　　天阳火舞！

　　火球压缩凝聚到极致后，随着方阳右手一甩，火球突的飞出，正中在郑黑的巨斧之上，两道劲气相冲，轰然炸裂。

　　隆隆！

　　火球炸裂化为无数火光四散，郑黑手中的巨斧甚至都抵挡不住这股强悍的纯阳之力，听的咔咔声响，他的巨斧面上已经裂开了无数道的裂痕。至于他本人更是身体一颤，倒飞而出，人在半空中便是大口大口地喷出鲜血，最后撞击在水幕上才是堪堪滑落下来。

　　“黑子！”本来在一旁看好戏，等着郑黑斩杀方阳的女子惊叫一声，仓惶跑了过去。

　　郑黑受创极重，全身焦黑一片，在纯阳之气的渗透之下，甚至经络之间都是一片烧灼漆黑，惨不忍睹。

　　即便是没有当场死在这里，可经脉被纯阳玄气摧枯拉朽一般地毁坏，怕是醒来之后也会成为废人一个了！

　　毕竟方阳现在的肉身之力已经达到了《筑骨金身》的第五重！方阳肉身越强，对纯阳玄气压缩的承受力就越强，天阳火舞的威力也是暴增。

　　往日的天阳火舞就足以对敌任何凝神境的武者，现在一招秒杀一人不成问题。

　　眼前这一幕是任何人都没有想到的。

　　外围处的刘不讳几人在见到两人交手时，也是乐的他们自相残杀，开始以为郑黑出手，这个小子要倒大霉直接死在这里了，可结果竟然是如此一幕，让他们大跌眼镜。

　　“这……这小子是什么来头？”

　　“刚刚那一招你看清楚了吗，好厉害的力量……”

　　“好像是纯阳玄气！该死，难道这小子是纯阳真宗的人！？”

　　刘不讳也是面有阴沉，咬牙道：“顾不得那么多了！反正现在事情已经发生了，我们只要维持好海蓝罩，他们是不可能脱离出来的！只要人死了，那就什么关系都没有！”

　　听到他这番话，其余几人也是暗自点头。不再顾及其他，将心思放在海蓝罩上。

　　如同郑黑先前所说，这海蓝罩虽然困人极其厉害，但对于玄气的需求量也是极高，合四人之力也顶多只能持续半个时辰的时间。

　　罩子内。

　　女子好一番查看郑黑的情况之后，面有惊惧，她看向方阳的眼神也尽是颤栗：“你、你怎么……你不是只有凝神境后期的修为吗？”

　　方阳冷漠地看了她一眼，没有应腔。

　　他目光一转，看向了刘不讳几人的身上。刘不讳面色先是一变，接着森然道：“我不管你是什么来头，小子，要怪只能怪你运气不好！你还是在海蓝罩内悔恨的死去吧！”

　　这时，那头山岩巨熊又是咆哮起来，对准着罩子内剩余的几人直扑而来。

　　方阳深吸一口气，双手结印，变换莫测，良久之后便看的一个“地”字出现在掌心之间，方阳双手一拍。

　　撼地印！

　　印法轰然击中山岩巨熊庞大的身躯。

　　撼地印威能强悍，足以引得山崩地裂，这一道印法正中山岩巨熊，只听轰然震响，山岩巨熊庞大的身躯接连颤动，附着在它身上的岩石快速崩碎散落。

　　一阵惨嚎叫声响彻天地，不过是一道印法之力，就将山岩巨熊身上的岩石给震碎大半，露出了其中的血肉真身。

　　方阳脚步一踏，掌心中九宫剑浮现而出，他目有惊雷，剑刃直刺。

　　紫破！

　　九宫剑剑刃上玄气流转，由银光变为透紫，醒目非凡，剑芒随即贯穿，直接刺出数丈之远，噗嗤一声就在山岩巨熊的血肉真身上面贯穿出一道血洞。

　　山岩巨熊体表的岩石碎裂，它正仓惶运转玄气重生岩石，根本没有半点抵挡之力，直接被穿的一个干净，鲜血喷洒，染红一片。

　　“嗷……”

　　无力的吼声中带着深深的不甘，这头在刚刚还威武难挡的庞大巨熊颤动一下，便轰然到地，砸出一个土坑。

　　海蓝罩内先前还激斗的景象当即停歇，陷入一片静谧之中。

　　周遭也是一阵无声。

　　那女子目瞪口呆，讷讷地看着站在中央的方阳身上。刚刚发生了什么……对上那头山岩巨熊，也只有一招？

　　那可是凝神境巅峰的妖兽！而且更是堪称最难对付的妖兽！

　　这头不知道存活了多久的山岩巨熊，哪怕是一个凝神境巅峰的小队过来，都很难简单对付的了……先前她和郑黑出手时已经清楚的表明出了这一点。

　　可现在，又是没撑过方阳一招……

　　如果说女子在刚才方阳击败郑黑之时，她心头还缭绕着一丝怨毒的恨意的话，现在就只剩下满心的恐惧了……

　　跟这种人做对，那不是找死吗……早知道先前就不应该提出那种意见，只要让他斩杀掉山岩巨熊，他们也当然就不会有任何的危险了。

　　女子是惊惧，外面的刘不讳四人更是面色急变，一时间恍恍惚惚难以置信。

　　他们挑选山岩巨熊的原因就是知道山岩巨熊的厉害，哪怕是叫几个空冥境武者前来，由于在这玄界内有着修为限制，他们对上山岩巨熊也休想讨到好处……

　　这可好，还是第一批找来的人呢，就有这么一个怪物？比山岩巨熊更恐怖的怪物！

　　刘不讳满心惊恐，他也自知踢到铁板了。

　　他面色接连变换数次，最后牙关一咬，目露凶狠：“事到如今后悔也是没用了！我们一起出手，将这小子击杀在海蓝罩内！反正他现在想要脱离出来也是不可能！”

　　这四人间本来就是以刘不讳马首是瞻，现在听到他发话了，另外三人虽然有些犹豫，但还是没人提出反对的意见。

　　“北海秘术——鲸鲨贯刺！”

　　四人站成一排，最前列是的刘不讳，只见的四人身上一股浩瀚如海的玄气涌动而出，在刘不讳的牵引之下，连成一片。

　　四个凝神境后期巅峰之人的玄气聚合，化为一条庞大的鲸鲨虚像，在刘不讳的催动之下，刷的就向着海蓝罩内的方阳几人冲击而来。

　　刘不讳先前所说的北海派合击之术还是没有假的，现在就被他们用了出来！

　　这一招鲸鲨贯刺合四人之力下，威力猛增，的确是不弱于空冥境武者的攻击了！

　　鲸鲨有若在水流中疾驰，速度奇快，尾巴摇曳之间一头扎入到海蓝罩内，随后水流轰鸣激荡，化为无数的利芒将整个海蓝罩给完全笼罩住！

　　利芒穿透，每一击都如同是鲸鲨锋锐的牙齿！

　　“啊！”

　　那边的女子拼命想要抵挡，只是梅花掌劲刚出，瞬间就被鲸鲨吞没，只见的在蓝色的水流之间殷红弥漫，等着水流过去之后，她的娇躯破烂，大片的碎肉脱离，身上满是齿痕……死状惨不可言。

　　至于那已经昏死过去了郑黑更是如此，黑梅双雄双双殒命！

　　方阳也是眉头一挑，这一招的威力倒是有些出乎他的意料。心念一动，只见的纯阳玄气涌动而出，在方阳周身上下凝凝聚出一层金红色的护罡，粗略看去，就仿佛是穿上了一层燃烧着的甲胄一般。

　　方阳手中九宫剑挥舞，频频撞击在那鲸鲨虚像之上。

　　海蓝罩内，流光溢彩，剑芒同鲸鲨冲撞，纷纷湮灭……


第一百六十二章 黑雾招揽

　　方阳手持九宫剑，一连挡下三十多条鲸鲨强袭，趁着对方玄气渐弱的空档，手中剑刃上玄气暴涨。

　　龙蛇！

　　剑影飘渺，化为龙蛇虚影，龙蛇咆哮嘶鸣一往无前的冲杀而去，只见的前方凝聚出来的鲸鲨虚像不堪一击，直接在龙蛇的冲击下湮灭于无，最后龙蛇剑芒更是直接撞在海蓝罩上。

　　嗡！

　　一阵耳膜发颤的震响，那困人能力极强的海蓝罩竟是承受不住，在龙蛇剑芒撕裂之下，出现了一道口子。

　　当即，本来连成一片的海蓝罩瞬间崩散，化为无数水流倾泄而下，而在海蓝罩内冲杀着的鲸鲨虚像也是一刹那消失无踪。

　　四人合击，破！

　　刘不讳几人在海蓝罩破开之际，都是齐齐喷出一口鲜血，神色瞬间萎靡，一身玄气如水流般卸去，满面苍白，面若死灰。

　　海蓝罩本来对玄气的要求就极高，同四人的玄气已经联系在一起，再加上又施展消耗极大的合击之术，在海蓝罩破开之时，一损俱损，也都是身受重创。

　　败了……

　　最终即便是合四人之力的合击之术，都是败在了方阳的手中。

　　刘不讳面露惧意，仓惶倒退，方阳一招龙蛇破开海蓝罩后，身形一动踏步出来，站在了刘不讳几人的面前。

　　“怎么可能……连海蓝罩都破开了，你不可能是凝神境后期，你到底是什么人？”刘不讳惊声道。

　　先前一招击败郑黑，就已经是够惊人的了，现在方阳非但破开海蓝罩，甚至还挡住了他们四人的合击之术，要知道那是能够对敌空冥境武者的一招！

　　想他刘不讳开始时还信心十足，要在这玄界内大肆捞取一番，结果却是落到这地步……

　　刘不讳现在满心惊惧，扑通一下跪倒在地，拼命磕头：“不要杀我，我知道错了……是我有眼不识泰山，您就放过我吧。”

　　方阳冷漠地看着他：“刚刚我在你罩子内的时候，你也没想着放过我。”

　　刘不讳一惊，面色急变，他也是情知自己求饶不了，双手连拍玄气爆发，想要拼死再给方阳一击。

　　方阳表情不变，手中的九宫剑一抖，刷刷几道剑芒贯穿而出。

　　只看的刘不讳四人身上血光溅射，被剑芒穿透，当即死于非命。

　　方阳目光平淡，收剑而立。这几人的死也是咎由自取，如果不是刘不讳四人存着那样的心思，也不会落到此番下场。

　　他悠悠然转过身，方阳的表情依旧是有些严肃，凝神看在身后另外一道身影之上。

　　“现在，他们都死了，该说出你到底是什么来头了吧。”

　　在先前的海蓝罩内，那个木讷男子依旧是站立在其中，不过同先前的呆愣憨厚的模样不同，他双眸间流光飞扬，精神百倍。

　　本来是一副相貌普通的面庞，可在眸子的映衬之下，变的极其醒目绚烂，气势凶猛！

　　方阳在刚来到此处空地时，也没有察觉对方身上的奇怪之处，只是权当他性子比较闷而已，可随着在同山岩巨熊交战之时，他逐渐发现了一些不对劲。

　　郑黑为了保全自身，有意逼着方阳两人同这头山岩巨熊交手，在那时，方阳突然发现这个男子的感知非常灵敏，每每山岩巨熊的攻击到达之时，他都是能最先一步的后撤躲闪，甚至连方阳都比不上。

　　最后，在刘不讳四人施展出合击之术的时候，连凝神境巅峰的女子都没能抵挡下来，瞬间被鲸鲨撕咬至死，可偏偏是这个凝神境后期的木讷男子一点事情都没有，说不古怪都不可能。

　　此人肯定跟方阳一样，隐藏着自己的实力，到危险的时候才爆发了出来。

　　男子微微一笑，开口道：“如果我没猜错，你是方阳，对吧？”语句虽然是疑问，可听他的语气分明是已经确定了方阳的身份。

　　方阳的瞳孔一缩，手中剑刃寒光凛冽，身上散发出一抹森冷的剑意。

　　“别急别急。”男子连忙摆手，“我跟你没有什么仇怨，可不是来找你麻烦的。只是你的绝学我都查看过，先前的紫芒、龙蛇以及印法，我在玉简内也是看过数次，但也没想到你的实力如此之强。”

　　“看来最近在龙蛇榜上掀起这么大的风波也是侥幸啊，那些以为你是案板上鱼肉随意灭杀的人，大概要吃不少的亏吧。”

　　他语气有些幸灾乐祸，贼贼笑道。

　　方阳皱眉：“你是什么人？空冥境？我好像没有见到过你这么一个高手。”

　　男子一摸鼻尖：“你或许不知道，但我在雷麟大陆也是有点小名气的，赏金七千两百万玄元，杜源生，蛟龙榜排名76……”

　　“七千两百万？龙蛇榜赏金？”方阳一愣，仔细地在杜源生的身上打量了一番。

　　七千两百万，那可是比自己都高的赏金！看杜源生的修为也不是很高的样子，能有这么多赏金，而且……蛟龙榜？

　　“姑且说一句，你在蛟龙榜上排名92。”杜源生又说道。

　　“蛟龙榜是什么？我只听过龙蛇榜。”方阳皱眉。

　　“嘿嘿，蛟龙榜是我们内行人的称呼。”杜源生笑道，“龙蛇榜分龙蛇二榜，蛇榜上的人都偏弱，算不得什么人物，而能够进入到龙榜就不简单了。蛟龙榜就是二者之间，专门为一些有天赋的人设立的，跟龙渊王朝的新星榜差不多。”

　　方阳啼笑皆非：“一些罪犯而已，还设这种榜单。”

　　“什么叫罪犯，你这小子说话真是不靠谱。”杜源生不满，“看来，你虽然赏金不少，但对于我们了解的不多。真正龙蛇榜上的高手，可不是任人缉拿的罪犯，甚至有的强者，连龙渊王朝内的一些人还都要好好优待，毕竟龙蛇榜也是实力的象征。”

　　方阳皱眉，第一次听到这种说法。

　　杜源生也没有再详尽地解释，笑道：“其实我就是冲着你来的，但没想到这么好运，刚进入到玄界内就找到你了。”

　　“冲着我来？你是为了天脉丹？”方阳眯眼道。

　　“那肯定不是，老子好歹也是蛟龙榜上有名的人物，怎么会为了那种东西拼死拼活的。”杜源生道，“我现在也有着空冥境中期的实力，算是很不错了，这次来找你，是为了招揽你。”

　　“怎么样，被人追杀的生活不好过吧？要不要加入我们黑雾团，有我们庇护的话，也就没有什么人敢再来追杀你了。”

　　“黑雾团？那是什么？”方阳疑问，他突然发现自己对龙蛇榜的了解果然很少。

　　以往知晓，龙蛇榜是龙渊王朝设立的榜单，上面全部都是被龙渊王朝通缉的罪犯，斩杀之后会有各种奖励。

　　现在听这杜源生说……貌似龙蛇榜还有一些内幕？

　　“黑雾团，就是由龙蛇榜上的一群人联合起来形成的团队。像龙榜上面的猛人，真正活动的区域并不是在龙渊王朝内，而是在幽冥通道！”杜源生道，“幽冥通道，你总该知道吧？”

　　方阳点头：“是大妖被赶去的地方，听闻里面妖兽大妖极多，同样也是遗迹遍布。”

　　“正是！幽冥通道实际上范围是极大的，你只知道龙渊王朝，却不知道雷麟大陆上的王朝一共有五个，龙渊王朝只是其中之一。而五大王朝的高手都会去的地方，就是幽冥通道！幽冥通道，危险和机遇共存，在里面如果没有势力附和，单凭一人之力是很难幸存下去的。”

　　“我们黑雾团，就是其中的一个势力，至今已经吸纳了有两百多人，领头的团长就是龙榜上的猛人。”

　　方阳面有惊异，原来那幽冥通道是这么一回事吗？

　　怪不得方阳很少有听闻龙渊王朝内猎杀空冥境以上武者的消息，甚至能达到五千万玄元赏金的人都很少，原来都已经不在王朝内部了吗……

　　“龙蛇榜是整个雷麟大陆通用的，并不是龙渊王朝一家之物。”杜源生说道，“本来呢，要进入幽冥通道，最低也要有空冥境的实力。不过，经过我这段时间的了解，知道你这小子天赋极高，甚至在区区一个凝神境的时候，就能够斩杀空冥境之人，潜力巨大，只要由我招揽的话，进入到我们黑雾团内不算什么。”

　　“怎么样，跟我一起走吧？”杜源生再次招揽道。

　　方阳却没有点头：“我现在可没法答应你。”

　　“你这小子还在顾及着什么，难道你还想在这龙渊王朝内厮混，日日被人追杀？”

　　“那也要他们杀得掉我才行。”方阳淡然。

　　杜源生皱了皱眉头，没料想到方阳会拒绝，他也是没再强求，手指一弹，丢出了一个黑色的纹章。

　　“这是我们黑雾团的纹章，如果你以后改变主意的话，想要来幽冥通道可以找我们。”

　　方阳接在手中，是指甲大小的黑色纹章，上面有着一层卷动的黑雾，纹章跟通讯玉符有几分相似，其中也有着灵魂力量的存在。

　　“好，我知道。”方阳应道。

　　“我知道你这小子肯定会来的。”杜源生笑了一声，没有在这里逗留，脚步一提，向着远处疾驰而去。

　　方阳默默看他离去的背影，将纹章也是收好。

　　“幽冥通道吗……没想到会是这么有意思的地方，以后总是要去见识一下。”

　　既然杜源生都说了那幽冥通道是雷麟大陆上所有高等武者都会去往的地方，以方阳的性子不亲自体会一下，是不会善罢甘休的。

　　当然不会是现在，现在方阳还有着好多事情要在龙渊王朝里做。

　　随即，方阳矮身，直接开始搜罗物品：“那家伙，连朱红果竟然都没什么兴趣。”

　　方阳直接将刘不讳几人身上的储物戒指收起，然后拿出早就准备好盛装领悟的玉匣，小心将朱红果收好。

　　朱红果这种灵物，生长在植株上是能够源源不断吸纳玄气蕴养，可一旦摘下，如果不快速服用的话，其中的玄气就会马上流失掉，只有一些保存玄气的东西才能够盛装。

　　方阳此行知道会遇到不少好东西，所以特地在青云商会中买了不少，像手中的这个价值两百万玄元的寒冰玉匣，就足以保证灵物内玄气不散数月时间。

　　将朱红果收好之后，方阳翻手一道纯阳玄气丢在几具尸身上，随着烈火汹汹灼烧，他的身形也是离开了此处。


第一百六十三章 桃花玄气

　　在一处幽深昏暗的洞窟中，一抹红光在闪烁。

　　方阳盘膝静坐不知道过了多久，他身上涌动着的红芒也是渐渐变弱，随着一口浊气吐出，红光完全内敛，他也是慢慢睁开了双眸。

　　方阳起身，内府间的纯阳玄气一运，只觉一股澎湃火气轰然灼烧，如瀚海波涛一般快速流窜在方阳的经络间，一时间方阳全身劲气大盛，玄气喷涌！

　　“朱红果的效用果然非同凡响，我不过才炼化了两颗，体内玄气量增加了三成有余！”方阳面有喜色，“如果四颗全炼化的话，肯定能够直接达到凝神境巅峰的水准了！”

　　在得到朱红果离开那处空地之后，方阳就找了一处洞窟停留下来。三日间，他成功炼化了四颗朱红果内的两颗，对自己修为提升极大。

　　朱红果不愧是稀少灵材，其中玄气纯净，便于任何人吸纳，而且还能够很好地炼化成本身玄气，大大增强自己的修为。

　　“剩下的两颗就暂且收起来吧。”方阳可还挂念着孟大小姐，打算留着两颗给她看开开眼。

　　正在此时，方阳的心头突然一跳。

　　在他的感知之下，能够清楚的察觉到自己交给孟浅雪的那枚玉符已经毁掉。

　　“出事了？”

　　方阳起身，直接窜出洞窟之内，向着自己感知中玉符碎裂的地方疾驰而去。

　　幽静的山林的之间，几道身影矗立在此处。

　　孟浅雪一副狼狈模样，她衣衫破碎，裸露出来的肌肤上也是隐隐浮现出几丝伤痕，而在她四周包围着的，则是四个男女。

　　男女身上的气息都是有些妖异，男子面颊白皙，气质阴柔，女子妩媚多姿，身形如蛇。牢牢包围着孟浅雪。

　　双方在先前已经有过一场激战，而孟浅雪则是落于了下风。

　　“小姑娘，我劝你还是不要挣扎了，被我们少宗主看重是你的福分，你乖乖陪我过去就行了。”一个阴柔男子冰冷说道。

　　剩余几人也是媚眼如丝，柔柔弱弱的劝慰。

　　“咯咯，我们少宗主已经有许久没有找过新的鼎炉了，你倒是真巧，自己送到少宗主面前，以少宗主的性子自然不会放过你了。”

　　“瞧瞧这脸蛋身段，也的确是极佳，怪不得少宗主如此开心。”

　　“跟我们回去，少宗主会让你好好享受一番做女人的滋味……”

　　几人话语露骨，细声传递。

　　孟浅雪脸蛋清冷，怒目看在这几人身上：“一群妖邪！要不是以多打少的话，本小姐会怕你们吗！有本事一个个来。”

　　“嘿，打架这种事情可不是正途，哪里比的上我们欢好修炼。”一个女子娇笑着，身上桃红玄气满布，随着她双手连动，一道道红色的细线向着孟浅雪的周身就缠绕过来。

　　孟浅雪俏脸微变，这一招她是领教过的。别看这些细线表面看上去没什么，实际上极其难缠，只要被黏上，想要摆脱要花好一阵功夫才行。

　　她贝齿一咬，暗暗着急：“怎么还不过来，方阳那王八蛋！”

　　她已经抽空捏碎了通讯玉符，就等着方阳赶来救命了。

　　眼见细线缠绕，孟浅雪素手一抬，湛蓝色的玄气迸发，化为海浪激流冲击而去。玄气掌劲冲撞在那细线之上，纠缠在一起，却是并不能如何。

　　这几人身上的玄气都是非常古怪，像这种名叫桃花丝的手段，不但能够缠绕身体，即便是对玄气都有着很大的克制效果。

　　孟浅雪现在也有着凝神境巅峰的修为，再加上玄气修为不俗，身有重宝，一般对敌几个同等阶的武者都未必会如此狼狈，可偏偏遇到的这几人的攻击，她实在是没有办法抵挡。

　　早在先前进入到玄界内时，她便同方阳分开，玩心极大的孟浅雪也是没有着急联系方阳，自己一个人在其中逛的不亦乐乎。玄界内宝物众多，以孟浅雪的实力插手过几次纷争，也是捞到不少好处。

　　可就在三天前，她意外撞到了合欢宗的几人。

　　合欢宗内的人一身邪气，在外面见到之时，就让孟浅雪各种不舒服，不过她也知道自己实力不足，没想要去招惹这群妖人。但没想到，那被他们拥簇在中间，被成为少宗主的花袍男子一眼看到她，就双目放光，一再邀请自己去当她的鼎炉，说尽了各种合欢宗的好处。

　　孟大小姐自然是勃然大怒，毫不留情地出手了一番，只是非但没有伤及到对方，反而是她自己的身体内被古怪的玄气渗透，种下烙印。

　　后来在霜潭手链的帮助之下，才是勉强逃离，只是一直被几人追赶，直到飞驰在这里之后，就再也逃窜不了，停了下来。

　　那花袍男子种下的古怪烙印，就在她的识海之中，不但能够锁定孟浅雪的位置，还在无时无刻地削弱着她的精神力量，现在的孟浅雪已经是有些虚弱的状态了。

　　又是几道细丝缠绕而来，孟浅雪勉力躲闪反抗，起到的效果却是微乎其微。

　　这四人的战斗力虽然不强，可自身玄气水准真是没的说，这也是双修之术的优势，一般互为鼎炉的武者，体内的玄气都要比同等阶内的武者高出不少。

　　又是几道细线传过，孟浅雪的身上隐隐都浮现出一副桃花图纹，图纹闪烁着，她只觉内府间的玄气快速的流失，身上的力气也是逐渐消弱。

　　男子阴柔笑道：“没用的，我们合欢宗内的桃花图，最是擅长削弱别人的力量，不要说是你，哪怕是来个空冥境的武者，也休想从我们四人的合攻下全身而退。”

　　“现在，你已经不行了，那就老老实实的过来吧！”男子挥手丢出了一根绳索，绳索也是玄兵，离手之后便向着孟浅雪的身上缠绕过去。

　　孟浅雪还想运用玄气抵挡，只是内府干涸，没有半点反抗之力。

　　她的娇躯瞬间就被绳索给捆的严严实实，一阵挣扎没有作用，孟浅雪红唇紧抿，怒声道：“方阳！本小姐就算死了也不会放过你！”

　　她话音刚落，远处突然传出一阵呼啸。

　　嗡！

　　剑鸣如龙，几人面有警惕，齐齐扭头看去，只见的在距离此地百余丈之外，一道紫色的剑芒瞬息而至，正向着说话的男子而去。

　　男子面色惊变，一身桃花玄气疯狂运转，勉强在身前列下了一道玄气屏障。

　　砰，剑芒接触到屏障上，那屏障如纸糊的一般瞬间崩碎，余下的剑劲贯穿，在男子还没有反应过来的时候，已经透体而过。

　　一股鲜血喷散，男子呆呆地看了看胸口的血洞，双目无神扑通倒地。

　　刚刚还让孟浅雪没有任何办法的一人，直接身死！

　　孟浅雪在看到那紫色剑芒时，黯淡的双眸陡然发亮，惊喜喊道：“方阳！”

　　这熟悉的紫色剑芒，她可是能认得出来的。

　　本来三息前还在百丈之外的身影，转眼间快速接近，在另外三人还没有反应过来之时，已经冲入到人群之间。

　　方阳手持九宫剑，剑芒流转，向着其中一个女子身上倾泄而去。

　　那女子虽然一身桃花玄气密布，但最终还是没能从方阳的剑芒之下逃脱，几道剑芒穿胸而过，双目圆瞪，死不瞑目。

　　这时，方阳的身形才显露完全。

　　另外两人一惊，面色大变地凑在一起，如临大敌地看在方阳身上。远距离御使剑芒斩杀一人，转瞬间又以剑技再杀一人……此人的剑道修为，好是恐怖！

　　方阳来到孟浅雪的身边，看着她狼狈的模样，皱眉道：“为什么每次你都那么麻烦？”

　　说话间，他也是丢出一颗五元真灵丹，让孟浅雪服用而下。丹药一入口，便看的孟浅雪周身青光涌动，莹白肌肤上的伤痕眨眼间恢复如初。甚至就连干涸的内府中，一股纯净的玄气也是涌流了出来。

　　“好厉害的丹药，这是你炼制的吗？”孟浅雪又是生龙活虎。

　　方阳没有回答，目光冷然地看在面前两人身上：“合欢宗？你招惹到了这个宗门吗？”

　　“什么叫招惹，是他们追着我不放！你要是再晚来一步，就看不到本小姐了。”孟浅雪气势汹汹，先前被他们几人戏耍的过火，现在方阳到来，让她也是底气大增。

　　“你是什么人！敢打我们少宗主鼎炉的主意，识相的奉劝你赶紧离开，惹上我们合欢宗，不会有好下场的！”剩余两人间，一个男子厉声斥责。

　　方阳冷漠一笑：“我倒是很好奇，会有什么样的下场。”

　　“找死！”

　　两人大怒，玄气流转，又是大片的桃花气息涌动而出，此次的目标是换做了方阳的身上。

　　“方阳小心，他们的玄气很古怪。”孟浅雪提醒道。

　　方阳充耳不闻，任凭那一股股的玄气冲击到自己的身上，那两人皆是面色一喜。合欢宗内的玄气奥妙非凡，虽说杀伤力平平，可其中有着的效果却是比杀伤力更强。但凡沾染上这种玄气，很容易被玄气吞噬精气，连灵魂本源都难以掌控，无论多强的人，都休想全身而退。

　　这小子如此蔑视他们，那就是咎由自取！

　　两人面有狰狞，桃花玄气愈发的浓郁起来。

　　方阳在刚接触到桃花玄气时，身体便感觉到一沉，那一股股玄气快速向着自己毛孔中渗透而来，甚至入的识海之间，想要沾染灵魂本源。

　　灵魂本源对武者而言是重中之重，一般被沾染到这种邪气可不是闹着玩的。

　　于是，方阳快速运转《化蝶仙录》，只见在一只寒蝶飘舞的情况之下，那弥漫在识海内的桃花玄气快速地被湮灭驱除。

　　不消片刻，方阳识海内的桃花玄气清除一空，而没法侵占识海之后，桃花玄气的威胁性也是大减。

　　“这点手段就想要控制我的灵魂，痴人做梦！”

　　方阳双眸精芒闪烁，意识清醒，手中的九宫剑上当即玄气暴动。

　　龙蛇！

　　剑气如龙，化为龙蛇虚影直接破开层层的桃花玄气，向着两人的身上冲杀而去。

　　没有了桃花玄气的阻挠效果，这两人在方阳眼中就是土鸡瓦狗，再难翻起任何的风浪！


第一百六十四章 核心洞府

　　“不，不可能！我们的桃花玄气！”

　　“可恶，你竟敢招惹我们合欢宗，你会倒霉的！少宗主一定不会放过你们两人。”

　　“那女人识海中被种下了桃花烙印，跑不掉的，早晚还要去少宗主的身边……”

　　两人接连怒吼，龙蛇虚影却是不管不顾，轰然冲撞在两人的身上，剑芒炸裂，瞬间将两人笼罩在其中。只听的一连串的惨叫之声，四周的桃花玄气也是快速退去，地面上又多了两具尸身。

　　方阳收剑而立，冷漠道：“合欢宗的人，也无非就这样嘛。”

　　他扭头看向孟浅雪，刚想要骂她几句是非真多，可转眼一看，面色微变，明显的看出来孟浅雪现在的状态不对劲。

　　只见的孟浅雪莹白的脸蛋上浮现出一抹迷醉的桃红色，双目迷离，似是陷入到某种梦魇里一般，双手摩挲着开始解自己的衣衫。

　　“我靠，不是吧？”方阳双目圆睁。

　　在这愣神的功夫，孟浅雪的外衫已经脱去，露出莹白的双臂和雪颈，眼见得又要继续下去，方阳连忙回神，一步窜到她面前。手中银针丢出，直接封死了孟浅雪的动作，然后检查着孟浅雪此时的状态。

　　在先前五元真灵丹的作用下，孟浅雪的伤势已经完全恢复过来，体内的玄气也是充足，从表面看并没有任何的问题。

　　可当方阳查看她的识海间时，却发现孟浅雪的灵魂本源被一层桃红色的薄雾所笼罩着。

　　此时，一枝盛开的桃花，正矗立在识海中央。

　　灵魂本源是人体的根本，看样子就是因为灵魂本源受到干扰，才使得孟浅雪变成现在这副模样。

　　“这就是桃花烙印？”方阳想到先前那两人临死前的话语。

　　方阳心神一沉，灵魂之力向着孟浅雪的识海中渗透而入，他想要凭借自己的强悍的灵魂之力，将这所谓的桃花烙印毁掉。

　　但在真正开始处理之时，才发现情况貌似并不是这么一回事。

　　方阳的灵魂之力强是足够强了，可这所谓的桃花烙印是烙在孟浅雪的灵魂本源之上，无论他如何驱除，就是无法完全将烙印除掉。

　　他这时才是表情微变：“这么难缠？看样子，凭借我一个人的力量是没有什么办法了啊……”

　　方阳深吸一口气，分出一股灵魂之力镇压在那桃花烙印之上，再搭配着银针渡穴，倒是勉强能够压制住。

　　只见孟浅雪面上的桃红色逐渐消失，她的意识也是清醒了过来。

　　孟浅雪恍惚一愣，接着看到自己衣衫半解的样子之后，发出一声尖叫，一脚就将面前的方阳给踹了开来。

　　方阳的灵魂刚归位就吃了这一脚，痛呼一声，眉头扭起：“你这家伙，老子好信救你，你能不能有点感激的样子。”

　　孟浅雪的记忆恢复，也是知道刚才发生了什么事情，当即脸蛋羞红，低声道：“我这是下意识的反应，对不起好啦……”

　　方阳没好气地瞪了她一眼，随后皱眉：“你自己的状况应该也了解，并不是很好，这种手段镇压并不能持续多久，顶多两三天就会复发的。”

　　“复发，那我怎么办……”孟浅雪俏脸一白，自己难道以后一复发就要脱衣服吗……

　　方阳调笑道：“没什么嘛，顶多就是脱点衣服，你复发的时候大不了我不看。”

　　“方阳！”孟浅雪怒叫一声，面颊羞恼交加。

　　“咳……”方阳看出她真的生气，也没有继续玩乐，转口道，“我虽然对那桃花烙印没有什么办法，但肯定会有根除的手段的，你是被合欢宗那少宗主种上的？”

　　孟浅雪点头：“好像是，我当时气极向他出手，没料到非但没法伤到他，反而被他的玄气袭击，应该就是在那时种上的烙印。”

　　“那好办，我们去找他就行了。”方阳冷声道，“让他亲自出手解开这烙印。”

　　“合欢宗的那群人不好对付，我们这么做是不是自投罗网……”孟浅雪担忧道。

　　方阳撇嘴：“他们如果不服，那就打到他们服为止！还是说，你觉得现在这样也挺好？”

　　孟浅雪一咬牙，秀眸圆瞪：“那就去找他们！”

　　“不过，又应该去哪找？”孟浅雪问道，这玄界地处广袤，进来的武者又多，想要在其中找寻几个人实在是大海捞针。

　　“那简单，这群武者进来都是寻宝的，自然是哪里宝物多就去哪里。”方阳没有半点担心。

　　提到这，孟浅雪精神一震，突然想到什么：“在先前的逃脱的时候，我好像听说他们发现了一处什么地方，也正是因为这样，合欢宗才只派出四个人来追我。”

　　“什么地方？”

　　“好像是核心洞府什么的……”孟浅雪不确定道。

　　“核心洞府？”方阳双目骤亮，那岂不是这处上古洞府的核心？那所需要炼化的核心，也必定就是在其中了。

　　方阳此行进入其中的目的就是为了炼化这处洞府，现在听到这消息当即精神振奋。

　　“你知道他们去什么地方了吗？”

　　看到方阳这么兴奋，孟浅雪也是爽快应道：“我知道他们去的方向。”

　　“那就足够了！走！”方阳说着，让孟浅雪领路，两人便快速地向着远处而去。

　　用不着知道确定的位置，在方阳和孟浅雪两人奔袭千里之时，方阳的灵魂之力便在前方察觉到一股澎湃玄气的涌动。

　　那不是武者所具有的玄气，而是如同大海般辽阔，大山般横立的强悍气息。

　　核心洞府！

　　方阳和孟浅雪疾驰而去，没有前进多久，便看到一座百丈高耸的诺大山峦。山体上面楼阁遍布，烟云缭绕，宛若空中仙阁一般。

　　而在山脚之下，有着一个巨大的石碑，石碑上面有着三个大字。

　　剑河府！

　　三个大字笔力虬劲，其中带有一股锋芒锐利之气，单单是看着，仿佛就感觉到自身被无数的剑气笼罩，要撕成碎片。

　　“这处洞府的名字吗……”方阳目光闪烁，看来此地先前的主人，是一个剑道高手！

　　他抬头仰望，山巅笼罩在云雾之间，看不真切，不过一股股玄奥的玄气波动，正是从上面所散发出来的。

　　自石碑后面起，有着一条直入青天的台阶小道，应该就是入口之处了。

　　等方阳和孟浅雪靠近此地时，在这里也是有着不少武者聚集。

　　“这里肯定就是玄界的核心里，里面一定有不少好东西！”

　　“看到没，在半山腰就有很多楼阁在，说不定就有几件玄兵或者一套功法，能够得到的话，必然会作用极大。”

　　“这个玄界可不简单，光这手笔吧……初阳境武者都不行！”

　　“还等什么！玄界就在眼前，老子先去看看！”

　　一个武者忍耐不住，向着那青石路上就飞奔过去，只是他身形刚刚窜到石碑旁边，只见的石碑上面的三个大字光芒陡亮。

　　哧哧！

　　连绵的剑光闪动，那武者惨叫一声，被无数的利刃穿身，被撞了回来，眼见得一身血污，惨死在了此处。

　　几个不明事理的武者都是微微色变。

　　有先前来的早之人冷笑道：“白痴，明知道这里是核心之地，还敢硬闯。难道不知道玄界之中，结界遍布，阵法强悍的吗？”

　　“这石碑上面肯定有某种剑阵，想要进去，务必要挡住剑阵的攻击才行。”

　　“这怎么进……”

　　“还是有很多人已经进去的，不过那些都是背景浑厚，或者实力超然的，像我们这些小武者就难了。”

　　“妈的，好不容易来到这里，难道要空手而归！不如我们联合在一起冲进去。”

　　“联合虽然好提议，不过这石碑上剑阵到底有多强还不知晓，你可以先去试试。”

　　“老子又不是傻逼！”

　　……

　　剑阵？

　　方阳目光凝视在石碑上面，灵魂之力微微探测，果然是察觉到那三个大字上面蕴含着的凛冽剑意。

　　原来是有法阵加持，所以才使得这几个大字如此醒目。

　　在这时，突然一群吵嚷声从后面传来。

　　“让开让开！都给老子让开！”

　　接着，一群穿着制式盔甲的人走了出来，直接在石碑面前列阵布开。其中站着一个鹰钩鼻的中年男子。

　　鹰钩鼻男子目光在面前的山峦上面一扫，面有大喜：“果然是核心洞府，快用通讯玉符招呼其余那些人。”

　　当即一人将手中的玉符捏碎。

　　鹰钩鼻男子冷漠地在众多武者身上一扫，冷声道：“这里被我们鹰卫接管，无关人等马上给我滚走！”

　　“鹰卫？是混元府四卫之一吗？”

　　“操，混元府四卫的人赶到的，这家伙好张狂，上来就要将这里给占据。”

　　一个武者忍不住跳出来吼道：“这是玄界的核心地方，又不是你们混元府的军队，你说接管就接管啊！你把我们当什么！”

　　鹰钩鼻男子面色一沉，怒声道：“挑衅四卫，找死！”

　　他三指成爪，向着那武者身上抓了过来，只见的玄气在指尖凝聚，凝聚成一道锋锐的鹰爪，砰然砸下。

　　那武者面色微变，周身玄气布于身前，可这鹰钩鼻男子的实力明显要高出一筹，玄气鹰爪直接撕裂了他面前的玄气，一把在他胸口裂开。

　　噗嗤！

　　血花四溅，男子被撞飞出去，胸口血淋淋的留下了三道爪印，其中露出脏腑白骨，惨死在此。

　　看到这一幕的众多武者都是面色陡变，下意识倒退几步。

　　“哼，胆敢找事的话，这就是榜样！”鹰钩鼻男子得意冷笑。

　　方阳的眉头微皱，突然他的衣袖被人扯住，扭头看去，只见的孟浅雪的脸蛋上又是忽红忽白，意识有些迷糊的模样。

　　“嗯？那株桃花烙印要突破我的压制了？”方阳面色微变，略一探查，发现孟浅雪识海间的桃花玄气又是浓郁了几分。

　　“不可能平白无故这样，看来那群合欢宗的人果然是在这里面！”

　　方阳抬头看向山路，当即也不敢在这里继续浪费时间，现在孟浅雪的状态不好，很有可能被桃花烙印影响，再次迷失本性。

　　当务之急，非要赶紧找到合欢宗的那少宗主，将孟浅雪识海中的烙印解开才行！

　　随即，方阳也顾不得什么，一把将孟浅雪抱起，脚步一踏，向着鹰卫中间冲了过去。

　　“挡我者死！”


第一百六十五章 活死薛墓

　　吴鹰此时正面有得意，身为混元府内四卫之一，带领鹰卫进入到玄界内的人，他的修为也是妥妥的凝神境巅峰的层次。

　　在进到玄界内，盘旋许久找齐鹰卫之后，听到此处发现玄界核心的消息也是匆匆赶来，果然是有了发现，他此时欣喜若狂，连忙通知混元府内的其余人。只要将此地把守，等着其余人过来，联合起混元府的力量的话，那必定是大功一件！

　　正是因为存着这样的心思，才使得有人出来挑衅时，吴鹰痛下杀手，以血腥镇压这群武者。

　　在看到几人面有急变时，他已经是放心几分，这群低等势力的武者，又怎么敢挑衅他们混元府内的人！

　　可还没等好好松口气，突然见得人群又有两人冲出。尤其，还伴随着方阳叫嚣的话语。

　　吴鹰勃然大怒：“还敢来找死！看我撕裂了你们两个！”

　　金鹰爪！

　　他双手成爪，刷刷两道玄气爆发，凝聚成两道巨大的鹰爪，向着方阳的面前击杀而去。他这次也是动了真怒，没有半点留手。

　　以他凝神境巅峰的层次施展出来的两道金鹰爪，足以将茅屋大小的山石都给撕裂成无数块！

　　“滚！”方阳脚步一停，双目之间隐有风雷。

　　随着他一声怒吼，手中攥着的九宫剑上玄气转紫，利芒转瞬刺出十丈。

　　紫破！

　　几乎是瞬间，在紫破剑芒同两道金鹰爪劲触碰时，那两道爪劲便是瞬间崩碎消失无踪，而那紫破剑芒余势不减，直直向着吴鹰面前贯穿。

　　“怎么可能！”吴鹰面色一慌，自己的金鹰爪竟然这么简单被破了？

　　他当即吓的亡魂皆冒，仓惶扭身，幸在方阳没心思去杀他，那道紫破是擦着他的胸膛穿过去的。

　　一道血痕崩飞，吴鹰被剑芒余波直接撞飞出去，踉跄站起之后，只见的他胸口之处留有着一道刻骨伤痕，此时血流如注染红一片。他慌忙取出几颗丹药服下，运转自身玄气医治，才总算是堪堪将鲜血止住。

　　到此时，吴鹰还是一阵后怕，要是先前他再慢上半步的话……自己已经要被剑芒给直接一分为二了。甚至连他身上的玄兵甲胄都抵挡不了！

　　这时，前方几声惨叫。

　　吴鹰抬头看去，只见本来守在石碑钱的一列鹰卫还想抵挡方阳，可紫破过处，鲜血淋漓，一连串血肉模糊分裂，手臂断折，根本是没有能挡他一息之人。

　　方阳以雷霆之势出手，快速来到了石碑旁边。

　　这时，石碑上面三个大字又是陡然闪亮，剑光闪烁，化为十几道剑气向着方阳周身穿刺而来，石碑发现有人要入青云道，自动催发剑阵，开始攻击。

　　“好！”吴鹰看着面上一喜，这石碑上的剑气不凡，一定要让这小子大吃苦头！最好弄个半死，落到自己的手里，那时候就让他明白一下自己的厉害！

　　可他这念头还没等消去，接下来发生的一幕，惊的他目瞪口呆。

　　十余道剑气还未曾接触到方阳的衣衫，只见的方阳周身剑意更胜，剑意凌天，自方阳身上散发而出，似是要贯穿苍穹一般。

　　嗡！

　　受到剑意的牵引，四周的剑气当即纷纷崩散，消失无踪，而方阳的身形带着孟浅雪也是一头扎入到了青云道上。

　　一路过石碑之后，他们两人的身形一颤，就如同窜出到水幕一般没了身影。在这石碑之后，赫然也是有着一处别样的空间法阵。

　　吴鹰面带惊恐，只觉背脊一阵发凉：“好强的剑意……这到底是哪里的小子，是神霄剑宗？或者是飞剑门？”

　　四周围观的众人，也是轰然吵闹，一个个面有潮红。

　　“好帅！那到底是谁？”

　　“我只看到一个男人和一个女人？那难得也太霸气了吧。”

　　“他妈的好爽，剑道修炼到高处的武者这么厉害？一剑破万人啊！瞧这群鹰卫现在的模样，真他妈的解气。”

　　“让他们想要独吞，活该，一剑都斩死他们才好！”

　　这群武者先前被吴鹰一番威胁，正憋着一肚子的火气呢，现在见到吴鹰一群人吃瘪，当即痛快大叫。

　　方阳所作所为也正是他们想要做的，不过他们没有这个实力而已。

　　吴鹰面色青紫，却偏偏也是发作不得。这时，远处传来一阵密集的脚步声，隐隐还有一声叫喊传来。

　　“吴鹰，发生什么事情了？”

　　听到话语声，吴鹰面色一喜，抬头看去，只见的四十多人快速向着这边靠近了过来。这四十多人身上的衣衫都是制式，赫然全部都是混元府之人。

　　先前喊话之人，方阳也是认得，赫然就是跟他有过矛盾的王虎。其余的还有另外两卫的领头之人，一行人气势汹汹向着吴鹰这边靠了过来，前面聚集着的那群武者开始还在哄笑，见到这群人到来，当即收声。

　　混元府内的四卫名头还是很大的，他们可不想平白无故地死在这里。

　　“这里是洞府核心！太好了，终于找到这里了。”王虎的目光在后面的山峦上面一扫，面有大喜，不过随即看到吴鹰一身狼狈的样子，再看到那边倒在血泊中的鹰卫几人，表情阴沉下来，“吴鹰，发生什么事情了，你没看住这里？是谁都你们出手的？这群武者？”

　　说话之时，他宛若猛虎般狰狞的目光也是在后面那群武者的身上扫了扫，接触到他目光的武者都是面色微变，仓惶低头。

　　吴鹰踉跄站直，摇头道：“不是他们，本来我都已经将这里用鹰卫看守住了，没想到突然窜出来一男一女，破开我的防御冲了进去。”

　　“两个人？”王虎面有不喜，“你在开玩笑吗？你吴鹰的实力，还挡不下两人？”

　　吴鹰一脸苦涩：“准确的说是一个人……因为自始至终只有一个男子在出手。”

　　“一个人把你们打成这样？”王虎惊疑不定，“那人是什么身份，看出是哪个宗门内的高手了吗？难道是天策府内的空冥境……”

　　“肯定不是！天策府内的来人我都认得，那小子的实力只有凝神境后期，可偏偏剑道修为极强……”一想到先前方阳的剑芒之力，吴鹰微微色变。

　　“剑道实力强？难道是两大剑宗内的人……”王虎一阵思忖，接着摇头道，“不管是谁，敢伤我们混元府内的卫兵那就是找死！反正他进入到其中也跑不掉，我们这就冲进去，追上那个小子，将他碾碎掉！”

　　吴鹰也是面有狰狞的点头。

　　那小子虽然厉害，可他们混元府四卫这么多人，一旦碰到，一定要把他伤自己的耻辱都还回去！

　　吴鹰随即道：“这处石碑有古怪，上面有剑阵，怕是很难应付。”

　　“剑阵？能有多厉害。”王虎不屑撇嘴，接着提身冲了过去，刚一靠近石碑，剑气当即沸腾翻滚，接连直刺，王虎面色一变，手中连绵迸发出几道玄气堪堪抵挡之后，才是倒退回来。

　　“果然厉害！”他惊骇道，“这每一道剑气的威力，都似是凝神境武者全力出手的成果。”

　　“那该如何是好？”吴鹰皱眉，王虎的实力已经他们的顶端了，连他都这么简单，他们这群人岂不是更难闯入。

　　王虎一笑：“如果是我们几个当然不行，但滕哥来了就不怕了。”

　　“滕哥，难道是……”吴鹰的眼神也是越来越亮。

　　几人说话间，突然一股阴森的玄气扩散开来，众人齐齐扭头看去，只见的一个笼罩在黑色斗篷里的身影快速地向着这边接近。片刻之后，那身影便是来到了石碑之前，斗篷之下，传出一阵阴恻恻的声音：“洞府核心，果然在此地，老夫找了好久。”

　　他一踏步，向着那石碑前面走去。

　　眼见此人到来竟然无视他们几个，王虎几人都是面有大怒：“喂，你是瞎子吗，想要进去，先问过我们混元府四卫再说！”

　　王虎暴起，一拳轰出，拳劲凝聚出狮虎形体，咆哮冲撞。

　　啪。

　　那一道凶猛的拳劲在靠近斗篷男子身旁之时，就被他轻巧一个甩袖，打的消散。斗篷男子扭头看来，那斗篷之下明显的透出两道赤红如鬼的目光。

　　王虎只觉得身体一寒，面色大变。他竟然失去了对身体的掌控能力。

　　“混元府四卫，那是什么破烂东西……桀桀，看来老夫许久没有出来行动过，很多人都已经忘记了啊，你这小娃娃还敢跟老夫叫板，就死在这里吧。”

　　斗篷男子身形一动，只见的一只枯瘦如柴的手臂从斗篷下伸出，接着便从手臂上冒出无数浅白色的气息，气息如同怨灵一般，哭嚎着向王虎的身上窜来。

　　王虎身躯一震，全身血气倒流，随着那股白色的气息快速地要飞离出自己的身体，他双目逐渐无神，头发干枯，全身血肉萎缩，面目恐怖……

　　眼见就要这么白白被抽掉一身生机之时，一道喝声从远处传来。

　　“住手！”

　　人影未至，一股紫色的火焰轰击而来，直接打在斗篷男子手臂中飘飞出来的白色烟气之上，听的一阵嗞嗞声响，那白色的气息快速融化消失。

　　斗篷男子惊咦一声，抬头看去，只见的一个身影落到了王虎的面前。

　　滕水泽一身红衣，面目俊朗，搀扶着王虎的身影，自身玄气在他体内一转，本来王虎枯萎的血肉再次重焕生机，慢慢地恢复了过来。

　　“滕哥！”王虎见到滕水泽，苍白的面上浮现出一抹惊喜，连忙喊道。

　　在刚刚，他几乎已经靠近到了死亡的边缘，如果不是滕水泽及时赶到的话，他连灵魂本源都要被人抽的干干净净了。

　　“你调息一下。”滕水泽说着，起身看向斗篷男子。

　　他面有忌惮，开口道：“如果我没有看错的话，您老应该就是被称为活死人的薛墓前辈吧。”

　　“没想到现在还有人认识老夫，你这小子眼神不错。”斗篷男子阴阴笑道。

　　滕水泽严肃道：“五十年前，在龙渊王朝内掀起巨大风波，以一己之力屠灭一座城池，修炼自己的邪功，被定额七千万玄元追杀的薛墓前辈，您老可是已经有好多年没有出现过了。”

　　“哼，老夫被你们龙渊王朝重金追杀，受了不轻的伤，修炼了三十多年才完全恢复，此次出来，当是再掀风云！让你们这群小辈再知道知道我的名声！”

　　斗篷下阴冷的眸子在滕水泽身上一扫，他阴冷说道：“看样子，你的实力很不俗，现在洞府要紧，老夫没时间在这里跟你啰嗦，就先行一步！如果你不服气的话，大可带人追赶过来，只是到那时就不一定你身旁的人能留下几个了！”

　　薛墓一连串怪笑之后，身形一动，向着石碑之后窜了过去。

　　无数剑气流转，还未曾触及到斗篷之上，便看的他本身被浅白色的气息包裹，剑气一滞，没有找寻到目标，再次消散。

　　薛墓简简单单就进入到青云道之内……


第一百六十六章 青云山路

　　“滕哥，就这么让他溜走了？”王虎醒来，看到斗篷人的背影消失，不甘心道。

　　滕水泽摇了摇头：“这个老怪物很难对付，他在五十年前就已经达到空冥境的层次，虽然期间受过重创，浪费好多时间修炼，但现在怕是更难应对。”

　　“怕什么，在这玄界之内不是有修为限制的吗，空冥境再高也只能发挥出凝神境巅峰的实力。”王虎不以为意。

　　滕水泽横了他一眼：“这些活的久的老家伙，哪一个手中没点特殊的手段，就跟先前你被白气缠绕的时候，你可有反抗之力？”

　　提到这，王虎似是想到先前自己血肉枯萎，灵魂分离的冰凉，面色发白：“那是什么邪异的手段？”

　　“具体我也不知道，我只是了解过此人的经历而已。”滕水泽道，“一会进入到其中，能不同这老怪物交手，就不交手。”

　　“嗯。”王虎点头应是，他对滕水泽可是信服的很。

　　滕水泽到混元府内任职，是近几个月的事情，开始的时候四卫内没有一个人看得起他，毕竟是一个郡城内出身，算的了什么。

　　可是当他们几人不服前去挑衅，被滕水泽以一敌四轻松击败之后，才是真正审视起滕水泽来。后来滕水泽在混元府内崭露头角，不但实力高超，手段众多，在陈九银面前也极其受到厚待，才被王虎几人所接纳。

　　尤其是王虎，自己的父亲王楚文也有心想要招揽滕水泽到他们这边，所以王虎经常跟滕水泽凑在一起，一来二去对他也是更加崇拜。

　　现在滕水泽在混元府内的地位可是极高的。

　　“滕哥，这里就是玄界内的核心了，要收纳的洞府核心一定在上面。”王虎指着面前的青山道。

　　滕水泽也是打量在身，面有震惊：“好强悍的玄气波动，不愧是上古流传下来的大府，真是不简单。”

　　他眸光闪烁，也是浮现出一抹惊喜，只要在其中找到洞府的核心炼化成功的话，就能够将这么一处上古流传下来的洞府收为己用了！

　　“不过这里面的禁制危险肯定也多，光是前面这石碑上的剑阵，我们想要进去就要损耗不小。”王虎又说道。

　　“剑阵？”滕水泽看到石碑之上，他身形一动，直接窜出。

　　在靠近石碑时，剑气涌动，十余道利芒斩击而来，也不见滕水泽有什么动作，一抹火属性元气在周身爆发，将剑气给挡了回来。

　　他再次回到王虎身旁：“嗯，是一个不错的剑阵，一般凝神境后期的武者是不要想能突破进去了。”

　　“那滕哥，我们该怎么办？”王虎问。

　　他们这几人还好说，强冲肯定能冲的过去，虽然不知道会受到怎样的创伤。关键还是身后带着的卫兵，这群人也都有着凝神境巅峰的修为，是刻意挑选出来的，不过本身战斗力同真正拼杀中提升到凝神境巅峰的还有些差别。

　　这四五十人如果不能带进去的话，对他们的影响还是很大的。四卫之中，都有着各自的结阵合击之法，如果有时间发挥出来的话，威力还是很可观的。

　　滕水泽笑道：“这不算什么，你告诉他们准备进去吧。”

　　王虎虽然还有些疑虑，但既然滕水泽发话了，他也没多纠结什么，应了一声是，接着就将府兵整备一番。

　　“准备好了。”王虎道。

　　滕水泽点头，几步走到了石碑之前，他一声爆喝，一蓬紫火玄气陡然迸发。

　　“天极八炫！”

　　紫火玄气遍布滕水泽周身，一眼望去就仿佛他被火焰吞噬一般，滕水泽一步窜到石碑之上，石碑受到触动，剑气滚滚席卷。

　　“来的好！都给我留在这里！”滕水泽双目莹亮，一身紫火玄气层层汇聚，将石碑给笼罩在了其中。

　　自那剑阵之上涌动而出的锋芒剑气全部被挡了下来，只在滕水泽身前穿透，却就是无法传递到外面去。

　　“趁现在进去！”滕水泽喊道。

　　王虎几人都是面有发光，一脸崇拜，闻言连忙命令卫兵前行。一道道身形在滕水泽笼罩住剑阵的情况下轻松入的青石路之间，远处瞧着的武者也是一脸惊愕，没想到会看到这一幕。

　　以一己之力挡住一个剑阵的……这滕水泽的实力有多强！

　　有几个武者还存着心思想要趁机无伤窜进去，结果还没等来到石碑前十步处，滕水泽冷漠的目光一扫，那几个武者当即惨叫连连，全身被紫火笼罩，烧的一个干干净净。

　　而后，其余的武者面色微变，倒是没有一个人再敢上来。

　　眼见四卫这群人全部进的青石路间，滕水泽才是撤掉紫火，一步也是踏入进去。

　　一行人消失在石碑前。

　　那群散修武者也只能是眼睁睁看着一幕的发生，一个个相顾无言。这次玄界的争夺，可是有的好看了，里面到底进去多少高手……

　　……

　　方阳带着孟浅雪窜进到石碑后的青石路内。

　　四周华光一闪，两人直接走到了青石铺就的山路上，刚一进入，方阳就觉得四周玄气汇聚，浓郁之极，即便未曾修炼，体内玄气都是一阵快速流淌。

　　“好浓郁的天地玄气，在这里修炼，恐怕要比的青云商会布着法阵的修炼室都要快的多！”方阳精神振奋。

　　这处洞府显露出来的优点越多，他也是越开心。

　　他将孟浅雪放下，《化蝶仙录》运转，自己灵魂之力化为一只翩然蛱蝶，在孟浅雪识海中飞舞，将那那笼罩着的桃花玄气驱散许多。

　　孟浅雪双目一亮，清醒过来：“刚刚怎么了？”

　　“应该是离着合欢宗的人较近，所以那少宗主刻意催动了一下你识海中的桃花烙印。不过现在我又帮你压了下来，暂时无事。”方阳说道。

　　“现在是在哪？”

　　“石碑之后，山路之间。”方阳说道，他也总算是有时间好好打量一番四周。

　　回身望去，本来应该是石碑所在的位置，却已经没了踪迹，身后是蜿蜒无尽的青石路，在云层之间一直延伸，不知道会延伸到何处地界。

　　方阳面色微变：“看样子进入石碑之后，就会来到另外一处法阵之内，没有后退的路了。”

　　现在哪怕是后悔想要撤离，肯定也是已经走不回去了。身后的这条山路，应该是无尽的回旋长廊，走的再远也都是无用功。

　　“是想要让我们一直向前吗？”方阳抬头看去。

　　本来在石碑外看的模糊的青石路，进入到其中再看，却是清晰无比，一目望去，青石铺就直入青天，隐于云间。

　　“如果我猜的没错，在山巅上就是这处洞府核心所在的位置。”方阳说道。

　　“合欢宗那群妖人也一定在上面！我们赶紧去吧！”孟浅雪道。

　　“好。”方阳应道，“不过在这条青云道明显不凡，路上肯定会有各种险境，一会你离我近一些，要注意。”

　　言毕，两人就向着山路之上攀登而去。

　　没走出二十道台阶，方阳发现有些不太对劲，他现在已经开始气喘起来，至于身旁的孟浅雪更是不堪，俏脸上汗水淋淋，明显是一副力竭的表现。

　　“这台阶，有古怪？”方阳面色一沉。

　　开始时还没察觉到，可现在想，再怎么养凭借方阳现在的体魄，也不可能二十多个台阶就感觉到有些劳累。

　　孟浅雪虽然不曾修炼过体魄，但好歹也是凝神境巅峰的武者……

　　方阳停下脚步，灵魂力量运转在四周一番扫视，接着心有明了。

　　“原来是这样……”他对孟浅雪说道，“在这里面虽然玄气极其浓郁，是适合修炼的好地方，但同样因为玄气太过浓郁，自身玄气运转起来极其不流畅，而且对身体的负担加大。所以很容易疲惫。”

　　孟浅雪恍然点头。

　　“啧，越来越觉得这洞府的主人真是厉害，就是这么一条普普通通的青石路，都蕴含着这样的危险，不知情的人在这台阶上走一会，就会觉得玄气阻塞，体力大减，到那时候遇到危险，可就应对不得了。”

　　方阳说着，自己也是微微心惊。

　　幸在他发现的极快，现在还没有遇到危险，要不然哪怕他手段极多，在没有玄气的情况下，也是没有办法应对。

　　“这种前行虽然艰难，但也未尝不是一种历练，在这台阶上走上千余阶的话，无论是对玄气的运用，还是体魄的强健都有好处。”

　　方阳说道，“我们接下来就慢点前行，最好保持自己的状态在八成以上，这样虽然速度会很慢，但也会保险。”

　　孟浅雪自然答应。

　　于是两人一边一边行走，走了许久也没有任何人追上来。方阳有些好奇，明明现在混元府四卫的人就在后面，难道他们有这么慢？方阳却是不知道，其实这青云山路是有五条的，每次进入其中的一群人都是随机分配到一条上，除非是到某个中间节点才会凑在一起，否则就会一直单独走下去。

　　没有人从后面赶来，并不代表这条路是安全的。

　　等着方阳两人走到先前云雾笼罩之地时，心头一惊，隐隐从云雾之间感受到一股冰寒刺骨的玄气。

　　“没有路了，这是要让我们走进去吗？”方阳的灵魂之力一动，想要查看一下云雾间的情况，可刚刚触及在云雾之上，一股冰寒反馈，方阳的灵魂之力瞬间退缩回来。

　　他面色微变：“好强的寒气！这里怕是不简单了。”

　　“那我们怎么办？”孟浅雪道。

　　“当然是走下去！反正后面也没有退路，我倒要看看这条山路上到底是有着多少危险。”

　　方阳说着，体内的纯阳玄气在经络间一转，暖意涌流，随即他脚步一踏向着云雾之间走了进去，孟浅雪也是紧随其后，步入其中。

　　真正走入云雾间后，才能够清楚的感受到那股冰寒之意，这才刚站住没多久，方阳的体表已布不上了一层寒霜。

　　“幸好我习练的是纯阳玄气，最是能够抵御严寒，要不然在这寒气之中的战斗力可会大大减弱。”方阳呢喃着又看向孟浅雪，孟浅雪的状态也是很不错。孟浅雪本来就是水属性的体质，习练的《百川归海》更是同冰寒之意相称，因此她看起来要比方阳轻松许多。

　　两人由于玄气匹配，倒是没有在这寒云之间削弱多少实力……


第一百六十七章 冰雾庄园

　　冰寒的云雾之间，又是另外一处天地。

　　在外面看只是普通的云雾，可进入其中后，就能够感受到这云雾的厚重，眼前一片雾气蒙蒙，看不清楚其中的情景。而且雾气中又带有着阴寒冰冷的气息，连方阳的灵魂之力都不能深探，这种情况是很危险的，就相当于两人是瞎掉一般。

　　“小心一些。”方阳提醒。

　　两人刚走出几步，突然从身旁传来一阵长啸之声。

　　“妖兽？”方阳全身紧绷，目光灼灼地看在声音传递过来的位置，只见的在那朦胧的云雾之间，先是一双森冷的眸子透了出来。

　　那双眸子泛着红光，有若拳头大小，可见妖兽真正的体魄有多大。一顿之下，长啸响彻，与此同时平静的云雾间也是一阵翻滚，一头巨大的雪狼直接扑了出来。通体银白的庞大体魄，足足有三四米高，横身直扑，气势惊人。

　　方阳纯阳玄气流转，印法凝结。

　　翻山印！

　　玄气化为隐约山体，轰然砸下，正中在那头雪狼的身躯之上。雪狼的扑杀一顿，硬受了方阳这一招印法，不过自身也是没有受到什么明显的损伤。

　　“好强的妖兽，光看这肉身的防御度，就不弱于先前的那头山岩巨熊。”方阳如临大敌，取出九宫剑来攥在手心。

　　他手腕一颤，没有犹豫，直接一招紫破挥出。

　　紫色剑芒瞬即贯穿，那头雪狼只来得及催动一层寒霜气息在身前，却并不能挡下紫芒的穿透力。噗嗤一声，紫色剑芒冲刺在雪狼的身体之上，雪狼吃痛，哀嚎一声，银白的毛皮上快速渗透出一抹血痕。

　　不过随即，它周身银白色的光芒一闪，四周的雾气被撩动，快速地聚拢在雪狼的身体上，只见的在冰霜雾气的滋补下，它受到的创伤眨眼间就已经恢复如初。

　　方阳目瞪口呆。

　　这时，那头雪狼似乎也知道方阳的厉害，没有再次进攻，而是脖颈一抬，嘴中发出一声长啸。

　　“嗷——”

　　悠远的啸声在云雾之间久久的回荡。

　　方阳一愣，接着面色大变。隐隐所闻，从远处也是不断有类似的啸声传递了过来，密密麻麻，竟然是不下十余道声波。

　　“该死！这样的雪狼有是多头？那怎么搞！”方阳心脏咯嘣一跳，知道此地不能逗留了。

　　雪狼其实不算很厉害的妖兽，只是这头雪狼本来就是在这冰寒之地内长大，自小吸纳着浓郁的冰霜气息，实力提升极快，而且冰霜雾气间是他们的主场作战。只要雾气不消散，这群雪狼就能够无限地补充玄气。

　　只有一头的话，方阳还有办法能够弄死，可一旦来的十余头，他就算再强也是应对不过来的。

　　“快走！”方阳一把抓起孟浅雪，向着雾气之间快速奔袭着。

　　不多时，身后传出一连串奔袭之声，方阳扭头看去，简单一扫就发现不下十三头雪狼在后面追随。他暗骂一声，只能是带着孟浅雪更快的离开。可是这云雾的笼罩范围极大，想要脱离开来也不是那么简单。

　　方阳两人的脚力再强，也是比不上雪狼这种妖兽，只听的奔袭的声音越来越近，方阳脚步一顿，九宫剑上剑气暴涨。

　　龙蛇！

　　一道剑气如龙席卷，轰然冲撞，身后三头雪狼猝不及防，直接被龙蛇席卷鲜血四溅，撞飞出去。

　　方阳手段不停，单手结印，又是一招惊雷印对准另一边而去。

　　雷电闪过，伴随着雪狼的惨嚎之声，一股焦熟的味道也是响起，接着他便再次带着孟浅雪快速后退。

　　终于，在窜出有半里地之时，方阳觉得四周的冰霜雾气逐渐减少，他精神振奋，脚下生风。因为后面先前被龙蛇和印法伤到的雪狼又是重新恢复了过来，在这冰霜之地内，它们的恢复速度实在是有些恐怖。

　　“前面有一处庄园！”孟浅雪双目一亮，叫嚷道。

　　不用她说，方阳也已经看到，一处巨大的庄园矗立在那边，那里冰寒烟雾已经极少，仿佛是被隔绝了一般，无法渗透进去。

　　“直接进去！”方阳下定决心，只要没有冰霜雾气在，对他们而言就是大大的有利。

　　两人快速接近庄园，离得近时，更能够感受到这个庄园的占地广袤，方阳两人一前一后，直接从冲进庄园之内。

　　本来四周冰寒的气息随着他们脱离雾气之后，逐渐散去。

　　方阳进入庄园，凝神戒备后面，却发现原本追的很凶的那群雪狼们，在庄园外壁的位置时就已经停了下来，没有进到其中的意思。

　　“果然可以！看来这处庄园是安全之地。”方阳松了一口气。

　　雪狼厉害就厉害在，由于有着充裕冰寒之气的辅助，它们的持续战斗能力有着极大的增强，可一旦没有了雾气，方阳也就不惧怕它们了。

　　“这里是哪里？”方阳回身望在庄园上。

　　庄园内没有冰寒雾气的覆盖，所以方阳一眼就看的仔细。

　　这处庄园的占地极大，其中尽是断壁残垣，只在中央的位置有着一座四层的楼阁高高矗立，而若仔细看去的话，在那楼阁顶端正有着一股股的冰霜之气扩散。

　　此地的冰霜之气，赫然就是从楼阁内散发出来的。

　　“嗯？那里肯定有某种宝贝！”方阳精神一振，略一调息，就带着孟浅雪向着前方而去。

　　走过一处偏院，他们两人也是进入到楼阁所在的中央庭院。

　　两人刚走进去，刷刷一道道目光向着两人身上看了过来，在方阳两人之前，这庭院内赫然是已经有着十余人在。

　　此时十余人的目光也尽是都看向方阳两人，待得察觉这两人的修为之后，众人警惕的心思才缓和了一些。

　　方阳也是在这十余人身上一扫，待得看到其中两人之时，他的瞳孔一缩。

　　熟人！

　　这十余人的修为都是凝神境巅峰，体内玄气极其浑厚，如若不然也不可能平安地来到此处。其中有半数的玄气最是丰厚，灵魂力量也是强悍无比，应该是已经突破到空冥境的人物，只是因为玄界的结界限制，才使得看上去只有凝神境巅峰。

　　而五个空冥境的武者中，有两人方阳是见过的。

　　一个浑身阴气森森，面目枯瘦，是同他在真水城交手过一招的鬼念。另外一人则是身穿绿袍，周身隐隐有一蓬磷光涌动，四周武者莫不都是离着他很远。此人，正是那当日里最嚣张的毒老！

　　乍然见到两个仇人，方阳的身形一绷，一脸警惕。

　　“两个小辈，你们是出身什么势力？”一个空冥境武者森森开口道。

　　方阳不言不语。

　　“问你话难道没听到？”空冥境可不是什么好脾气，豁然站起，一脸凶相，“你们两人能来到此处应该也是有点实力，老实报上身份姓名，也可以让你们分一杯羹。”

　　“分羹？”方阳目光一转，看到矗立的楼阁之上。

　　这时他才发现，那楼阁四周有着一层银白色的光幕笼罩住，而这几人全部都是在光幕之外。看来那光幕应该也是某种法阵，他们几人正在破阵。

　　任谁都能够看的出来，这楼阁内会有宝贝，入的其中一定能大有收获。

　　“咦？你……”在那空冥境武者逼问之时，一旁的鬼念突然站起，目光闪烁地看在孟浅雪的身上。

　　方阳心头咯嘣，暗道不好，自己大意了！

　　他现在的样貌是经过易容的，可是孟浅雪却没有！如果是以前也没什么，可刚刚在洞口之外时，孟浅雪的身份已经被孟雄叫了出来。

　　孟浅雪容颜绝芳，本来就容易让人印象深刻，此时怕是已经被鬼念认出来了。

　　果然，鬼念倏地起身，尖声道：“你是方阳身旁的那个女子？孟雄的女儿！”

　　“方阳？”毒老的反应也极大，本来他都懒得在这边看一眼，听到方阳二字，一双幽绿的眸子冷冰冰地看了过来，确认孟浅雪的身份之后，他面色一亮，接着扫向方阳，“那你……是方阳！”

　　“方阳？是那个龙蛇榜的方阳？”

　　“肯定是他没错了，那小子擅长易容，但身旁的女人没法变！”

　　“哈哈哈，没想到会在这里遇到方阳，这小子可是一座金山，杀了他有五千万玄元！”

　　“还有天脉丹，是老子的！”

　　本来冷眼旁观的众人当即心头火热，一个个倏然起身，身上气息流转，面有兴奋地看向方阳，那眼神似是在看什么肥羊一般。

　　“方阳……”孟浅雪呼吸一簇，紧张出声。

　　两人一下子落于被众人包围的境地。

　　方阳面目冷峻，既然被人认出了身份，他也干脆懒得躲躲藏藏：“不错，我就是方阳，有想要我头颅的吗？就在这里。”

　　“小子猖狂，看老子斩了你的头颅！”

　　一个空冥境武者厉啸一声，身形急动，瞬间暴起，他手持一柄玄兵剑刃，一剑贯穿。玄气在剑刃上凝聚，化为一道橙黄剑光，笼罩在方阳周身。

　　“跳梁小丑！”方阳怒喝，他有心立威，没有半点犹豫，九宫剑内龙蛇咆哮，剑气如龙！

　　轰！

　　龙蛇虚像瞬间吞噬那道剑光，余势不减地冲撞而出，空冥境武者面色微变，手中剑刃再起，无数剑招淋漓，化为剑芒无数。

　　方阳也没有停歇，单手结印，惊雷印轰击而出，伴随着又是一道龙蛇影响，相互缠绕叠加，在那龙蛇之上附加着雷霆电闪，威势更足。

　　轰轰！

　　这一招龙蛇炸裂间带有着雷霆四扫，空冥境武者一时不察，被雷电击身，闷哼一声，仓惶后退，他面有虚白，身上穿着的一件黄色的玄兵衣衫，也是光芒黯淡，受到重创。

　　如不是有这件衣衫的保护的话，怕是这空冥境武者被雷霆剑意渗透脏腑，非要吐血三升不可了。

　　四周一静，众人皆是面有惊异，目光闪烁。

　　空冥境武者的出手，非但没有给方阳带来任何的损伤，反而是被方阳给重创……这小子有这么厉害？

　　就连曾经见到过方阳的鬼念和毒老二人都是面有惊色，上一次方阳还是靠着碧云霄落刀投机取巧才勉强逃命，怎么现在再看时，差距这么大……

　　虽然空冥境在这结界的影响下，会大大降低自身的实力，但也绝对不可能这么轻易落败啊！

　　只有一种说法……

　　这小子是妖孽，这才短短一月的时间，实力已经突飞猛进至此了。


第一百六十八章 强破结界

　　毒老和鬼念两人面色变换，相识一眼，齐齐踏前一步。

　　毒老森然道：“方阳，我承认你这小子的确是有着一些过人之处，可那又如何！今天你步入此地，那就插翅难逃！也该是将你的脑袋交给我们换取奖励了！”

　　他两只肥大的袖子一震，当即磷光闪闪，毒老就要催动出自己的毒雾来。

　　虽说方阳的实力现在很是不俗，再加上他们空冥境受到限制，可那也是有着明显差别的。像毒老和鬼念二人的实力，即便降低许多，可依旧是很强。方阳先前显露出来的手段，休想要应付过两人。

　　看着两人走出，方阳表情不变，嘴角一挑笑道：“我觉得你们还是慎重考虑一些的好。”

　　“哈哈，你现在知道怕了吗？可是已经晚了！”毒老阴冷发笑，双目中透着飞扬神采，只要能够斩杀方阳，那就能平步青云了！

　　不过他的喜色并没有持续太久，只见的方阳掌心中绿光一闪，一柄短小精致的碧绿色短刃在他手中抛了抛。

　　“你真的要来？”方阳眯眼道。

　　毒老和鬼念面色大变，仓惶后退，这柄短刃他们可是印象深刻无比！

　　在真水城内，方阳步入绝境中所有人都以为必杀之时，方阳正是取出了两柄短刃，轻松秒杀两个空冥境的武者。甚至其中一人还是空冥境后期的李火阳！

　　李火阳真正的实力要比的他们两人任何一个都要高出一截，连李火阳都抵挡不住，何况是两人。

　　眼见方阳取出短刀，两人才是如梦初醒，忘记了方阳还有这么一个后手！

　　两人面色难看，身上蠢蠢欲动的玄气当即收了回来，他们可不想死……

　　这一柄碧云霄落刀出刀便是随便秒杀空冥境的武者，两人自忖还没有任何手段能够挡的下这一击……

　　方阳讥讽笑道：“看来，你们两人看自己的性命还是看的很要紧嘛。”

　　只要自己手中有碧云霄落刀在，就足以让这两人投鼠忌器。

　　四周之人虽然不知道方阳手中的是何物，但眼见得连最强的毒老和鬼念二人都这个反应，自然也是不敢冒然冲上。

　　尤其还有方阳两招重创空冥境武者的实力在前……

　　“你们如果不过来的话，那我们应该可以商讨一下怎么合作了。”方阳微笑道。

　　“你要跟我们合作？”毒老阴冷地看着他。

　　方阳平和道：“反正现在你们杀不掉我，没有永远的敌人，我们现在要做的，难道不是好好探查一下这座楼阁吗？还是说，你们有自信应付外面的那群雪狼？”

　　提到这，几人的表情都不自然。

　　他们也是同方阳一样，在进入到这冰霜雾气之间后，被雪狼群发现，一路追赶勉强跑到庄园之内才是保住了性命。

　　除了庄园之外，四周依旧是一片雾气升腾，如果出了这里，明显会再此受到雪狼的袭击。

　　这楼阁是冰雾地带的核心，看楼阁顶端那股股的寒气，这里的冰霜雾气也应该是从楼阁内散发而出，除非是将这座楼阁探查明了，要不然他们也是休想离开此处了……

　　毒老表情难看，他本来就是冲着方阳的天脉丹过来的，好不容易找到方阳，竟然没办法下手……

　　不过都是活了百年的老家伙，一些情理还是了解的，他目光闪烁一番，开口道：“好！你的实力还是有保障的，那我们就一同探查这座楼阁。”

　　其余几人也是没有什么反对的意见，只是目光也友好不起来。

　　方阳也不在意：“那这座楼阁的结界你们探查的如何了？”

　　一个空冥境武者道：“这处结界很是精妙，我来此地已经研究了足有一个时辰。结界就是以四周冰霜雾气为能量，能源源不断的作用，不过由于年岁已久，其中的威力也是削减了许多……”

　　“可哪怕如此，也极其难以破开……这结界是由精纯的寒冰结晶凝聚而成，以来是用属性相克的力量反其道渡入，二就是要强破了。”

　　鬼念森森道：“我们先前已经攻击了许久，只是仅仅将结界之力削弱了一些而已，想要破开还不知道要等多久……不过你那柄碧绿色的小刀很是厉害，如果能用的话……”

　　他说话间也是眸光闪烁，透着一丝精明。

　　方阳撇撇嘴：“傻逼。”根本懒得听他这一套。

　　“你说什么！”鬼念当即大怒，周身幽黑色的玄气滚滚，方阳这一声骂，让他感觉大巨大的耻辱！

　　自己好歹是空冥境上成名许久的高手！还没受到如此侮辱。

　　方阳看都不看他，开口道：“属性相克的力量？那纯阳玄气如何？”

　　“纯阳玄气？”那空冥境武者一惊，面有喜色，“纯阳玄气自然是最好的！纯阳玄气是一切阴寒之物的克星，不过习练艰难，你难道有纯阳玄气？”

　　鬼念阴冷：“你这小子可不要打肿脸充胖子，纯阳玄气在这龙渊王朝内只有纯阳真宗内的人会有习练，你莫不是习练点火属性元气，就当作是纯阳……”

　　他的声音戛然而止，双目圆瞪。

　　原因便是方阳掌心中涌窜出的一股旺盛的阳火之气，那气息金灿中透着赤红，有若在方阳的掌心中升起了一个小太阳一般！

　　这可不就是纯正的纯阳玄气！

　　鬼念面色难看，自己刚刚挑衅还没完呢，方阳手中的纯阳玄气对他无疑是打脸……

　　好在方阳也懒得搭理他：“你看可行？”

　　毒老也没想到方阳真的会纯阳玄气，此时亲眼见到，只觉全身寒毛倒竖，目露惊恐。

　　真的是纯阳玄气！纯阳玄气可是能够完全的克制自己的毒物，毒老本身实力一般，只是身上的毒素极其厉害，才能在空冥境武者中有着不弱的地位。

　　一旦自己的毒素被纯阳玄气克制的话……他真是不知道该怎么应对方阳。

　　“这小子变得越来越厉害了……”毒老心脏揪紧。

　　哪怕方阳手中没有动用那柄碧绿的刀刃，以两人之力，被纯阳玄气克制，怕也休想简单打的过方阳……

　　他目光闪烁，默默盘算着心思。

　　“果然是纯阳玄气！”那空冥境武者面色一喜，“而且看你的纯阳玄气也是极其精炼，用来破解外围的结界是最好了！”

　　他几步走到结界之前，方阳看到结界四周已经丢下了好几个小型的阵盘，看样子先前他们也是在这里辛勤地想要破解过，只是徒劳无功。

　　“这一处是结界的薄弱之地，你全力运转纯阳玄气攻击这个地方，有九成的把握能够将结界直接破开！”那空冥境武者说道。

　　方阳点头：“那你们可以退开点了。”

　　“还用得着退开？你真当自己的实力有多强，也不怕笑掉大牙，能破开结界就不错了，还想波及到我们？”五人中，另外一个面有嚣张的空冥境武者嗤笑道。

　　毒老和鬼念两人没有出手，虽说使得他们投鼠忌器也不敢乱动，但如果说真会怕了方阳，那也是不可能。

　　方阳扫了他一眼：“那你就站在这里好了。”

　　跟这种人多说半句话都算浪费，方阳目光凝视在前方的结界之上，他内府间纯阳玄气一阵涌动爆裂，一时间体内玄气滚滚如浪涛一般，顺着经络流窜到他的掌心之中。

　　蜂拥的纯阳玄气团团凝聚压缩，在方阳的掌心中形成一个滚动着的火球。火球还在不断压缩着，可就算这个过程，都牵引着四周形成一股小型气旋，澎湃的力量蓄势待发。

　　见到这一幕的武者齐齐色变。

　　光是从玄气的流淌之中，就能够感受到这一招的威力有多强。当即那些凝神境巅峰的武者仓惶后退，不敢有半点迟疑。

　　鬼念和毒老二人也是面有惊变，纯阳玄气的爆裂可不是闹着玩的，顾不得面子后退几步，在身前布下玄气护体。

　　只有先前嘲讽的那男子面上忽青忽白，有心想要躲闪，可刚刚自己说出那番话，现在就跑了的话不是打自己的脸吗，他也是一阵后悔……没想到这家伙的实力竟然真的那么强。

　　男子咬牙硬撑，全身玄气调动起来。

　　“天阳火舞！”

　　方阳一声低喝，掌心中团聚着的火球呼的丢了出去。

　　轰隆！

　　火球在触及到结界壁上的时候，突然炸开，只见的一股巨大的火焰升腾，狂暴的气流以方阳为中心，猛烈地向四周冲击而去。

　　那空冥境的男子面色大变，再也顾不得什么面子不面子了，他身上的护体玄气几乎在爆裂的一刹那，就被气流给轰的粉碎，他仓惶向着后面退缩而去，饶是这样，也是被气流波及，身形微颤，一口鲜血喷出。

　　幸好他退的够快，如果被纯阳玄气波及进去的话，怕是自身脏腑都要受到灼烤重创！

　　天阳火舞的炸裂足足持续了有三四分钟才渐渐散去，等着纯阳玄气散尽之时，方阳先前站立的位置，已经出现了一道大坑。

　　至于面前本来覆盖着的结界，在先前方阳的天阳火舞之下，也是变得极其透薄，随后如同雪水遇阳一般慢慢的消失散掉。

　　结界，破除！

　　“真的破开了！好厉害……”

　　“这就是方阳的实力吗，纯阳玄气不说，现在更有着这么厉害的一招。”

　　“妈的，不愧是价值五千万玄元的人头，亏得老子刚刚还真想出手，现在一看，出手就是他妈的死啊！”

　　“空冥境跟他一比也不算什么……”

　　那群凝神境巅峰的武者，被方阳显露的这一手完全震惊，这下他们几个人可是提不起半点找碴的心思了。

　　惹急了方阳，给他们丢这么一个火球，谁能够挡的下来？分分钟就要被炸成肉泥了。

　　至于五个空冥境武者也是面色变幻不定，但明显都不跟刚才那样不把方阳看在眼里了，这就是实力的作用，有实力就会受到旁人的敬重。

　　尤其是那个开口挑衅过的空冥境武者，他现在还一身狼狈，满嘴苦涩。

　　方阳淡然地看着他：“你怎么就走了，不是刚才很不屑吗？我还真以为你是个爷们，现在看来，呵呵。”

　　那空冥境只觉一口血郁在胸口，险些要喷出来。尤其是方阳“呵呵”两个字，打击的他是欲仙欲死。

　　他现在干脆装哑巴，不言不语。

　　老子惹不起，还躲不起吗……


第一百六十九章 冰髓玉魄

　　“结界破开！我们还等什么，赶紧进去！”

　　随着一人惊呼，其余几人也是尽皆清醒，纷纷是入的了结界之中，冲进到楼阁之内。方阳带这孟浅雪也是紧随其后，楼阁内门扇大开，一行人尽皆进入到其中。

　　砰。

　　在最后一人的双脚迈入到楼阁内时，后面开启的门扇也是直接关闭。

　　“怎么回事？好像外面的结界又出现了。”

　　“我们被困在里面了！”

　　惊慌的声音此起彼伏，毒老几人也是面有紧张之色，虽说这楼阁明显是藏有重宝之地，但也未必是安全的。

　　先前最了解结界法阵的空冥境武者皱眉道：“我们破开结界只是一时的，现在外面的那处结界，在四周冰霜雾气的作用之下，又是重新恢复聚拢了起来。”

　　“不就是一个结界嘛，刚刚能破开一次，现在就能破开第二次。”鬼念说道，看了一眼那边方阳。

　　反正方阳纯阳玄气的修为极强，这点小事应该不算什么。

　　那空冥境武者却是摇头：“不好说……外围的结界和内部的结界还是有着一些差距的，粗略看了看，这结界的厚度起码要比那个薄弱点时强上十倍。”

　　“十倍！”鬼念一惊，面色难看，“那岂不是我们真的难出去了？”

　　“暂时看来是这样……”

　　“该死！早知道就不冲的那么快了，应该再好好查看一番的。”

　　毒老冷漠开口：“怕什么，既然结界的核心是顶楼之物，那我们上去将东西取走不就行了，现在还是尽快走上四层才好。”

　　听到此言，众人的情绪才是平复下来，四下打量起楼阁。

　　一楼的空间不是很大，其中空空框框，在中央有着的一个巨大鼎炉最是吸引眼球。鼎炉通体湛蓝，一股幽幽的寒火正在地下慢慢灼烧着。

　　“丹炉？难道这里是炼丹的地方？”几人精神一震。

　　一个凝神境的武者忍不住一步踏前，向着那鼎炉上面拍了过去，能够在这特殊庄园内有着的丹药，一定不是什么普通的东西！

　　方阳在这时突然心头一跳，面色微变道：“住手！”

　　“丹药就在前面，你让我住手？怎么可能，我看你是想抢吧！”那武者大笑一声，手上的动作更快。

　　啪。

　　他的右手刚刚碰到鼎炉之上，一股湛蓝的光芒突然在鼎炉壁上一闪而逝，接着一股冰寒之气瞬间涌窜而出，顺着那武者的手臂窜入体内。

　　咔咔。

　　他的右手掌没有一息的时间直接冻成冰块，冰寒气息还在顺着臂膀延伸着，马上就要窜到他的全身之上。

　　这鼎炉之内的冰寒气息赫然是吓人之极！

　　“啊……不要！”武者惨叫一声，面色惨白，运转玄气仓惶想要抵挡，只是那冰寒之气威猛霸道，他的玄气刚刚运起就被冰冻在了经络之间，根本不能挣扎半点。只要冰寒之气蔓延，那此人必定会被冰寒侵蚀，直接惨死此地。

　　嗡！

　　一道剑光闪烁，嗤一声斩击在男子的右臂之处，将他已经冻成冰块的右臂直接斩断，男子总算是身形一颤，从那鼎炉之前撤离开来，一屁股坐倒在地。

　　方阳收剑而立，看在男子的右臂上，他整条手臂已经被直接斩断，断裂的位置都没有鲜血冒出，可见那寒气有多强。

　　“多、多谢救命……”男子一脸惨白的惶恐道。

　　如果不是方阳出手的话，他整条命就要搭在这里了。

　　其余几人也是面有惊恐之色，看向鼎炉上时，再也没有先前的贪念。鼎炉上面的冰寒之气的强盛，可不是他们能够抵挡的。

　　“都小心一点！我们可是深处玄界中央，在这里一切事物都会有危险的。”方阳说道。

　　“妈的，本来以为是来到一处宝地，现在来看全部都有性命之忧！”先前那个空冥境武者懊恼大骂。

　　鬼念冷声道：“的确是宝地不假，但也要有对应的实力去取的才行。这鼎炉越是危险，其中越有可能有宝贝……”

　　他看向方阳：“你有纯阳玄气，说不定能够护身取出来呢。要不要试试？”

　　鬼念的语气中透着几分催促，窄小的双目间带着讥讽冷意，他想要方阳也去以身犯险，万一抵挡不住，受点重创什么的是最好的！

　　毕竟方阳此时显露出来的实力太强悍，如果是完好状态的话，他们可一直不会有机会能够斩杀他……

　　方阳对他的心思也了若指掌，不过并没有退缩，几步走到鼎炉之前。

　　“方阳……不要冒险……”孟浅雪紧张道，“他们谁想要，就让他们自己去试好了！”

　　“没事。”方阳摇头。

　　纯阳玄气附着在掌心之间，向着鼎炉盖子上抓了过去。

　　四周众人齐齐瞪大眼睛，紧张的看在方阳的动作上，不乏有人也是存着跟鬼念一样的心思，就等着方阳受创之时，好将他斩杀！

　　呼，一股冰寒之气瞬间席卷而来。

　　方阳的掌心触及在鼎炉之上，只觉得仿佛是碰在寒潭中一般，他眉头微皱，掌心中的纯阳玄气愈发涌动，一用力，砰的就将那鼎炉的盖子给直接推开。

　　一股氤氲的雾气从鼎炉间轰然冒出，四周众人都是仓惶后退，生怕被气息波及。随后，馨香涌动，鼎炉之间流光溢彩，似是悬起一道冰寒瀑流一般。

　　“冰髓玉魄丹！是冰髓玉魄丹！！”毒老突然惊叫一声，双眼都是一阵惊喜。

　　听到这名字后，有了解之人也都是一脸振奋，全身颤动。

　　“难道是那个能够凝塑灵魂的冰髓玉魄丹？！这里竟然会有这种宝贝！”

　　“这可是大好的东西，服用一颗就能够大大增强自己的识海和灵魂的力量，突破空冥境必须之物！”

　　“即便是空冥境武者服用，都有着莫大的裨益，这种丹药连生死阁内的人都炼制不出来。”

　　……

　　众人兴奋，却偏偏没有一个人敢上前去，只能眼巴巴地看着，毕竟随着鼎炉打开，其中的寒气更加逼人，能走过去的，只有一人……

　　“喔？看来是好东西？”方阳嘴角一挑，嘿笑道，他眯眼看了看鬼念几人，一副得意的表情，“我这个人很友好，如果你们需求的话可以先取，我都让给你们。”

　　听到这话，鬼念几人气的想要吐血。

　　先取个蛋啊！他们哪里敢拿，这不是分明想要独吞还有着一个好借口吗！

　　“啊，你们没人要吗？那我就勉为其难了。”方阳耸肩，仿佛是多么为难一般，几步走到了鼎炉之前，他右臂在纯阳玄气笼罩，气息一渡，驱散了厚重的冰寒雾气，接着就能够看到鼎炉中的情景了。

　　只见的四颗龙眼大小的冰寒丹药放置在中央，每一颗丹药上面都有着细密的纹路，宛若通灵一般的玄气流淌不定。

　　方阳也是目有喜色，虽说未曾亲自服用，但上面散发出来的玄气和灵魂力量，让方阳全身轻松。

　　“果然对灵魂有很大作用。”他取出早就准备好寒玉瓶，一股脑将四颗丹药装了进去。

　　鼎炉上面光芒一暗，在丹药收起之后，也是没了动静。

　　方阳抽身，一脸满足，光是这瓶丹药就不虚此行了。

　　“冰髓玉魄丹是绝佳好东西！方阳，你开个价吧，我可以跟你买！”一个凝神境巅峰的武者一脸垂涎道。

　　方阳摇头：“不卖。”

　　那武者当即也是没了任何办法，硬抢也肯定是抢不过啊。

　　鬼念冷哼一声，本来是想看着方阳受伤，可没想到真让这小子得了宝贝，他心中可是嫉妒不已。

　　“这一层就有冰髓玉魄丹，后面三层还指不定有什么，我们还是赶紧上去吧！”

　　眼见方阳得了宝贝，其余几人可是不淡定了，一个个催促着，向着二楼的位置前去。连毒老鬼念几人都是迫不及待，这楼阁的吸引力可是巨大。

　　“这两颗丹药给你，还有两颗朱红果。”方阳留在最后，将丹药一分，丢给了孟浅雪。

　　“给我？可我什么都没做……”孟浅雪有些犹豫。

　　方阳翻翻白眼：“你爱要不要，又不是非给你不可。”

　　他这么一说，反倒让孟浅雪定了定神，贝齿一咬，将丹药和朱红果收下，扭捏红脸：“那……算我承你的情。”

　　方阳不以为意，他刚要迈步走上二层，突然想到什么，脚步又停了起来。

　　孟浅雪不解催促道：“干什么，他们都上去好久了，说不定得到了一些宝贝，我们赶紧的。”

　　“这里可是有一件更大的宝贝。”方阳说道。

　　“宝贝？这里有什么……”孟浅雪疑惑的声音戛然而止，她已经知道方阳说的是什么了。

　　方阳几步走到鼎炉旁边，笑着道：“这个鼎炉可就是了不得的宝贝！”

　　鼎炉一般是医师所用的东西，按照不同的品质也有着极大的差距，方阳早就想有一个鼎炉来炼制丹药、玄兵了，只是苦于一直没有找到称心如意的东西。

　　可现在，面前就有了一个！

　　这鼎炉放置在洞府中不知道多久的时间，以这洞府主人能炼制出冰髓玉魄丹的实力，必然是用这鼎炉炼过不少宝贝。鼎炉这种东西，在炼制各样事物之时，也同样吸纳着事物上面的灵气自行淬炼，岁月越久，炼制之物越好的鼎炉，品质也就越高。

　　眼前这件鼎炉必然是绝佳了。

　　“能够承受如此严寒之力，鼎炉其中也是浸染着冰寒之气，用来炼制一些冰水属性的丹药和玄兵，肯定会事半功倍！”

　　方阳精神振奋，他双手连动，一道道玄气牵引着窜到鼎炉之上。

　　随着他一声爆喝，玄气鼓涨，听的轰然一声，那本来扎根在楼阁内的鼎炉，直接被方阳给拔了起来，汹涌的寒冰之气扩散。

　　他不敢犹豫，双手凝结出道道印法，印法中加持着方阳的灵魂之力，他开始祭炼着这个诺大的鼎炉。足足过了有十多分钟，鼎炉上面湛蓝的光华才是逐渐内敛，本来三四米的巨大个头也是在方阳玄气的操控之下，快速变小，最终化为巴掌大小。

　　方阳一招手，将鼎炉收在了自己的纳戒之内，略一探查，面上的喜色更胜：“这鼎炉之内拥有着很稀少的寒火，这次真的是赚翻了！”


第一百七十章 收获丰盛

　　寒火，是特殊的火种之一。

　　达到初阳境之后，武者的体内会产生纯阳之意，继而衍生出纯阳火种。正是因为有着纯阳之火的存在，才能够让初阳境的武者炼制玄兵。

　　而除却纯阳火种之外，天地间还有着许多奇特的火焰。像这寒火，就是拥有着冰寒属性的特殊火焰，这种火焰燃烧在人身上，并不会滚烫灼热，反而是极其冷寒刺骨。像先前那个凝神境的武者触及在鼎炉上时，就是被寒火灼烧，险些冻成冰坨。

　　方阳也没想到鼎炉内会存有寒火的火种。

　　“以我现在的实力对寒火没有办法，一旦提升到空冥境，识海扩增的话，就能尝试炼化这簇寒火！这簇寒火之力，不但能秒杀凝神境，即便是空冥境的武者都休想尝试去碰！”

　　得到鼎炉，方阳心情大好，光是这寒火就对他的实力有极大的提升。

　　随后他和孟浅雪两人一同走上二楼。登上二楼后，却见得那十余的武者正分散开来，一个个焦急地忙碌着什么。

　　方阳一番打量。

　　二楼明显是一处典籍楼，空旷的二楼间摆着十多排书架，而在每一个书架上面都有三五枚玉简，应该就是存放着各种武学、功法。

　　怪不得先前自己在底下收取鼎炉时，闹的那么大动静都没有人去看，原来他们的心思都放在典籍的收拢之上。书架上面都有结界的存在，虽然不是很强，但也足以缠住他们。听的一阵闷闷的轰击之声，这群人都是在奋力地破除着书架上的结界。

　　从先前一楼的冰髓玉魄丹看来，这二楼中的玉简也一定不是什么简单的东西！

　　这群武者好多也都是散修出身，自身习练着的功法平平，如果真的得到什么强悍的功法的话，他们肯定是毫不迟疑就要更换的。

　　眼见方阳走上来，那群武者也是一个个警惕地看了过来。

　　鬼念道：“方阳，你来的太晚，此处已经被我们探索完毕了，各自索取，你可不要动什么心思。”

　　“嘿，那边还留有一个书架，你若喜欢就去那里吧，我们这些可都有主了。”那个挑衅过方阳的空冥境武者笑道。

　　其余凝神境巅峰的那群武者，也都是一个个警惕地看着方阳，生怕他出手抢夺。

　　方阳耸了耸肩，其实对这些典籍并没有什么太大的兴趣。

　　他习练的《无仙剑道》和《筑骨金身》都是强悍绝伦的功法，要比的龙渊王朝许多一等宗门的功法都强，尤其是《无仙剑道》，方阳隐隐觉得，这门功法他还没有开始入门呢，真正体会进去的话，能够发挥出来的实力只会倍增。

　　反正自己在一楼内得到了那么大的好处，二楼低调点也是好。

　　如此想着，方阳就和孟浅雪走到了唯一剩下的一个书架处。一扫之下，也明白怪不得那群人没有来这处暑假，只见在这个书架上面摆放着的玉简只有一枚。

　　而且玉简上面泛着淡淡的白光，明显并不是功法玉简，其中存有着的是一些普通的消息而已。

　　大凡功法、武学玉简的颜色，都会跟功法的属性相关，红色的是火属性、血属性的功法，蓝色的是水属性的功法……诸如此类。

　　白色玉简则是盛装信息最好的功法，这是雷麟大陆上的常识。

　　方阳也没心思争夺，老老实实的走到了书架之前，看到方阳的动作，鬼念几人面露讥讽：“说不定你也能得到很多有用的信息呢，哈哈哈。”

　　方阳充耳不闻，掌心中纯阳玄气运转，轰的撞击在书架的结界上。便看的那道结界一颤，在方阳纯阳玄气的强攻之下，逐渐消散了开来，他一伸手将那个白色的玉简取了出来。

　　“也不知道会记录什么事情……”方阳嘟囔着，灵魂之力在玉简上面一探。

　　接着，他的身躯微颤，表情明显一呆，双目之间一抹隐晦的惊喜神色闪烁而过。

　　“这个……”方阳倒吸一口冷气，陷入巨大的惊喜之中。

　　玉简内并没有功法，同正常一般记录着的是一些讯息，可这些讯息的价值要比的其余所有的功法都要高！

　　这玉简上记载着的，是方阳迫切想了解到了剑河府之事！

　　方阳沉心，仔细地将玉简通读了数遍。而后，他也是了解了一些关于这剑河府内的事情。

　　剑河府的确是上古时期遗留下来的洞府，而且还是上古洞府中最难得的类型！同炼制出来的洞府不同，这个剑河府，分明就是上古世界的一部分。后来被一个大能斩下一小片世界，在其中开宗立派，便是现在的剑河府。

　　剑河府流传至今已经有着数万年的时间，期间更换过很多个主人，关于洞府内的宗门也是逐渐灭绝，不过洞府的威能还在。

　　其中详尽介绍了关于这冰寒楼阁的事情，像这样的楼阁一共有五个，分别在五条青云山路上面。是按照金木水火土五行来排列的，这五个楼阁构成了剑府的阵基。

　　而核心阵眼就是山巅上的宫殿，如果想要炼化剑河府的话，必须收集到五个楼阁内部的核心玄晶。核心玄晶，就是衍生出这大片寒冰雾气的东西，也是支撑着雾气不断涌动的原因。就在四层的顶楼之上。

　　“炼化洞府必须的核心玄晶，看样子……我一定要取的在手。”方阳攥紧拳头。

　　核心玄晶是钥匙，洞府核心是锁，只有得到钥匙才能够开启核心之地，炼化洞府。

　　玉简上面还有着这处楼阁内的一些布置、结界示意图，对方阳而言可是极其有用。他看完之后，将玉简不着痕迹地收回到储物戒指内，瞧着他一脸淡漠的表情，似是这玉简果然是无用之物。

　　那边鬼念几人看到方阳的表情，莫不是一脸嘲笑。

　　“哈哈，看样子你有着不错的发现啊。”

　　“有个信息玉简也不错，总比什么都捞不着的好？你说是不是。”

　　“谁让你上来这么晚呢。”

　　“怎么样方阳，那玉简上面记录着什么，难道是计数的玉简？嘿嘿，要不然我跟你换一块呀。”那空冥境武者讥讽道。

　　先前在方阳手中吃瘪，现在总算有机会报复回去了。

　　方阳挑眉：“你要换吗？那来呀。”他一副作势要掏玉简的样子。

　　“老子是白痴吗，逗你玩的。哈哈，瞧你那副样子。”空冥境武者大声嗤笑，只觉得全身爽快。

　　方阳耸肩，混不在意。他越是这样，就越让旁人以为他得到的玉简是无用之物。这群人还在嘲笑着方阳，殊不知第二层中最有价值的玉简也是落到了方阳的手中了。

　　“这群人真是……”不明所以的孟浅雪气的俏脸通红，“早知道应该先上来，多抢一些玉简的好。”

　　“没什么，我的纯阳玄气和冰属性玉简也不搭配。”方阳笑道。

　　“我就是看不惯这群人得意的样子，也不想想是靠谁进来的！”

　　方阳收好玉简后，也没有着急先上三楼，从先前玉简中他已经了解到这个楼阁的布置了。第一层是丹室，第二层是典籍室，第三层则是玄兵室。

　　可玄兵室原本存有着的很多玄兵，都已经不在此地了，真正的好东西在上一任主人在时，就全部收到了山巅之上，剩下的不过是一些琐碎之物。

　　这些玉简也是同样的道理，所以方阳一点都不动心。

　　没有在二层等太久的时间，众人面前的书架也是相继的破掉，他们一个个惊喜地将玉简掏了出来，连忙查看。

　　“《冰清诀》，锻炼灵魂的功法，好强！”

　　“我的是《冰龙碎天》，一招强悍的武学，可惜我的玄气不匹配……”

　　“还有我的，我的功法也厉害的很。”

　　众人吵闹，都是惊喜交加，连鬼念和毒老这个层次的武者面上都掩饰不住的喜色，可见东西很合他们的心意。

　　他们得到的东西越好，再看向那边空手而归的方阳时，就会越开心，只觉得先前倒霉的火气也散掉大半，与之相比，他们的收获反而是丰厚的多。

　　“走吧走吧，该上三楼了，下面的宝贝可不能少。”

　　“嘿嘿，我说方阳你这么好还在等着我们？是不是怕死，不敢一人上去啊。”

　　“这下都不敢落单了吧，再慢一步连三楼的宝贝都没了。”

　　吵闹着，一群人也是向着三楼走了上去。方阳和孟浅雪走在人群中央，跟随着上了三楼。

　　“是玄兵！好多玄兵！”

　　方阳还没等走上楼，就听到上面传来一阵惊喜的喊叫声。

　　身后几人也是拥簇着快速走了上去，只见的在三楼内零散了摆放着十几件的玄兵，各个也是被结界包裹，上面光芒流转，气息不凡。

　　“果然是玄兵！好精纯的玄兵，肯定是初阳境以上的武者炼制成的。”

　　“好东西啊！赚翻了！”

　　几个空冥境武者也是面有大喜，他们手中虽然也有玄兵，那都是自行炼制出来的残次品，跟真正初阳境武者炼制出来的东西，不可相提并论。

　　现在面前有着这么多优质玄兵，当即一个个顾不得什么，直接冲了上来，挑选着一样玄兵之后，就开始破除结界。

　　方阳目光扫了扫，将目光定格在一套飞剑之上。

　　之所以说是一套，是因为结界之内一共有着九柄飞剑，其中一柄是宽刃剑为主，冰寒玉所制晶莹剔透，而另外八柄小剑环绕，这是法阵和玄兵简易的融合，一经促动，九剑齐飞，分分合合一般武者很难抵挡。

　　这套飞剑应该算是三层中结界最厚实的一件，品质自然也有保证。

　　方阳盘膝坐下，催动纯阳玄气开始破除受伤的玄兵。其余众人也都是各自找寻到了称心如意的东西……三楼内的玄兵品种各异，除了剑刃之外，一些刀枪斧戟都有，甚至还有一套阵旗在。

　　孟浅雪也是看上一个小巧的玄冰盾，辛勤地破除着结界。

　　方阳的纯阳玄气还是厉害，没有运转多久，便成功破除了剑刃上的结界。只见的结界光芒一消，其中的剑刃当即寒光涌动，湛蓝色的光华浮现。

　　嗡！

　　那九柄剑刃似是有灵性一般，脱困而出便要腾飞而起，幸好方阳反应极快，身上玄气威压渡入其中，直接强制压下，而后道道手诀打出，开始将这九柄剑刃炼化为己身之物。

　　没过几分钟，方阳的灵魂烙印就印在了剑刃之上。心念一动，九柄剑刃呼的飞窜而起，剑意涌动，锋锐之气在三层快速席卷。

　　听的哧哧声响，脚下的地板上面都留下了一道道的印痕。

　　“果然不错。”方阳满意点头。


第一百七十一章 水玉玄晶

　　方阳九剑一成，剑意惊人，惹得旁边几人目光向着这边扫来。待得看到方阳手中强悍的九剑之后，一个个也是面有嫉妒，都瞧得出来方阳手中的这套飞剑的确厉害。

　　“哼，你这小子狗屎运真好，不过老夫得到的这颗冰魄珠也是厉害无比。”毒老卖弄道，他也已经将结界破除，取出了一颗蕴含着风雪之气的珠子。

　　这颗冰魄珠在催动之后，珠子内的冰霜之气便能化为龙卷滚滚窜出，无论是防身还是用来对敌都是绝顶之物，让毒老自身实力也是大增。

　　尤其这冰魄珠内的冰雪之力，同纯阳玄气互为克制……如以此来，在没法动用毒素攻击方阳的情况下，毒老也是有跟他一战之力了。

　　那边鬼念收到的是一柄蓝色的水幡，幡面摇曳就能喷涌出一股涛涛水流，也是很不错的东西。

　　剩下众多武者也是各有所获，总之个个都是面有喜色。

　　方阳稍稍操控了一下这套子母飞冰剑，掌握的七八之后也是收了回来，有着这套玄兵也是让方阳攻击的手段更加丰富一些。

　　随后他来到孟浅雪的身旁，帮助孟浅雪也是破除了玄冰盾上的结界，让孟浅雪成功将这件玄兵炼化。玄冰盾可大可小防御度极强，方阳稍稍尝试一番，自觉哪怕是自己催动龙蛇也休想要简单破开玄冰盾的防御。

　　这件玄兵对于实力不是很出众的孟浅雪而言可是极其好用，在这危险的玄界之间生存力也是大增。

　　“接下来便是最主要的第四层！不知道又有什么宝贝在？”

　　尝到了甜头们的武者，此时也是一个个兴奋不已，此行来到这处楼阁之内，可算是算得到极大的收获。

　　“老子先上去看一看！”那脾气火暴的空冥境武者低喝一声，身形向着四层冲去。

　　方阳眉目严肃，提醒道：“四层有危险，不要落单……”

　　他话还没说完，那武者已经走到四楼了门口，闻言大笑道：“方阳，你当人人都是傻子不成，你分明是想要先行进去抢夺宝贝，老子才不会听你的。”

　　言毕，也是直接窜进四层之间。

　　其余武者也是面有轻松，笑声连连。

　　“我们自从来到这楼阁之内后，便一点危险都没有，现在又怎么会出什么事？”

　　“就是，不就是点结界嘛，不算什么。看来方阳你是吃到第二层的苦头，想要先行进去挑选宝贝吧，这心思可不好。”

　　由于众人都是收获满满，不知不觉间警惕性也是下降了下来。在他们想来，这楼阁是相当于宝库般的存在，他们好不容易来到这里，可以说是玄界给他们的奖励了。在这里面的宝贝极多，连上三楼又没遇到半点危险，到最后又能有什么事？

　　如此念头刚起，突然一阵惨叫从四楼传来。

　　“啊！”

　　砰。门扇炸裂，一股狂暴的玄气在其中流窜不定。

　　众人面上的笑容一僵，接着齐齐色变，毒老几人也是接连上前，快速进入到了四层之间。

　　方阳摇了摇头，知道已经晚了。从玉简上得知，四楼可是存放着这座水属性的寒冰楼阁核心玄晶之地，自然会有着防御。

　　之所以低下三层没有任何的防御措施，是因为那里面的东西，根本就入不得主人的眼中……

　　可一旦进入到第四层，这楼阁的防御攻势就开始了。方阳已经好心提醒了，既然那人不听，那也是死有余辜。

　　随着众人上去，方阳也是紧随后面，登上了最后一层的楼阁。

　　刚刚登到第四层间，首先看到的就是中央放置着的一块玉碑。玉碑并不是很大，直到膝盖位置。整个玉碑呈着湛蓝色彩，其中云雾流动，一股充沛的玄气流淌不定。

　　而随着玄气的运转，一股股冰霜雾气也是从玉碑上面扩散，继而从楼顶弥漫在整片雾气之地。这，便是冰霜雾气之地产生的原因！

　　水玄晶！

　　这块水玄晶上面蕴含着的玄气极其恐怖，单单只是站在前方，那玄气近乎都要揉进血肉间一般，隐隐形成实质。

　　先前冲进来的那武者，全身被冰寒之气覆盖，眉目间挂上一层白霜，表情僵硬，明显是已经被冻的透了。

　　毒老面色微变，小心靠近了那座武者冰雕，灵魂之力略一探查，他只觉一阵寒毛倒竖，声音干涩道：“死、死了……连识海都已经冻死了。”

　　闻言，剩余武者哗然一片。

　　“死了？怎么可能，他、他可是空冥境的武者啊！”

　　“空冥境武者，识海扩张，肉身强悍，几乎已经算是半个不死了，现在……”

　　“连一点反击都没有做出来？”

　　……

　　众皆悚然，看在那已经冻透的冰雕之上，一个个下意识地向着后面倒退，先前发生的一切不过是在电光火石之间，连空冥境的武者都被秒杀，何况是他们……

　　“退也没用，如果不能封住这块玉碑的话，我们也离不开这处楼阁。”毒老面色难看，“我们现在应该集合全力，将玉碑封死！离开这里，才有性命留住得到的宝贝。”

　　听到此话，几人也是突然想到现在的境地。

　　鬼念冷漠的目光看向方阳：“这里冰霜之气惊人，方阳，你是有纯阳玄气护体的人，就要靠你了。”

　　他话没说完，孟浅雪柳眉倒竖，斥责道：“你够了没有！这一路上对方阳各种挑衅，方阳没理你还变本加厉吗？！谁都能看的出来那玉碑上冰霜之气的厉害，连空冥境武者都能秒杀，你这是要让方阳送死吗？”

　　“哟哟，你的小相好急了耶。”鬼念讥笑，“这哪里是让他送死，本来他就有纯阳玄气护体，在这冰霜之气间的存活可能性是最大的，他不上谁上？”

　　此言一出，旁边也是响起稀稀落落的附和。

　　“是啊，方阳你就来吧，只能靠你了。”

　　“我们接近冰霜之气就会被瞬间冻杀，你如果不来那谁来？”

　　“拼了这一波，我们就有机会出去了。”

　　“你们！”孟浅雪气的俏脸通红，“你们忘记是因为谁的原因，才得以进入到这个楼阁内的吗？不思感恩也就罢了，现在还想要把方阳逼上绝地，你们……你们……”

　　孟大小姐真是气的不行，她这一路上已经忍耐够多了。

　　方阳表情一愣，也是没想到孟浅雪会为了自己这么动怒，他摩挲了一下鼻尖，实际上鬼念他们几人的催促反而是让方阳暗喜……因为他本来就是冲着玉碑来的，此行必须要将玉碑收到手中。如果他毛遂自荐的话，有可能会被人怀疑，他们这番话语却是更恰当……不过孟大小姐为自己着想，也让他心中有着一些感动。

　　“没白对这大小姐好……”方阳笑道。

　　随即，他也是站出身来，开口道：“好，那便我来吧。”

　　“方阳！”孟浅雪双目圆瞪，一脸难以置信地看向方阳，不明白他为什么会自己站出来。

　　方阳对她笑道：“没事，我有自保之力。”而后看向众人，“期间如果有任何事情发生，我需要你们帮我挡住，要不然我一个人也没法应对。”

　　鬼念几人面有奇色，也是没想到方阳会走出，听到他的话后，鬼念森冷道：“那是自然，我们也不想在这里被困住，不会拖你后腿。”

　　毒老说道：“你就尽管上吧……”

　　还有一句话没说出来：“如果你能死在这里是最好了，收了你的头颅，还能够去换取五千万的玄元和天脉丹！”

　　剩余武者见得不用自己犯险，也是面有喜色，至于方阳的死活……他们可是不管。

　　“你……”孟浅雪恼怒跺脚，“你想死就死好了，我不管你了！”

　　方阳莞尔一笑，这时候也不能解释太多，一步踏前，叮嘱周围人：“你们注意看护好了！”

　　他身形向着玉碑面前冲了过去，与此同时，内府间纯阳玄气流转，加持在身，隐隐所见仿佛方阳身上穿着一件纯阳铠甲一般。

　　在方阳向着玉碑靠近之时，那平寂的玉碑上面也是变故陡生。

　　只见的一蓬银白色的冰霜雾气快速扩散，慢慢凝聚成一条条冰霜触手，转瞬间就有着密密麻麻十余条出现，四下甩动，轰鸣阵阵。

　　“出手！”鬼念大喝一声，他周身黑色的玄气森森转动，无数鬼爪向着那一条条触手上面撞击而去。

　　毒老虽说想要看到方阳身死，但也知道一旦方阳死在这里，他们更是没有逃脱出去的办法，因此只能是先行出手，帮方阳抵挡。

　　剩余的武者也是没有留手，一时间华光灿烂，各异的玄气流窜不定。

　　那一条条的冰霜触手很是厉害，上面不但带有着能冰冻玄气的阴寒之力，更是力量非凡，扫荡之际，四层的楼阁都是一阵颤动，仿佛随时都要崩塌了一般。

　　几个空冥境的武者尚好，那群凝神境巅峰的武者可是叫苦不迭。触手上面涌动出来的冰霜之力，直接透过他们散发出去的玄气反馈回来，一个个面有青白，行动迟缓。

　　“小心一点！被冰霜之气沾染到一丝就完了！”

　　孟浅雪也在人群之后勉力同一条触手抵抗，由于她修炼的是水属性的功法，倒是压力比较轻，再加上有玄冰盾的防御，短时间这触手也是难以对她造成什么伤害。

　　而此时方阳，被三条冰霜触手缠住。

　　砰砰！

　　一条条触手抽击在方阳体表的纯阳玄气上，他身躯急震，被这力量打的不轻，甚至那丝丝缕缕的冰霜之气都渗透进来，一副想要冰冻他脏腑的架势。

　　方阳眸间有火光燃烧，爆喝一声。

　　“天阳火舞！”

　　掌心中纯阳之气疯狂聚拢，形成一个压缩到极致的火球，火球带起一阵阵玄气鼓动，呼的丢出。

　　轰隆！

　　火球撞击在三条触手上面，纯阳玄气爆发，直接将三条冰霜之气的触手给成功融化，但还没等着方阳面露开心，刚刚消失的冰霜触手又在源源不断的冰霜之气作用下，再次凝聚了起来。

　　“妈的，果然不好应付。”方阳暗骂。

　　虽然从玉简上得知这块水玄晶的重要性，但也没想到竟然如此难缠。他一咬牙，掌心中九宫剑浮现，剑意浮动，锋锐之气如龙蛇席卷。

　　龙蛇！


第一百七十二章 一印秒杀

　　龙蛇出，风雷动。

　　一招龙蛇势不可挡轰然前冲，所过之处那一条条的冰霜触手也是被强悍的剑气给直接撕裂，方阳又召出子母飞冰剑，九柄剑刃依次排开环绕在身侧。

　　他脚步连踏，直接冲过触手的层层抵挡，来到了水玄晶之前。

　　水玄晶似是感受到了危险，上面弥漫着的冰霜之气更胜，呼的一下化为一团冰霜雾气扩散开来，方阳离的最近反应也是最快，九柄剑刃在身前一横，纯阳玄气护体。冰霜雾气直接从他身上覆盖过去，方阳只觉得体表的纯阳玄气热力瞬间流失，都是一僵，竟是也有着几分冻结的趋势。

　　至于后面那群武者更是凄惨，他们虽然距离水玄晶要远一些，但跟方阳的防御力不可相提并论。当即又有着两个凝神境巅峰的武者被冻成冰雕，死的不能再死。

　　其中更是有一个空冥境武者斩断双臂，以鲜血为祭才是堪堪挡下。

　　方阳面有青紫，内府间的纯阳玄气快速流转。听的咔咔声响，他身前凝结成的冻壁砰然破开，方阳大手一抓向着玉碑上面而去。

　　在触及到玉碑上的刹那间，方阳一咬舌尖，吐出一道血箭正中玉碑之上，随手玄气涌动，一道道的手诀打出。

　　只见的无数的光芒在玉碑上面闪烁不定，本来弥漫开来的冰霜雾气，在方阳的祭炼之下逐渐减少了开来。

　　足足过了有十多分钟的时间，随着方阳最后一道手印打在其中，玉碑上面蓝色的光芒一闪，接着快速的黯淡了下来。

　　方阳此时面有发白，体内的玄气已经消耗一空，顾不得其他，抬手将玉碑给拔了出来，然后又用几道玄气封锁之后，丢到了自己的储物戒指之中。

　　本来在这第四层弥漫着的冰霜雾气渐渐消散，重新恢复了平寂的状态。

　　方阳长舒一口气，盘膝而坐，直接吞服下一颗五元真灵丹，快速恢复着自己消耗的体能和玄气。

　　“成、成了？”半响，雾气之间有人声传来。

　　随着雾气的消散，第四层的情景也是再次显露出来。本来十余人的场面，起码有一半已经冻成冰坨。

　　五个凝神境巅峰的武者全灭，只有孟浅雪借助着玄冰盾之力勉强抵挡下来，饶是如此她也是冻的嘴唇发紫，全身瑟瑟。

　　剩下的四个空冥境武者，也是一死一伤。勉强能够保住几分状态的，就只有修为最强的鬼念和毒老了，这二人也是借助着从三层内得到的冰属性玄兵才是堪堪守下。

　　鬼念一脸余悸：“好恐怖的冰霜气息……差一点，差一点老子就挡不住了，一旦被冰霜气息侵入体内，就会跟这群冰雕变成一样的下场。”

　　毒老也是深以为然的点头，只觉手脚冰凉，额头上冷汗连连。

　　不过现在险地换生，他们的心底中又冒出一股巨大的惊喜来！玉碑已经被镇压，这处楼阁内的结界也是直接消散，那就是代表着他们能够离开此处了！而且随着雾气源头的消失，此处的冰霜雾气也会快速减少，那群先前追着他们一直奔跑的雪狼，可再也构不成任何威胁。

　　“离开此处，只要好好找一个地方修炼一番，老夫的实力定然能突飞猛进！”毒老面有大喜道。

　　至于其余那些武者死了也便死了，恰好他们身上的有用之物也可以全部收集起来。要知道，这群人的手中也有着不少玄兵呢。

　　一想到这里，毒老迈步前行，来到一个个冰雕之前，毫不客气的一掌拍的稀烂，然后将完好的储物戒指收了起来。那边的鬼念也是存着同样的念头，不多时两人就将已死几人手中的储物戒指都收了过来。

　　“多了这么多玄兵，对老子而言可是大有作用啊！”鬼念面上喜意昂然，这些可全部都是初阳境武者炼制出来的真正玄兵。哪怕属性跟自己不合，去往青云商会内贩卖的话，随便一件也要几千万的玄元。

　　“玄界果然是宝地，来一趟不死，出去就发达了。”鬼念说着，突然想到什么，目光阴阴地就扫向了那边的方阳。

　　他的心思微动，目光闪烁道：“这小子同那玉碑正面抗衡，哪怕他自身的纯阳玄气再强，也肯定会受到重创！看他现在这副气息微弱的样子，纯阳玄气怕是调动不起来，这时杀他是最好的机会！”

　　既然方阳已经没有利用价值，结界破开后也不用再依仗他的力量，那鬼念心中的邪恶念头又是冒了出来。

　　五千万玄元，天脉丹，不要白不要！

　　念及至此，鬼念目光中杀意一现，呼的就向着方阳面前扑了过去。

　　“方阳，你该死了！”他阴冷大喝，他五指成爪，玄气凝聚，一刀鬼气森森的爪印向着方阳的头顶抓了下来。如果被抓的正着的话，怕是要将方阳的脑袋给直接捏成碎渣！

　　“方阳！”那边孟浅雪看到这一幕，尖声叫喊。只是她体内玄气减低，全身被冰霜之力冻的酸软，根本没有出手的力量，只能眼睁睁看着鬼念的偷袭。

　　那边的毒老也是反应过来，心中一阵后悔，他虽然也是兴起同样的念头，但还是不如鬼念果决，被他趁了先机……

　　就在鬼念自信满满要将方阳斩杀之时，那边静坐着的方阳双目豁然一睁。他眸光之间，一道如雷电般的利芒闪过，身上本来蛰伏的玄气轰的冒出。

　　方阳双手一抬，瞬间结印，一股似是要轰开苍穹的恐怖力量波动开来。

　　镇天印！

　　天字印法轰然涌出，几道鬼爪瞬息灭散，印法之力余势不减地冲撞在鬼念的身上，那鬼念面色大变，感觉到其中蕴含着的天地至强，仓惶想要撤离，只是他又怎么能够快的过印法。

　　刷。

　　天字印法直接触及到鬼念的身上，只见的他周身森森的鬼气如烈阳普照一般，瞬间蒸发。

　　一声惨叫远远回荡……

　　刺目光华闪烁过后，鬼念的身形消失无踪，先前印法之力直接轰穿楼阁顶端，将天空中弥漫着的冰霜雾气都给层层消融。

　　一招，鬼念毙！

　　方阳的出手极其突然，以至于其余几人还在等着看他的死状。

　　不过是眨眼的功夫，方阳非但没死，反而是一招秒了鬼念……

　　四周一静，随即剩余的武者面上莫不透出巨大的惊恐，毒老只觉头皮炸裂，心头蛮被恐惧填满，一步之差死的就该是他了！

　　“那是什么力量，为什么会这么恐怖……一招秒杀鬼念，难道是初阳境的力量？”毒老心思杂乱，体颤如筛。

　　方阳一招镇天印轰死鬼念之后，淡漠的目光向旁边一扫，恰好看到了毒老的身上。毒老面色大惊，全身玄气轰炸，直接包裹自己化为一道流光，撞破楼阁的窗扇逃窜而出，只见的一到绿色的流光快速消失在远处，隐隐还有着惊叫的声音传出。

　　剩下的一个空冥境武者也是转身逃窜，片刻没了影子。

　　整个四层楼阁之内，仅仅剩下了方阳和孟浅雪二人。

　　方阳长舒了一口浊气，双目间的惊雷之色慢慢退散去，一股深深的疲惫神色也是浮现在面颊上。

　　“方、方阳你没事吧？”震惊过后，孟浅雪也是如梦初醒，慌忙说道。

　　方阳摆了摆手：“没什么事。”

　　“刚刚……”

　　“机缘巧合。”方阳苦笑一声，“我恰好收拢了水玄晶，其中蕴含着的狂暴玄气泄露出来，被我加持到印法之上，才能够瞬间秒杀鬼念，否则顶多也是重创于他而已。”

　　方阳的镇天印虽强，但空冥境的武者何其难死，想要秒杀也是十分困难。

　　孟浅雪点头，原来是这样……如此以来也就说的过去，要不然秒杀空冥境，想想就恐怖。

　　“我们接下来怎么办？”孟浅雪道。

　　方阳早就有了打算：“在这里休整一番吧，从这冰霜楼阁内得到的东西颇多，要慢慢整理一番才好，尤其是那些丹药之物，化为自身之力才是最重要的。现在只不过是一个半山腰的楼阁就让如此危险，等着上到山巅之处，怕是更加危险重重。”

　　孟浅雪深以为然地点头：“那好，我也可以在这段时间服用朱红果和冰髓玉魄丹，增加自己的实力。”

　　于是，两人就暂时在这楼阁之内呆了下来。

　　本来在此地的玄气就极其充裕，非常适合修炼，再加上两人手头都有着一些宝贝，更是事半功倍。

　　方阳恢复一番玄气之后，便将冰髓玉魄丹取了出来，服用下去。

　　丹药入口化为一股冰寒之流直接顶上了方阳的天灵盖内，那股冰寒之流窜入到识海之间，以寒冰风力淬炼灵魂本源。

　　每一次风力袭击，都让灵魂本源隐隐有种被刮裂的感觉，不过只要坚持住，每一次过后都会让灵魂本源更加的凝实，而且识海也快速的增长起来。这冰髓玉魄丹不愧为对识海有着巨大作用的丹药，方阳用三日的时间炼化两颗冰髓玉魄丹之后，识海几乎扩大了两倍，而且灵魂更加强悍。

　　在丹药的辅助之下，他的修为也是一步达到了凝神境巅峰的层次！只差一点，便可步入到空冥境的水准。

　　至于孟浅雪修为提升更快，她本来修为就比方阳高，两颗朱红果炼化完毕之后，一身玄气就已经达到了空冥境的水准，此时正在炼化冰髓玉魄丹，只要将两颗丹药的力量全部吸纳的话，达到空冥境不成问题！

　　可惜在这玄界之内修为受到压制，即便她突破到空冥境，也只能发挥出凝神境巅峰的实力。

　　趁着孟浅雪在炼化冰髓玉魄丹的时候，方阳也是将心思放在了那块水玄晶之上，虽说先前通过强压手段将水玄晶压制下来，但并没有完全成为自身之物。

　　方阳趁此时机，也是将水玄晶取出，开始以自身玄气慢慢祭炼这块玄晶，使它真正变为自己之物。

　　两人在这楼阁之内一呆就是呆了十多日的时间，十日之后，盘膝静坐的方阳心思一震，突然睁开双眼。

　　只见的另外一旁，孟浅雪头顶之上隐隐有着一股玄气涡旋在疯狂转动，牵引着天地间浓郁的玄气向着身体之内层层涌动，玄气过处，识海大增，内府扩张，一身玄气浑厚如江河。

　　在她全身玄气达到顶端之时，身躯一颤，当即万千气息涌流归入。

　　孟浅雪，成功突破到空冥境！！


第一百七十三章 遭遇劲敌

　　庄园空地内。

　　孟浅雪站在中央，一身湛蓝玄气流淌不定，她一番酝酿，娇喝一声，便看的脚下玄气生风，身形晃晃悠悠地就从平地上上飘浮了起来，直接飞起数丈之高。

　　“方阳！你看到没有，我能飞起来了！”孟浅雪一脸欢愉，兴奋叫道。

　　低下方阳瞧着她蹩脚的动作，一阵啼笑皆非，敷衍应道：“是，是，真厉害。”

　　达到空冥境的一个明显特征，就是能够御使玄气加持周身，腾飞而起。孟浅雪现在刚刚突破空冥境不久，御使起来有些生涩，等着纯熟之后，御空疾驰，来去无踪，极其便利。

　　悬空半响，在孟浅雪体内玄气枯竭之时，才是总算落了下来，随后她十指生花，玄气弥漫，便看的一朵朵的冰莲花浮现而出，片刻之间，密密麻麻凝结出十余朵，飘浮在身体四周。

　　孟浅雪宛若冰中仙子一般，气质冷峻，傲然屹立。

　　别看冰莲花很是漂亮，实则其中蕴含着莫大的危险，这每一朵冰莲花都是冰霜之气凝聚而成的东西，一经炸裂，寒气逼人，杀伤力极其不俗。

　　她现在所用的，是同鬼念得到的一枚玉简内学到的《冰莲群绽》，是一门极其强悍的武学。习练到高深层次之后，能够衍生出千余冰莲花，护体伤敌，凝结大阵，同等阶内能应对之人也是屈指可数。

　　在孟浅雪达到空冥境，又习练会这门《冰莲群绽》之后，她的战斗力也是突飞猛进，粗略估计，已经相当于大半个鬼念的实力了。

　　毕竟孟浅雪的突破，是在朱红果这种灵材和冰髓玉魄丹这种稀少丹药的辅助之下，完全炼化这两种东西之后的收获是极大的。

　　“好了，我们在这里也呆了不少的时间了，该启程离开了。”方阳对孟浅雪说道。

　　这几日，他也将水玄晶给掌握的七七八八，简单运用一下还是没什么问题的，起码不会挣脱自己的掌控奔逃。

　　孟浅雪自然答应，以她的性子，能够沉下心修炼这么长时间已经实属不易了。

　　于是，两人齐齐动身，离开了冰霜庄园。

　　本来盘旋在此地的雾气已经消失的干干净净，庄园后方是来时的那条青云路，而前方则是另外一条更加宽广的青石道路。

　　“走吧。”方阳说着，当先提身向着前方走去。

　　两人没有走出去多久，只听后方传来一阵隐约的呼啸之声，接着脚步声奔袭，十余头体形巨大的雪狼出现在后面。

　　方阳嘴角一挑，笑道：“这群家伙终于来了，上一次可是把我们追的好惨。”

　　“让我来！该是我们报仇的时候了！”孟浅雪说着，娇躯一动，翩然飞舞而出，还未曾靠近在雪狼身前，她一双白皙的手掌连连运转，湛蓝色的玄气弥漫开来，刹那间浮现出一朵一人巨大的冰雪花苞。

　　“冰莲开！”

　　随着孟浅雪的娇喝，花苞上面蓝光流转，当即盛开出十余花瓣，花瓣浮现，化为十余道的利芒贯穿，向着那群雪狼身上穿透而去。

　　嗤嗤……

　　听到一阵连绵声响，被利芒击中的雪狼哀嚎一声，毛皮撕裂献血潺潺，只这一招，就对它们造成了不小的损伤。

　　雪狼大怒，大口一张，一股股风雪之力席卷，所过之处地面上都凝结出一层寒霜冰层。

　　孟浅雪身姿屹立，又是连绵的玄气运转而出。

　　“并蒂莲！”

　　两朵冰莲花左右对称，回旋着冲撞到那风雪之力上，只见的风雪之力涌动，竟是全部都被冰莲花给吸纳了进去，反而是大大增强了冰莲花的威力。

　　这就是《冰莲群绽》的厉害，能够最大限度地利用冰霜之气，无论是己方的还是敌方的，都能完全吸纳。两朵冰莲花回旋到雪狼群中央，互相一碰，接着轰然炸裂。

　　万千利芒横扫，鲜血淋漓，那群气势汹汹的雪狼直接在利芒的穿透之下横七竖八地倒下了一片。

　　没有了无穷无尽冰霜雾气的补给，这群雪狼的恢复能力大减，在孟浅雪接连的攻击之下，逐渐撑不下去，死伤一片。

　　没有过的十几分钟，十余头凝神境巅峰的雪狼，全部都被孟浅雪斩杀。

　　“我现在的战斗力这么厉害？”孟浅雪双眸莹亮，欣喜连连。放在以前，她哪里会想到会有今天这样的战力。

　　方阳点了点头，只能说明这冰霜楼阁内的东西价值真高。

　　“好了，仇也报了，那我们就继续走吧。”

　　两人提步，向着青云山路之上迈进而去。

　　由于两人修为增强，再走向这青云山路时的阻碍感觉也是大大降低，速度有着明显的提高，一路上也没有遇到什么再多的危险，只是武者的尸身看到不少。

　　很快，两人就已经靠近了山巅。

　　在距离山巅还有三分之一路程处，两人的脚步一顿，看在了面前的一座殿堂之上。

　　一座极其高大的殿堂横亘在前，将山路给挡的严严实实的，方阳目光向两侧看了看，看不到边际究竟在何处。看来要想进入到山巅，必须要进入殿堂内了。

　　“竟然在这里还有这么一座殿堂？小心一些，距离山巅越近，遇到危险的可能性就越大。”方阳提醒道。

　　孟浅雪谨慎点头，手掌浮动，玄冰盾催动出来横在自己的身前。

　　“进去。”

　　方阳当先，推开大殿的门扇，走了进去。他脚步刚入其中，还没等查看一下其中的情景，只觉的面前一股澎湃的力量轰然袭击而来。

　　方阳面色陡变，纯阳玄气瞬间凝聚，惊雷印轰击而出。

　　轰！

　　雷霆咆哮震荡，同面前的力量相互抵消，方阳只觉全身血肉颤动，禁不住倒退一步，深吸几口气，才是将全身的悸动给压了下来。

　　好强的力量……方阳暗暗心惊。

　　“哈哈哈哈，你这小子果然是来了，我们已经等你好久了。”浑厚的嗓音在大殿内回荡。

　　方阳抬头看向大殿之中。整个大殿一片明亮，是由珍稀的玉石堆砌而成，其中空空旷旷，有着三道身影在。

　　先前说话之人，就是站在自己面前的魁梧男子，身穿龙渊王朝制式甲胄，人高马大，尤其是一双臂膀有若凶兽一般鼓涨，浑厚的山力在他双臂之间游动。

　　天策府统领，郑宁海！

　　另外两人，一个气质柔和平静的是念盛宗朱爽，另外一个抱剑而立，面目冷峻之人自然就是飞剑门的王秋水了。

　　朱爽微笑道：“我的心卦从来都不会出错。”

　　“是是，多亏你这家伙的心卦卜算，我们在这里逗留这么长的时间还是有价值的。”郑宁海心情大好。

　　进入到玄界内这么长的时间，总算是第一次跟方阳两人碰头了。

　　“小子，你的脑袋我要了，记住我的名字。天策府统领，郑宁海。”郑宁海傲然道，自始至终都未曾将方阳看在眼里。

　　方阳面色难看，忌惮地看在这三人的身上。

　　他灵魂之力够强，自然也是能够感受到三人身上蕴含着的强悍气息……比的自己以往见到过的任何一个空冥境武者都要强！

　　甚至于，只是弱于初阳境的陈九银之下。

　　听到郑宁海的话语，他也是心有恍然……天策府统领，那怪不得会有这样的实力？一想便知，这几人肯定是因为生死阁的萧长生而来，看来萧长生真是恨自己要死，连天策府内的统领级人物都给找了过来。

　　方阳脑海中杂乱的念头一堆，一时之间不知道该怎么办才好。

　　这几人实力之强，哪怕是他拼尽全力，也只能是勉强对上其中一人，如果三人齐上……怕是自己根本撑不过十招。

　　“妈的，好不容易从冰霜庄园内出来，难道老子要死在这里？”

　　方阳一咬牙，掌心中绿芒一闪，碧云霄落刀浮现而出。

　　那边王秋水冷漠的眸子中浮现出一抹光彩：“你手中，果然还留有着一柄碧云霄落刀。”

　　“碧云霄落刀？”郑宁海一愣，接着面色微微难看，“可是一千年前驰名的，那罗云老祖炼制出来的宝贝？这玩意听说能秒杀空冥境？”

　　王秋水沉默无言，凝神看在方阳的身上。

　　朱爽面上也浮现出一抹忌惮之色：“不错，先前我听闻这小子秒杀李火阳时就有些奇怪，李火阳也是纯阳真宗内出身的弟子，实力很不简单。原来是依仗着此物的作用。”

　　“郑宁海，你最好不要尝试去接，哪怕你修炼的是《云山真体》那种强悍的炼体功法，可一旦被这柄刀刃斩过，也是会被瞬间斩灭肉身，灵魂不在。”

　　听到朱爽这么说，本来跃跃欲试的郑宁海悚然后退。

　　朱爽身为念盛宗的高层人员，认知极多，既然他都这么说了，那郑宁海可不敢拿着自己的性命开玩笑。

　　朱爽看着方阳，开口道：“我们这边有三人，可你只剩下一柄碧云霄落刀了，你要斩谁？你如果出手，或许能够斩杀一人，可你和你同伴的下场也绝对是好不了。”

　　他语气虽然风淡云清，可其中蕴含着的意味却是一片冷毒。

　　方阳闻言，眸子间寒意陡升，冷冷地看在了朱爽的身上。别看这家伙一副文质彬彬的模样，实则心思最是狠毒，先前这句话明显就是威胁了。

　　一旦自己出手，方阳倒是不怕死，估计孟浅雪就不会有什么好下场了。

　　“看来，如果我选择死的话，拉着你垫背最好了。”方阳说道，掌心中碧云霄落刀悬浮起来，上面绿芒流转，蓄势待发。

　　朱爽面色不变：“如果你敢出手，那就来便好了。我念盛宗的人修炼的是灵魂之力，你虽说能够斩灭我的肉身，可只要我灵魂不灭，就能够重生复原！”

　　说话之间，他眸子间突然精芒一闪，有若实质般地向着方阳身上穿透而来。

　　嗡！

　　一片雪白在面前炸裂，方阳的身躯一颤，只觉得双耳中一片嗡声吵闹，四周静寂无声，一股巨大的晕眩感袭来，险些直接要将他给打倒。

　　灵魂攻击？！

　　方阳舌尖一咬，剧痛之下，昏迷的意识瞬间清醒。

　　他此时也是一脸苍白，背脊一片汗水淋淋……果然好强悍的攻击，要不是自己反应够快的话，怕是真的要沦陷了。

　　这家伙真是有够阴险！趁着跟自己平和说话之时，突然运转灵魂之力袭击，根本是防不胜防……


第一百七十四章 逼入绝境

　　“咦？你没事？”

　　方阳在那边惊怕之余，朱爽的表情更是愕然。

　　他身为念盛宗内的弟子，清楚的知道灵魂力量所能发挥出来的威力。他虽然不擅长正面对战，可在对一般空冥境武者时，运用灵魂力量的骤然袭击，几乎是无往不利。

　　很难有人能够挡的下他灵魂力量的全力一击，轻则头晕眼花昏迷不醒，重则很有可能被他的一招灵魂力量直接轰碎灵魂本源，魂飞魄散！

　　不过这种攻击只适合用于突袭，一旦对方有所防备的话，成功率会大减。

　　朱爽本来就想着凭借着出其不意的灵魂力量秒杀方阳，毕竟一个凝神境的小子，连空冥境都不曾达到，灵魂本源能有多强？

　　可万万没想到，自己全力的一击，不但没有秒杀方阳……甚至连扰乱对方都没有做到。

　　“你的灵魂之力……为什么这么强！”朱爽惊骇道。

　　能够在突袭下挡下自己灵魂力量的本源，只能说要比大多数空冥境的武者都要强！

　　这小子真的是凝神境巅峰？

　　“妈的，你这家伙真是阴险，现在一等宗门的人都跟你似的吗？”方阳心有余悸地怒骂道，他连连运转《化蝶仙录》，将自己波动的识海给平复了下来。

　　如果不是自己两世为人，灵魂天生强悍，再加上有《化蝶仙录》这种强悍的灵魂修炼功法，和服用了两颗冰髓玉魄丹的帮助的话，先前朱爽的骤然一招，他估计就已经识海爆裂了。

　　方阳不是什么好脾气的人，被这阴冷的家伙阴了一招，如果不是他有几分底蕴的话，已经是个死人了。他胸腔中怒火中烧，掌心上盘旋着的碧云霄落刀也是旋转的越来越快，瞧着那刀刃上面绿光流转，已经完全是一副将要发动的样子。

　　朱爽面色惊变，别看他先前说的轻松，但没有亲身体会过碧云霄落刀之前，都是心中发虚。毕竟这碧云霄落刀在空冥境之间的名声实在是太强了，秒杀的效果谁也不敢保证灵魂会幸存下来。

　　于是，他急声开口：“喂！你不要冲动，一旦出手可就没挽回的机会了。”

　　方阳冷眼看他，沉默不语。

　　朱爽转念说道：“我们三人也不以大欺小，你将碧云霄落刀收起，保证不动用的话。我们其中一人跟你一战，如果你能胜利，就让你们两人平安通过这里如何？”

　　“真的？”方阳挑眉道。

　　郑宁海一脸豪爽：“当然没问题！你胜的过老子，老子就让你走。”能不让方阳动用碧云霄落刀是最好的，毕竟他们对碧云霄落刀的秒杀还是心有忌惮。

　　一旁的王秋水面目冷峻，算是默认。

　　方阳一阵权衡，掌心中的碧云霄落刀重新收了起来，沉声道：“好，就你来吗？”

　　“不错！”郑宁海一脸跃跃欲试，“老子如果真的输给你，也就没那脸活下去了，你准备好就直接开始！用不着胜过老子，只要你撑的过百招，我就让你走。”

　　他直接又把条件降低了一截，可见郑宁海的性子果然狂傲。

　　方阳深吸一口气，眸光中火光升腾，全身纯阳玄气调动起来，喝道：“来吧！”

　　话音落下，他双手间印法凝结。

　　镇天印！

　　一出手，便是方阳此时最强的一道印法！

　　天字印法涌动，牵引着一股庞大的天地之力，轰然向着郑宁海的面前镇压而去。

　　郑宁海狂莽的面上惊色一闪而逝，大声笑道：“你这小子的手段，有些意思！看样子，老子能打的尽兴一点。”

　　他一声暴吼，只见全身血肉膨胀，本来就魁梧的身形更是扩张一倍之多，整个人宛若巨人一般，土色的玄气在全身流淌，横立如山。

　　山体！

　　这一招，就是郑宁海习练功法的核心招数。

　　郑宁海习练的《云山真体》，是非常稀有的炼体功法，比的金山门这种一等宗门内的功法都要强悍出不知道多少倍。

　　修炼到高深层次，就能将自身血肉脏腑中加持着山之力量，身躯巨大化，不但大大增强血肉内蕴含着的力量，更是增强防御度，此时的郑宁海肉身之强，不弱于同层次的妖兽！

　　轰！

　　天字印法在这时直接轰击到郑宁海的身躯之上，看着那个庞大的体魄猛然一颤，被这股力量给炸的倒退一段距离，脚下玉石地面上犁出两道深痕。

　　郑宁海双臂横列在前，竟是就这么简简单单地挡了下来。

　　方阳面色微变，没想到郑宁海靠肉身之力就挡下了他一道最强的印法！

　　“这家伙……会有着空冥境巅峰的实力了吧……”他只觉全身悚然，寒毛倒竖。

　　不过此时也已经没有后退的机会了，一招镇天印无用，方阳手诀一掐，一道冰蓝色的流光悬浮在他的身侧，那套玄兵剑刃——子母飞冰剑取了出来。

　　“玄兵？看来，你在这玄界内有着不小的发现呀？”郑宁海看了一眼，接着哈哈大笑，“但是老子的收获也不小！”

　　他玄气一鼓，便看的右臂之上呼的窜出一片沙石覆盖，眨眼的功夫在他庞大的右臂上面就形成了一个巨大拳甲的模样。

　　拳甲是由沙石凝聚而出，坚不可摧，造型极其狂莽，在手背的位置上还有着一颗宛若眼珠般的晶石在，此时上面正不断散发出一股股大地之力，加持在郑宁海周身。

　　郑宁海右臂上的拳甲赫然也是一件不弱于子母飞冰剑的玄兵！

　　“这是老子在青云山路的那个土堡中得到的破山拳甲，跟我习练的玄气恰好搭配，刚好还没有机会动用过，你小子能死在我的拳甲之下，也算是你的福分。”

　　他大笑一声，一拳向着方阳面前轰来。

　　拳劲一出，拳甲之上沙石飞涌，倏地冒出化为巨大的拳劲向着方阳面前砸了下来。轰隆，那沙石化成的拳头力量非凡，一砸之下，地面上直接留下了一个深坑。

　　方阳身形灵动，频频后撤，那一道道的拳劲也是紧随其后，就听的大殿之内轰鸣声不断，一时间土坑遍布，幸好是用珍稀玉石堆砌出来的宫殿，要不然在这撞击之下，一般的房屋早就已经坍塌了。

　　“好强的力量……”方阳眉头紧皱，郑宁海的每一道攻击都不可小视，他开始还想要去硬接一下，只是还未曾触及到，就被劲气崩退，如果正面吃上一拳，怕是要落得脏腑碎裂的下场。

　　“如果我的筑骨金身达到大成，又怎么会怕他这点拳劲。”方阳咬牙，怪就只怪他的修为同郑宁海差距太多。

　　毕竟一个只有凝神境巅峰，而一个连距离初阳境都只是一墙之隔！

　　方阳一咬牙，一直躲闪下去也不是办法，剑意一动，那柄湛蓝色的飞剑当即一分为九，九剑横列。

　　“紫破！”

　　九股剑意运转剑刃之上，便看的九剑的剑刃齐齐转紫，锋锐之气大盛，随着方阳心念一动，九道紫破剑气嗡声贯穿。

　　咚咚咚！

　　接连闷响，九道剑气冲杀在郑宁海的身躯之上。

　　他周身土黄色的玄气颤栗，每一道紫破冲撞，都会将玄气打散一些，九道紫破尽数倾泄之后，也是露出了本身古铜色的血肉皮肤。

　　“咦？你这一招好像有些门道……”郑宁海眉头一皱，冷声道，“不过，如果只是这样的话，也休想对我造成任何损伤，看我直接拍碎了你！”

　　“山崩！”

　　他双脚轰然一踏，身上的山石之力化为无数的落石，一股脑向着方阳的面前覆盖而来，密密麻麻真是如同山体崩塌一般，避无可避。

　　落石大小各异，大的如同房屋一般，全部都是由纯粹的玄气凝聚而成。

　　方阳召回九柄飞剑，剑刃疾动勉力防守，但还是被一块落石撞身，只觉狂暴的山石之力瞬间炸裂，一股强大的震荡渗透脏腑。

　　方阳闷哼一声，一口鲜血吐出，身形疾退。

　　“撼地印！”

　　印法再出，震撼大地的力量爆发，将面前接连轰击而来的落石而一扫而空，不过方阳也是面有虚白，玄气损耗极大。像镇天印、撼地印这种印法，虽说威力十足，但对于玄气的负担也是极重，再加上先前被落石正中，方阳的脏腑已经受到创伤。

　　“实力差距，有些大……”

　　他连忙吞服了一颗五元真灵丹，才是堪堪压制住自己的伤势。

　　不过方阳同郑宁海两人之间的实力实在是差的有些明显，即便自己恢复了伤势，可是面对郑宁海狂暴的攻击，也是几乎没有什么抵挡之力。

　　“难道真的要败在这里。”方阳一阵不甘心。

　　如果他遇到的是除了这几个天策府外的任一一个空冥境，都不会如此狼狈，可偏偏几人的实力实在是太强了……

　　“看来你已经是强弩之末了！那继续下去也没什么意思，你就给我死在这里吧！”

　　郑宁海玩的有些腻味。爆喝一声，一身的山石玄气轰然炸裂！只见他周身气息如火焰般旺盛灼烧，形成实质，气势骇人。

　　“云山出，一览众于无！”

　　郑宁海在周身玄气的暴动之下，身形逐渐虚化，取而代之的则是一座高耸如云的巨大山峦，山峦直入青天，仰望都高不可及。

　　山石之力轰然爆裂，就如一座云山对着方阳砸落下来。

　　整个宫殿内的玉石全部黯淡无光，此处的玄气，全部都被郑宁海所掌控。哪怕是那边的王秋水和朱爽二人，见到这一幕，都是目有惊色，下意识倒退数步。

　　朱爽更是惊道：“这家伙真是个疯子，面对一个凝神境的小子，用得着将绝学用出来吗？这下，这小子的识海内府都要被云山给砸成虚无了。”

　　孟浅雪面有惊惧，不管不顾，娇喝一声，双手绽开多多冰莲，一股脑向着郑宁海的身躯上面撞击而去。

　　每一朵冰莲花炸开，都是引动着冰霜之气涌流，一时间不知道有着几十朵冰莲花炸裂，一口气倾泄出自己所有的玄气，孟浅雪也是娇躯一颤，连站直的力气都没有了。

　　只是即便如此，那一朵朵冰莲花的炸裂，也是不能阻挡郑宁海的脚步分毫。

　　郑宁海身形如山，威压而来……


第一百七十五章 封印破开

　　啪啪啪。

　　方阳体表的血管一条条的爆裂，郑宁海的云山横空实在是太强，巨大气势威压之下，方阳首当其冲，如同落于狂暴龙卷内的扁舟一般，即便是有心抵挡，可起到的作用也微乎其微。

　　不多时，方阳已经全身被鲜血浸染，宛若血人。就连身上从李火阳那边得到的纯阳甲胄，都已经承受不住压力，龟裂崩溃开来。毕竟这甲胄只是空冥境的武者炼制出来的东西，同真正的玄兵相差颇大。

　　无论怎么看，方阳在郑宁海的攻击中已经没有了半点机会。

　　可即便如此，方阳却不会放弃！

　　只要他的手中还有着剑刃。

　　“剑之道，披荆斩棘，本来就是逆天而行，如果连越级挑战的心思都没有的话，我也就不配练剑了！”方阳低喝，“无论面前有多大的困难，看我一剑出！”

　　龙蛇！

　　子母飞冰剑上，九股龙蛇剑气咆哮席卷而出，冲撞在云山形体之上，炸出了层层的涟漪，但依旧是没能拖慢郑宁海的半点动作。

　　“没用的，没用的！你的实力还差的太远太远，不要挣扎了，你就给我死在这里吧！”

　　郑宁海语句狰狞，透着一股大喜之色，只要斩杀方阳那他就能够得到萧长生的承诺，对自身的帮助可是极大！

　　方阳眉目冷峻，牙关紧咬，只是一道道的剑意涌动。

　　一连十余道剑气贯穿，郑宁海的身形已经靠近到了他的面前，便看的那巨大的手掌当空一伸，有若巨大的山石向着方阳面前落了下来。

　　“当真……没办法了吗？”方阳面色一阵发白。

　　在这时，他的储物戒指内突然传出一股悸动，方阳心头一跳，手掌在储物戒指上一抹，便看的一道流光倏地飞窜而出。

　　九宫剑上卷动着雷火二气，剑意凛然，悬浮在方阳的身前。

　　“这是……”方阳一呆。

　　这时，沉寂不知道多久的段凌声音突然在方阳脑海中响起：“哎哟，真是闷死老夫了，为了这柄破剑上面的封印，不知道浪费老夫多久的时间呢。”

　　“咦？方小子，你这是怎么了？好像看状态不是很好呀。”段凌似是发现了面前声势骇人的郑宁海，开口道。

　　方阳一阵哭笑不得：“老子都他妈的要死了，你说状态能好吗？”

　　“看来老夫出来的还是很及时呢，给你这个！”随着段凌话语声，一股流光又是窜出，直接来到方阳面前。

　　方阳接过一看，发现正是自己交给段凌的那柄纯阳飞剑。这柄飞剑，是当作九宫剑内雷属性符咒的载体给他的，此时再看，果然剑刃上面有着一股雷光闪烁，正是强大的雷属性之力。

　　“你得到的这柄九宫剑真是门道不小，单单是雷属性符咒的力量就如此巨大，可是费了老夫很大的功夫。”段凌道。

　　方阳双目一亮，一把攥住了那柄纯阳飞剑。他剑意流转，玄气一动，呼呼的渡入到纯阳飞剑之上。

　　“龙蛇！”

　　方阳大喝，只见的龙蛇虚像在纯阳飞剑上面凝聚成型，其中蕴含着的雷属性符咒的力量，也是在这道龙蛇虚像上面涌动而出。

　　随着方阳一剑斩出，盘旋着雷光的龙蛇虚像咆哮冲撞，轰隆一下就撞击在郑宁海拍击下来的山石之上。

　　轰轰！！

　　数丈白光炸裂，强大的气息猛然爆开，在这道蕴含着雷属性力量的强悍龙蛇之下，郑宁海的山石攻击也被挡了下来。

　　“嗯？怎么回事？”郑宁海眉头一皱。

　　本来他都打算用这一招秒杀方阳了，自己此时云山横列的状态，将自己化为云山，本就不是这小子能够抵挡的，怎么还能有这么强的还手之力？

　　方阳先前这一招龙蛇的力量，可要比的先前子母飞冰剑的九道龙蛇加起来都要强。

　　“虽然不知道发生了什么，但临死反扑而已，算的什么，你还是给我死在这里吧。”郑宁海说着，以云山之力迎面压下。

　　他已经玩闹的够了，不想要再继续浪费时间，要凭借这一招轰灭方阳！

　　一招龙蛇出，虽然威力够强，但眼见郑宁海的声势，方阳的面色一沉：“还是不行……郑宁海的实力太强，单靠这道雷属性力量抵挡不住，最终我还是离不开这里了吗……”

　　“你小子傻啊！谁让你动用那柄飞剑了，对上空冥境巅峰的武者，当然没什么用。也就是这处玄界特异，让此人的实力压缩了许多，要不然先前那一招你就已经死了。”

　　“用九宫剑！九宫剑内两道光柱已经尽皆破开，里面的力量已经能发挥出来了！”段凌大声喊道。

　　“九宫剑？”方阳一愣，下意识地将九宫剑攥在手中。

　　这一抓，方阳只觉得一股狂暴的力量突然从剑刃上面反馈回来，他只觉手臂一阵发麻，隐隐都要爆裂开来一般。

　　“这是……”

　　方阳面色大惊，无穷的剑意流转，他眼前刺目银白一片，视野里再没有其余事物，隐隐所见，只能够看到一道剑光在远处横扫，自下而上，穿透苍穹。

　　看起来只是平平淡淡的一剑，可其中却是蕴含着某种天地玄理一般，一剑挥出，无锋可挡。

　　“真正的剑之力！”方阳双目莹亮。

　　他攥着九宫剑的手掌一用力，内府中的玄气如决堤一般呼呼的流淌而出，转瞬间就全部渡入到九宫剑之内。只见的九宫剑上面的雷火二气愈发旺盛，还未曾挥舞就有要撕破空间的感觉。

　　随后，方阳心随意动，自身进入到一阵空无的状态之下，模仿着先前眼前出现的那一道剑光，自下而上将九宫剑挥舞而出。

　　嗤！

　　一道银白锋芒在眼前划过。

　　本来那坚不可摧、郑宁海的云山真体，在这一道锋芒的划落之下，瞬间破开，只见那诺大的云山虚影一斩消失，本来郑宁海的身形再次显露了出来。

　　郑宁海满面愕然，双目圆睁，怎么都没想到方阳的一剑竟然破开了自己的山体。

　　先前方阳那一剑表面看似分明是普普通通，可一剑划过，他全身的玄气竟是全部失控，仿佛是方阳一剑将他身上的玄气全部都斩的消失一般。

　　噗嗤。

　　一股血箭崩飞，没有了山体辅助的郑宁海，胸口被剑光扫过直接鲜血喷涌而出，殷红满目，宛若血泉喷流。

　　“怎么可能……”郑宁海痴痴呆呆，手捂胸口创伤，仰面轰然倒地。

　　宫殿内的奇异景象当即消失无踪，就仿佛什么都没有发生过一样……

　　朱爽和孟浅雪都是呆愣原地，两人本来以为方阳必死了，结果突然发生了这么戏剧化的一幕。

　　郑宁海的云山真体，被破了？？

　　王秋水事事不关心的冷峻脸上，也是浮现出一抹精光，目露震撼的看着方阳。

　　先前那一剑，实在是太诡异了……

　　方阳一剑挥出，还未曾看到前面的情景，只觉全身精气都随着那一剑而流失。方阳面有苍白，内府空虚，连识海仿佛都干涸了起来。

　　“这到底是什么剑招……”

　　眼前刺目的银白色彩慢慢退去，方阳总算是看清楚宫殿内的情景。待得看到那边郑宁海躺在血泊中生死不知，朱爽几人面上的震撼神色中，他才恍然回神。

　　“我赢了？”方阳难以置信。

　　脑海中传来段凌的大笑声：“哈哈哈，厉害厉害，这柄剑果然是厉害的很，你小子这次是捡到宝贝了！连老子活着的时候，遇到的那群初阳境的剑真人，天才什么的，都用不出这样的一剑！”

　　方阳闭目沉心，默默回味先前那一剑，却什么都回想不起来。

　　“方阳……”身后传来孟浅雪的声音。

　　方阳倏然惊醒，他突然想到现在的状况可不是老实带着的时候，吞服下一颗五元真灵丹，方阳一把抓起孟浅雪，警惕地看着两人，向着宫殿外面的通道处靠近。

　　“既然我胜了，你们也该履行诺言了吧。”

　　朱爽表情闪烁，他看了看那边血泊中的郑宁海，又眯眼瞧了瞧方阳此时的状态。似是在估算着方阳的战斗力。

　　如果有可能的话……他真是不想要放方阳离开，信誉之类的问题，在朱爽心目中可比不得一颗天脉丹和萧长生的承诺。

　　就在他跃跃欲试之时，那边的王秋水突然一步踏出，走到了方阳前面。

　　王秋水面目清淡，只是周身涌动出一股锋芒锐利的剑意，剑意颤栗，还未曾出手，声势便已经达到了最高。

　　朱爽面色一喜，这家伙终于要出手了吗？

　　一路走来，他们几人结伴同行，可朱爽只看到过王秋水出手一次，就是在先前青云山路上的土堡之内。仅仅一次，就给他留下了非常深刻的印象，甚至毫不过分的说隐隐都有着一种恐惧的情绪。

　　郑宁海是厉害吧？云山真体一出，空冥境内少有敌手，可如果是真的同王秋水交锋的话，两人生死搏杀，以朱爽的眼界看的出郑宁海在他手中撑不过百招！

　　毕竟王秋水是龙渊王朝内鼎鼎有名之人，飞剑门内百年难出的剑修奇才。他一旦出手，哪怕方阳再用出先前灭杀郑宁海的那一剑，都肯定奈何不了王秋水！

　　比剑道，方阳天赋是高，但底蕴差的实在太多。

　　方阳也是看出这一点，在王秋水走出之时，他只觉内府间的精纯剑意一阵悚动，似乎是想要爆发出来一般，那是只有遇到更强盛剑意时，才会出现的感觉。

　　他下意识地取出碧云霄落刀，攥在手中。

　　静默半响，王秋水开口：“我要跟你做一笔交易。”

　　“交易？”方阳一愣，没想到对方会突然说出这句话来。他们两人有什么交易好做？

　　王秋水的右手一抬，他的掌心中突然涌动出一股璀璨的土黄色光芒，与此同时，四周土属性的玄气层层汇聚，全部都涌流到王秋水的右手之上。

　　方阳仔细在他掌心中一看，接着目光大亮。

　　只见的王秋水右手中拿着的，是一块小巧的土黄色玉碑，玉碑之内光芒流转，玄气旺盛。

　　此物，赫然就是同水玄晶同样的东西，应该是五行属性之中的土玄晶！


第一百七十六章 剑之传承

　　王秋水取出之物，正是炼化洞府的关键之物，土玄晶。

　　先前天策府内的众人进入到青云山路上后，随即入的是土属性的土堡之内，他们在其中也是经历过许多危险，身旁之人折损大半，在最后土堡中央地带，王秋水出手直接封印土玄晶，拿到了自己的手中。

　　方阳从玉简上了解过信息之后，可是清楚得知这块玄晶有多大的价值。

　　只有集齐五块玄晶，才能够炼化洞府，他现在手中只有水玄晶，还在考虑如何得到其余四块呢，没想到这么快就见到了土玄晶。

　　方阳大喜过后，也是警惕道：“你要用此物跟我交易？”

　　“不错。”王秋水点头，“你身上有一物对我很有用。”

　　方阳眉头一挑：“什么东西？你总不会说是我的性命吧？”

　　“那。”王秋水话语简练，目光直直地看向发方阳的手中。

　　方阳一愣后，也是明白他说的什么了：“碧云霄落刀？你说的是这个？你要用土玄晶跟我交换此物？”

　　“王秋水，你搞什么鬼？”那边朱爽皱眉冷声道。

　　他本来还以为王秋水真的是想要方阳的性命，结果来这么一出，瞧他的表情，好像是真的想用土玄晶换？

　　不说几人有着要杀方阳的任务在，即便没有，那土玄晶的价值有多高还看不出来？碧云霄落刀虽然不错，但这种一次性用品，跟土玄晶可没法比。

　　王秋水看都不看他，淡漠道：“将碧云霄落刀给我，我就将土玄晶给你。”

　　方阳一头雾水，有些摸不准他的想法是怎么样的了。他跟朱爽也是有着同样的顾虑。

　　“难道你等着我把碧云霄落刀给你，没有了秒杀空冥境武者的手段，再来反杀我？”思来想去，方阳也只能想到这么一个理由。

　　王秋水隐隐有些不耐烦：“我只要碧云霄落刀，后面你们两人想走就走，想留就留，我不会过问。”

　　对天性冷漠的王秋水而言，能说出这么多的解释话语，实在已经实属不易。

　　方阳还有些踟躇不定。

　　这时，脑海中的段凌突然惊疑一声：“咦，这小子说的不是假话，可以相信。”

　　“你这么确定？”方阳问。

　　“嘿，百分百确定不敢，八九成还是有的。碧云霄落刀在你手中，只是一件一次性用的玄兵，能秒杀一个空冥境的武者就没用了，可落在这小子手中可不一样了！他能够将碧云霄落刀的威力无限制的发挥出来，而且不会损耗。”

　　方阳一惊：“还能这样？怎么可能……”说话半截，突然想到什么，“你的意思是说，他修炼的功法是《碧霄九变》？”

　　“不错！他修炼的，正是罗云老祖最有名的《碧霄九变》！”段凌笃定道。

　　方阳当即了然。

　　碧云霄落刀是罗云老祖最成名的宝贝，苦心炼制而出之物。一共六柄刀刃，换做随意一个武者使用，都有着能用一柄秒杀一个空冥境的威力。

　　可这并不是碧云霄落刀真正的威力，如果放在修炼《碧霄九变》的武者手中，碧云霄落刀的威力才能够真正发挥出来。由于有着对应的玄气，碧云霄落刀不但可以无限制使用，更是能让威力大增。

　　这可是极其恐怖的一件事……要知道，有着一柄无限制使用的碧云霄落刀，就相当于能够无限制的秒杀空冥境的武者！

　　整个雷麟大陆上，能够有着如此变态手段的，也就只有罗云老祖一脉相传下来的人了。

　　罗云老祖在千年前横行一时，或许也是因为有着的手段太恐怖，后来遭人灭杀，传承断绝，本来想着留下六柄碧云霄落刀已经实属不易了，没想到在这个年代，还能找到修炼《碧霄九变》的人！

　　也怪不得王秋水会用土玄晶来交换这柄刀刃，在他的手中发挥的话，碧云霄落刀的价值要比的土玄晶高的多多了！

　　方阳对段凌的话语没有半点怀疑，再加上他对王秋水的感官也是不差，略一犹豫，点头道：“好，那我们就来交易。”

　　王秋水毫不迟疑地就将土玄晶丢了过来，方阳玄气涌窜，捆绑在土玄晶上将它镇压，然后收到了储物戒指内。而后他也是将那柄碧云霄落刀递交了过去，王秋水在拿到刀刃之后，冷漠的面庞上都是难得露出了一抹干涩的笑意。

　　本来起先他的目的的确是斩杀方阳，可在真水城内一战，他突然发现自己梦寐以求的碧云霄落刀竟然在方阳手中就有时，就改变了自己的想法。

　　王秋水修炼《碧霄九变》已经有着许些年，这门功法的确强盛，修炼之后不但体内玄气浑厚非凡，更能大大增强自己肉身的恢复能力。

　　可即便如此，在没有碧云霄落刀时，也无法将这门功法的威力发挥的完全，期间他也想过无数的方法，甚至想要仿造碧云霄落刀，可一直不能成功。

　　现在终于找到了碧云霄落刀的踪迹，自然是不会错过。

　　于是他就没有将自己获得引神符的事情告诉郑宁海二人，就是存着心思从方阳手中得到碧云霄落刀。

　　现在碧刀在手，也是让他心情舒畅。虽然只得到了六柄碧云霄落刀的其中一柄，但只要将这一病仔细参悟，以后搜集同样的材料，再行炼制也不是不可能。

　　方阳得到土玄晶同样是开心不已。

　　碧云霄落刀此时在他的手中确实是有些鸡肋之物，得到土玄晶之后，距离炼化洞府也就近了一步。

　　“既然我们交易完成，那我就先行一步了。”方阳说着，带起孟浅雪向着前方而去。

　　王秋水连看一眼这边的兴趣都没有。

　　朱爽大急：“王秋水！你在干什么，不要忘记我们几人来的目的，你不出手，我亲自来！”

　　他身形一动，灵魂力量加持在身，向着方阳面前就要冲去，方阳现在状态极差，虽说有着五元真灵丹能够恢复伤势和玄气，可自身精气和灵魂之力却是不能恢复。再加上他手中没有了碧云霄落刀，对朱爽而言也是没了任何威胁。

　　于是，朱爽信心十足！

　　可他还没等冲出几步，一股剑芒刷的劈下，直接斩到朱爽脚下。

　　朱爽一惊，接着面色难看，怒声道：“王秋水，你什么意思！”

　　先前那一剑，正是王秋水斩出的。

　　王秋水面色冷峻：“我刚完成交易，不想有人破坏心情。”

　　“你！”朱爽面有青紫，有心想要爆发，可一想到王秋水的实力，心中又是一阵打鼓，只能咬牙沉闷。

　　“多谢。”方阳对王秋水一抱拳，接着带着孟浅雪快速地走出了宫殿，向着远处而去。

　　王秋水也是无意再多管闲事，盘膝静坐，开始炼化起手中的碧云霄落刀。至于那边朱爽，停顿一会，见得王秋水不管不顾之后，才是身形疾驰，追随着方阳消失的背影而去。

　　无论如何，都不能放过这小子！

　　……

　　方阳和孟浅雪跋足狂奔，离开宫殿之后，山巅已经遥遥在望。

　　他们两人在山路上奔袭一段距离之后，方阳带着孟浅雪身形一闪，窜入到山路周遭的林木之间，方阳字纳戒内丢出一件件小阵盘，隐秘法阵施展，将两人的身形遮蔽起来。

　　“在这里休息一下。”方阳说道。

　　随后他便盘膝静坐，缓缓运转自己的功法，孟浅雪则是守护在他的身旁，警惕四周。

　　先前那一剑，虽说是击败了郑宁海，但对于方阳的损耗也是极大。那一道剑光，将方阳全身的精气都给消耗一空。

　　精气，类似是生命本源，是五元真灵丹不能快速补充的，所以一剑挥出，他也需要一段时间的蕴养才能够恢复过来。

　　趁着蕴养调息之时，方阳的心神也是沉浸到了九宫剑之内。

　　方阳目光在九宫剑内看了看，随着两道光柱的消失，封印的符咒之力完全渡出，整个九宫剑内部已经完全变了个样子。只见其中剑意凛凛，弥漫四周，使得方阳自身的剑意都是颤栗不休。

　　段凌的灵魂飘浮了出来，看向方阳贼笑道：“怎么样，吃惊了吧。”

　　“这柄九宫剑到底是什么……为什么解开封印之后，会有这么大的变化，还有先前那一剑……”方阳惊疑不定。

　　先前那一剑实在是太过玄奥，如不是自己在攥住九宫剑时，亏得一丝精髓的话，根本没法应对郑宁海。

　　段凌说道：“具体我也不知道，只知道这柄剑刃着实不凡，你随我一起去看看就知道了。”

　　他当先领路，带着方阳向着九宫剑中央地带走去。

　　不多时，来到中央之地，方阳的目光在前方一扫，目露景色：“这是……”

　　原本九宫剑内的中央，是被两股符咒之力封印的地方，一片空无，灵魂之力都探测不进去，可随着封印之力的解开，里面的情景终于显露而出。

　　一潭清澈的水流在就九宫剑中央。

　　水流湍湍，如果仔细探查进去的话，发现其中并不是真正的流水，也是一股股锋锐的剑意！这分明是剑意凝聚而成的水潭。

　　在水潭上方，有着一座九层的塔楼。

　　“如果我猜的不错的话，这里是一处剑之传承之地！以前那两股符咒之力封印着的，正是这座塔楼！”段凌说道。

　　“剑之传承？”方阳惊骇地看在塔楼之上。

　　塔楼笔直而立，极其精致华美，那一圈圈的塔沿上面涌动出无双的锋锐剑气，整座塔楼都仿佛是由剑凝聚出来的东西，不曾靠近，都能够清楚的感受到其中的意境。

　　“好强的剑之气，其中是有着某种传承吗？”方阳讷讷。

　　“嘿，要不说你小子运气好。恰好你修炼的剑道不凡，又得到这柄九宫剑，进入传承之地，恐怕剑道修为更会突飞猛进！”段凌道，“这处塔楼之间，必定是有着某种历练在，历练成功，就能够得到一部分的传承之力。”

　　“这种传承，极其稀少，反正老夫在世之时基本未曾见到过，偶尔听闻过几次，得到之人也莫不是有着巨大成就。多的不敢说，老夫可以断定，你这柄九宫剑内的传承，就比不这座上古洞府弱上多少！”

　　听到此话，方阳也是吓了一大跳。

　　这九宫剑竟然是不弱于上古洞府的存在？


第一百七十七章 一层历练

　　方阳怎么也没想到，段凌给予的评价会如此之高。

　　这柄九宫剑，当日在上阳宫得到之时，方阳就觉得极其顺手，也未曾多考虑过什么。只是隐约听过，九宫剑是从一处奇特地方挖掘出来的。

　　后来随着发现其中的符咒之力，引动出强大的力量来后，他才真正重视起手中的九宫剑，可即便如此，也是想不到九宫剑内会蕴含着这么大的秘密。

　　方阳沉默半响，目光幽幽地打量在这座塔楼之上，突然道：“如果，我进这塔楼内闯一番，能提升多大的实力？”

　　段凌咧嘴一笑：“反正是要比你现在厉害的多，你就不想想先前那一剑？”

　　一提这碴，方阳一咬牙，坚定道：“好！那我就进去探一探。”

　　方阳现在苦于自身实力不足，其实他对敌上一般空冥境的武者已经很足够了，可偏偏他的对手都不是什么一群简单之辈。先前在郑宁海的攻击中没有半点还手之力，让方阳便是恼恨不已，现在既然有了提升实力的方法，无论多么艰难险阻，他都不会放弃的。

　　更别说……方阳想到了先前那一剑。

　　一剑之位，撕裂天地，这才是真正的剑道！

　　于是方阳果断动身，向着那座剑之塔楼上面疾驰而去，他双脚连点那潭剑意湖泊，想要借助反震之力，登上塔楼。

　　方阳在这九宫剑内的，虽然只是自己的灵魂本源，但实则同平常的实力也并无不同。毕竟，灵魂本源就是自己真正的生命。

　　他想的虽好，可双脚刚一点在湖泊上面，本来平寂的湖泊当即卷动起来。只见剑之湖泊上，风浪卷起，一股涡旋快速自其中形成，剑意窜用，从这座湖泊之间，猛地冒出无数的剑之利芒。

　　咻咻。

　　利芒四扫，向着方阳全身笼罩而来。

　　“妈的，我就知道不会那么简单进去。”方阳咒骂一声，纯阳玄气涌动，他双指一并，剑指挥动，便看的剑意在指尖缠绕，化为一道龙蛇剑气。

　　剑气滚滚，如大船乘风破浪一般，快速在这湖泊之间犁出一条航道来。

　　方阳趁势前冲，四周利芒穿透而来，他身形灵动，每每有利芒近身时便是一道剑气贯穿，只见的这处平静的剑湖之上，光芒流窜，剑意横行，不消片刻，起码就有着百余道剑气相冲。

　　站在远远的段凌瞧着这一幕可是目瞪口呆，不由得碎碎念道：“这小子真是修剑的妖孽啊……”

　　这种剑气林动的情景，着实是不多见。

　　方阳以气御剑，身形疾驰，快速地在剑湖上面窜过，所过之处那道道利芒尽皆破碎，不消片刻，待得他体内的玄气消耗三成有余之时，也是成功登上了剑之塔楼。

　　说也奇怪，方阳双脚刚离开剑湖，本来那翻腾不止的湖中剑芒也是瞬间偃旗息鼓，一片风平浪静的景象，似是什么都没有发生过一般。

　　方阳站在塔楼之前，并没有着急进去，而是默默回味着先前千百道利芒的贯穿。

　　“不说塔楼，光是这剑湖就很不一般了，先前道道利芒之间携带着的剑意，竟然都不尽相同，在这剑湖之间游离片刻，对于各种剑意也会大有体悟。”

　　方阳赞叹，打定主意，以后如果没什么事时就要在这剑湖内走上一遭，剑湖内的剑意涌动，能大大增强他对各种剑意的领悟力。

　　随后，他一提步，向着剑之塔楼内走了进去，双手推开楼门，方阳身形一动，直接没入其中。

　　远处段凌看着他身影消失，砸吧嘴道：“不知道这小子能够在一层内呆多久的时间，像这种传承之地……呆的时间越长，对自身的提升也越大呀。搞的老子都很羡慕这小子的天赋了。”

　　“老夫也要尽快找到雨灵圣露，恢复肉身才行，现在这副样子，实在是不成体统。”段凌说着，摇了摇头，也是转身离开了此处。

　　剑之塔楼内。

　　方阳进到塔楼之后，身后的门扇突的关闭，再扭头看去，竟然连门扇本来的位置都消失了。

　　一层的塔楼之内，尽是一片刺目雪白，方阳目光四扫一番，这处地界竟然是无边无际，恍若是另外一处空间一般。

　　“这是塔楼内部？什么都没有？”方阳不由愣神。

　　传承之地，他开始还以为里面会有着不少剑术、功法之类的好东西，让自己慢慢挑选呢，现在看来……自己想的有些太美好了。

　　就连来时的道路都没有了，这是要将自己给困在里面呀。

　　“操，不是这么坑爹吧。”方阳表情难看，自己的灵魂本源被困在这剑之塔楼内，剩下的肉身也是没用了啊。

　　一日不从这里脱离出去，他就一日难以苏醒过来。

　　“老子总不至于没有死在郑宁海的手中，反而是死在了这处塔楼传承之地了吧？”

　　就在方阳碎碎念道之时，在前方不远处的位置，一阵白光流转，渐渐浮现出了一道身影来。

　　方阳精神一震，快速靠了过去。

　　凑近一看，身影是有了，但却并不是人，这道身影全身都是由白光凝聚，没有眉目相貌，就如同是投影一般的存在。

　　“难道……是让我打败这家伙？”方阳思忖着，他心念一动，突然又有一股白光涌动，接着在方阳的掌心中就凝聚出一柄剑的形体。

　　方阳掂量一下，手中的白光剑影倒是同真正的剑手感并无不同，或许是因为在九宫剑内部的原因，这柄剑的样式也同九宫剑一模一样，方阳用着极其顺手。

　　“试试就知道了。”

　　九宫剑在手，方阳玄气一荡，只见的白芒剑刃一瞬转紫，锋锐之气大盛。

　　紫破！

　　方阳一剑贯穿而出，直直刺向那道白影的胸口。

　　就在方阳的紫破就要穿透他身上之时，呆滞的白影也是倏然动了起来，他只有一招，手中剑刃上挑，平平谈谈。可就是这么一招看上去没什么威力的挑剑，准确击中在紫破剑芒上，剑芒一颤，嗤一声烟消云散。

　　方阳明显一呆。

　　紫破可是《无仙剑道》的剑招，锋锐穿透之力极强，哪怕是对上郑宁海这种武者，虽说并未起到什么太大的作用，但也不会这么简单被破去。

　　可面前这白影的一剑实在是诡异，那一剑平淡上挑，瞬间将紫破中所有的锋锐之意给卸了去。

　　“跟先前那一剑相同的路数？”方阳眸光一亮。

　　先前他攥到九宫剑上时，眼前也曾经浮现出一剑，正是借着那一道剑意，方阳才一剑破开郑宁海的云镇山体，重创那本该是空冥境巅峰的大高手。虽然他后来想要回想那一剑是怎么用出来的，可脑子之中一片空白。

　　现在，再次见到，方阳自然是大喜。

　　“如果将这一剑给学的通透，再遇到郑宁海那层次的武者也是不怕了。”

　　想到此处，方阳手中的九宫剑上，剑芒再出，向着那道白影上面贯穿而去。

　　白影并没有灵智，自始至终只会一剑，而且每次都是等着方阳剑芒击打之时，他才是骤然出手，平淡一剑，破开方阳的剑招。

　　虽是只有一剑，但其中蕴含着的玄奥至理，并不是简单能够学会。

　　于是，方阳就干脆耗在这里，一剑一剑地挥舞而出，每当白影作出反击之时，便沉心观看，仔细体悟。

　　这处塔楼一层内，没有白天黑夜之分，方阳在此地赖下之后，也不知道时间究竟过去了多久，只记得自己隐约已经恢复过六七次的玄气，施展出上千道剑芒之后，总算是隐约通晓了这一剑中带有着的意境。

　　方阳默默沉思：“这一剑，并不是普通一挥，而是要找寻着玄气之间有着的薄弱点，但凡玄气都会有着一丝薄弱之处，被称为气眼。在最佳的时机，一剑斩落在气眼之上，便能够瞬间破开玄气，使得所有玄气攻击烟消云散。”

　　怪不得先前郑宁海如此强悍的云山真体都被方阳破开，正是他阴差阳错的斩到了郑宁海玄气的气眼之上。

　　“这一剑斩出，蓄势要求极大。最为关键的，便是找寻气眼的过程，高深修为的武者，自身玄气的气眼无时无刻不再变化，所以要抓住稍纵即逝的一丝机会极其重要。斩出之前，务必要凝聚精气神，方能够把握那一丝的机会。”

　　方阳明悟，刚才斩击郑宁海的一剑之后，他全身精气溃散，体内空虚，正是因为先前找寻气眼的原因。

　　所以，这一剑虽然威力强悍，但同样对自身的消耗极大，一剑斩出，已经就没有了任何再战之力了，这一剑只能当作是杀手锏来用，非到拼死的时候，不能用出。

　　“我此时灵魂之力还太薄弱，如果将灵魂之力练到足够强的地步，灵魂锁定，便能够快速发现对方玄气攻击中的气眼，一剑破除，用不着耗费太多，所以还需要好好修炼呀。”

　　方阳沉声道。

　　在这时，或许是察觉到方阳明悟几分，面前本来站立不动的白影又起了几分的变化。白影瞬间化为一个剑道高人，只见他手中剑刃急转，无数的剑气倾泄而来。

　　方阳一惊，接着瞬间明白：“看样子，这剑之塔楼是想要让我练习先前那一剑的使用了。”

　　最开始学习的时候是看，看的时候靠自己琢磨体悟，可一旦体悟出来之后，这白影也会化守为攻，成为让方阳练习的对象。

　　方阳也毫不客气，沉心静气，就开始模仿施展先前的那一剑。

　　这座剑之塔楼是很奇特的存在，虽然期间也会损耗精气神，可转瞬之间就会恢复，大大减少了方阳练习时所要花费的时间。

　　于是，在这塔楼一层便出现了奇特的一幕。

　　方阳如先前白影一般静立不动，白影周身剑芒流转，频频强攻。在这种情况之下，方阳也快速熟悉着那一剑。随着时间流逝，从起先的十余分钟才能凝聚精气神找到气眼的所在，到后面慢慢缩减，不知道经过多久之后，已经能够快速的数秒内完成。

　　数秒的时间看似很短，但在高手过招中，足以催动出数十招了。不过这样的成果，已经令方阳很是满意了。

　　有这一剑在身，保命的资本也是大大增加！


第一百七十八章 遭遇包围

　　山林间。

　　一道身影疾驰而过，朱爽双目间隐有火烛般的精亮之光，右手掐算，催动着自己的心卦之术。

　　在离开那处宫殿之后，他就在不断追寻着方阳两人的身形。要趁着方阳还未曾恢复的状态下，将这个小子斩杀才是！

　　蓦然，朱爽前冲的脚步一顿，手上的掐算也是有了结果。

　　他的目光一转，看到了一旁的山林之间。表面看似那山林空空旷旷，一片静谧，实则在他灵魂之火附着的双眸中，已经隐约看到了两道身影。

　　“竟然藏在这处地方。”朱爽阴冷一笑，十指连动，只看一股亮光呼的从手中飞窜而出，直接撞击在前方的山林之间。

　　砰。

　　一阵轻响，本来布于方阳两人四周的阵盘直接炸裂，空气一阵扭曲，两人的身形显露出来。

　　孟浅雪俏脸微变，她也已经看到了朱爽。

　　“哈哈哈，这下看你们往那跑！没有王秋水的保护，你们两人都给我死在这里吧。”朱爽说着，双手连动。一股股灵魂力量凝聚出来的银色火焰带着光尾，呼的飞窜而出，向着方阳两人身上撞击而去。

　　孟浅雪看了看方阳，她此时还没有任何要苏醒的迹象，贝齿一咬，说什么也不能让方阳被打扰。

　　于是，孟浅雪挺身而出，一身湛蓝玄气涌流不止，身旁玄气凝聚出朵朵的冰莲花。

　　“冰莲绽放！”

　　一时间数十朵冰莲花悬浮身侧，同光尾银火撞击在一起，爆裂声阵阵回荡。

　　朱爽到底是个不擅长硬拼的空冥境，别看他明面上的修为跟郑宁海也差不了太多，一打一的话，十个他也不是郑宁海的对手。

　　倒不是说朱爽就弱了，如果给朱爽一段时间布阵凝魂的话，那来十个郑宁海也没用。别的不说，就说先前那一道灵魂之力突袭的手段，在没有防备之下，郑宁海这层次的高手都要吃个大亏。

　　朱爽双手连动，一道道灵魂之火也是轰击而出，每每接触在冰莲花之上，都是引起一圈的爆鸣，两者一来一回只见玄气爆裂，短时间内难分胜负。

　　毕竟在这玄界之内，还有着空冥境压制的条件在。

　　“你这小姑娘，倒是还有几分手段。”朱爽面色阴沉，心思一动，双目间蓄着着两点灵魂之火呼的凝聚成实质，瞬间突袭而出。

　　魂击！

　　两点灵魂之火，有若实质的两股银色光柱，直直的贯穿而出。

　　孟浅雪仓惶抵挡，刚凝聚出一朵巨大的冰莲花，就被那两道光柱直接穿透而过，正中在孟浅雪的身前。好在她反应极快，那件玄冰盾及时悬浮而出，横列在身前，饶是如此，也是被光柱穿过，孟浅雪闷哼一声，体表的玄气砰的溃散，一丝鲜血也是从嘴角流出。

　　这两道银色光柱透体之后，直接撞入到识海之间，孟浅雪的识海掀起巨大的波澜，灵魂本源受到波及，面色当即萎靡。

　　朱爽冷笑：“还跟跟我交手，实在是不知死活。如果你转身逃窜的话，我还真没什么心思去追杀你，可硬碰硬，真以为你能挡的下我吗！”

　　“废话少说，有什么攻击本小姐都接着了。”孟浅雪深吸一口气，顶着识海撕裂的痛楚，依旧是坚毅开口。

　　说什么，她都不会抛下方阳这么离开的。

　　朱爽眸光间透着杀意：“既然你想死，那我就成全你！”便看的他深吸一口气，四周山林间浓郁的玄气都是隐隐震荡，化为明显的气流窜入到他的口腔之中。

　　而后，朱爽本来削瘦的身板都是鼓涨了几分，他双目之间刚刚消耗殆尽的灵魂之火再次窜出，点的比先前更光亮，燃烧的更旺盛。

　　孟浅雪俏脸微变，清楚的感觉到朱爽要爆发出来这一招的威力，当即她也顾不得任何留手，全身湛蓝玄气涌动，密密麻麻地悬浮出了百余多的冰莲花。

　　冰莲花横亘在前，隐隐将孟浅雪完全笼罩在其中，形成一道硕大的屏障。

　　在这时，朱爽开口了。

　　“魂灭！”

　　两个字，舌绽春雷。随着他的开口，双目间的灵魂之火陡然消失，随后先前吸进体内的巨大玄气，也是轰然爆出，两股光柱化为一道灵魂斩击，遥遥而来。

　　哧哧。

　　这一斩而来，孟浅雪面前的百余冰莲花如同雪遇纯阳一般嗞嗞融化，转眼的功夫，就尽皆灭杀在这一斩之下。灵魂斩击之力，轰在孟浅雪的识海，她的俏脸当即苍白如纸，一大口鲜血直接喷涌了出来。

　　孟浅雪一声闷哼，身形倒飞，接连撞塌数棵古树，才是狼狈倒地……

　　这一斩，已然是将孟浅雪体内的气机给斩灭六成。

　　一斩过后，朱爽的眸光也是稍有黯淡，显然这一招对于自己灵魂力量的负担也是不小。他就是太急于想要胜利，不想浪费时间，不然以他的实力用不着如此狼狈。

　　“现在没人再阻挠了吧……”

　　朱爽碎碎低语，在这时，他的眉头一皱，扭头看向另外一处。

　　只见的山路上，隐隐约约有着十余人向着这边靠近了过来，不多时，这群人已经来到了朱爽几人的旁边。

　　朱爽扫了一眼，瞧出了一伙人身上混元府的制式衣衫，这两伙人他都不认识，但也能看出是有两个青年人领头。

　　他刚要说话时，其中有一个男子倒是惊疑一声。

　　“孟小姐？还有……”

　　孟浅雪正踉跄站起，听到话语，也是看了过来，苍白的俏脸上也是黛眉微微一簇：“周义清。”

　　面前那伙身穿混元府制式衣衫的，赫然就是副府主之子，周义清所带领的众人。至于另外一群人，孟浅雪也认识，领头之人正是金锋锐。

　　看来这两伙人不知不觉间倒是凑在了一起，而且偏偏在这时撞了过来。

　　孟浅雪心中暗暗叫苦。

　　周义清两伙人，正是被先前朱爽那一道气势汹汹的斩击给吸引过来的，来到这里一看，没想到竟然碰到了熟人。

　　“方阳？原来你就是方阳，有意思，真有意思！”金锋锐面目阴冷，看在那边盘膝静坐的方阳身上。

　　当日里在青云商会内受到的耻辱，他可是牢牢记在心中，每时每刻不想要斩杀那小子报仇雪恨，后来进入到这玄界之内才是知晓，那个惹得自己暴怒的小子，正是在龙渊王朝内掀起一大风波的新秀方阳！

　　知道这一点后，金锋锐想要杀他的心思也是更胜，刚好在这里碰到，他实在是惊喜不已。

　　“你们是什么人？”朱爽冷眼开口。

　　金锋锐拱手道：“在下混元府一等宗门，金山门首席弟子金锋锐，这位是副府主之子周义清。敢问这位前辈，可是天策府念盛宗之人？”

　　“不错，我叫朱爽，念盛宗朱姓排行第三。”朱爽傲然道。

　　金锋锐面有惊喜：“原来是朱姓师兄。”

　　念盛宗内有三大姓，分别为马、朱、苟，这三大姓构成念盛宗内的高层群体，此人在朱姓中排行第三，自身的地位可是非同一般。

　　“你们来是要干什么的？”朱爽说道，如果这群人是方阳的帮手的话，那他可是会有不少麻烦。

　　好在金锋锐的一番话，让朱爽安心。

　　“朱师兄放心，我们同这方阳也有着不大不小的仇怨，自然是喜闻乐见看到他死。如果朱师兄自己不方便的话，我们也能代为出手。”金锋锐笑道。

　　“周公子。”孟浅雪听到这话，看向一旁的周义清。

　　周义清面色变换，内心中也是有些挣扎，不过只是一瞬间，他的表情恢复清冷：“孟小姐不用多说，你的性命我可以保下，但是方阳此人必须死！”

　　“周兄还是爱美人啊，没问题，这女子可以放掉。”金锋锐笑道。

　　朱爽扫了一眼也是随意点头，杀掉方阳才是正事。

　　几人言语之间一片轻松，丝毫没有将方阳放在眼中，此时聚合着他们三方之力，这方阳哪怕真的实力不俗，也休想逃掉。

　　“我不会让你们得逞的！”孟浅雪踉跄走前，身子一横，咬牙道。

　　“孟小姐还是不要逞强。”周义清说道。

　　孟浅雪不闪不避：“要杀方阳，先从我的尸体上跨过去。”

　　周义清面有怒色，她竟然如此看重这个被龙蛇榜通缉的人物？自己前段时间的好心好意又算的什么？

　　“周兄，看样子你喜欢的这女子已经有相好了。”金锋锐冷笑道，“不是我说你，贵为堂堂混元府副府主的儿子，难道还要为一个破鞋不管不顾？”

　　周义清面色忽青忽白，或许是“破鞋”二字刺激到了他，他双目一冷，森然道：“那就请诸位随意出手，不过留的她一条性命！哪怕是破鞋，老子都不让她轻快死掉。”

　　金锋锐哈哈大笑，露出一抹男人间心领神会的狭促神色：“周兄这才是真男人。”

　　随即他一步踏前，冷声道：“现在，你就给我老实躺着吧，等着杀掉方阳，有你好受的！”

　　金锋锐周身金光一盛，一巴掌向着孟浅雪身上砸了下来。孟浅雪本来就是强弩之末，虽然勉强抵挡，但依旧是被一掌正中，身躯一颤，又是一口血喷出，倒飞落地。她勉力挣扎，只是受伤极重，再也站不起来。

　　“现在，就该杀了方阳此子了！”金锋锐目有杀意，看向朱爽，“朱师兄，可是要亲自动手？”

　　朱爽冷然道：“五千万玄元可以给你们，但天脉丹和方阳的头颅必须由我带走！”他的语气不容置疑，只有带回去方阳的头颅，才能够让萧长生为自己办事。

　　金锋锐也是痛快：“没问题！”

　　反正他起先要杀方阳也不是为了赏金，现在能够赚到五千万已经是天大好处了！有着念盛宗的朱爽在这里，他不敢太过造次。

　　于是，他狞笑一声：“那就让我来代劳了！”

　　金锋锐一步踏到方阳身前，他周身金光涌动，一道巨大的掌印浮动而出，轰然砸了下来。

　　金山压顶！

　　方阳一动不动，正是处于没有半点防备的状态，一旦被这一道澎湃的掌劲给正面砸中的话，怕是真的难有活命的可能。

　　朱爽几人面有喜色，静等着方阳吐血身亡！

　　一旁孟浅雪面有发白，几次想要起身阻挠，却是有心无力。

　　一切，都已经成了定局？


第一百七十九章 一剑风情

　　轰！

　　金锋锐的掌劲直接砸下。

　　就在掌劲当头之际，本来盘膝静坐着的方阳，双目陡然睁开。一抹至强剑意在他的眸子中一闪而过。

　　哧啦。

　　剑意冲天，那道巨大的金色掌劲直接被剑意一分为二，消散无踪。

　　方阳眸子间的神色逐渐清醒，呼的起身，嘴中发出一阵厉啸之声。在这厉啸之下，他自身似是化为一柄锋锐长剑，剑气只欲撕裂苍穹一般。

　　金锋锐几分表情微变。

　　“竟然在这个时候醒了过来？不过那又如何，现在你已经是必死的局面！再多挣扎也是无用。”朱爽怒喝道。

　　方阳身形直立，体表的狂暴剑意也是逐渐内敛，他眉目冷峻，在四周缓缓扫视了一圈，待得看到那边一身狼狈的孟浅雪之时，方阳的面上明显透露出一抹阴冷的杀意。

　　“是谁干的？”他语气低沉。

　　金锋锐嗤笑一声：“都什么时候了，你还在这里装神弄鬼？老子打的她，怎么着，你是看不下去自己的相好被打吗？”

　　周义清也是怒声道：“方阳！你行事乖张，性子暴戾，今日说什么都不会让你逃离此处！你还是乖乖受死，省的受些折磨。”

　　方阳目光随即看到两人身上，眸子间似有惊雷闪过。他侧着眼角看了看那边的朱爽，明显也将朱爽给算上了。

　　“三个人？正好，我刚刚学会一剑。”

　　方阳抖了抖手腕，将九宫剑取在了手中，双脚不丁不八地站着，表面看起来连点玄气都没有运转。

　　“哈哈，你学了十剑百剑又有什么用！方阳，你还真当自己是人物了？给我死在这里吧！”金锋锐最是耐不住性子，暴吼一声，只见全身金芒流转，整个人都化为了一尊金人金像。

　　“金刚屠魔！”

　　随着他一声爆喝，全身玄气在身上灼烧，隐约化作了一尊怒目金刚，咆哮声后，他也是一招向着方阳的头颅之上轰击而来。

　　这一招，气势威猛，引的天地都是一阵色变，正是金锋锐所苦心修炼着的金山门秘法。

　　这招秘法，跟古时的佛宗有着一些关联，流传几千年下来，到金山门这一代也只剩下了一招，可这一招如果练成，当真是威能极强，一击破山不在话下。

　　金锋锐前几日在宗门之内，好好的将这招秘法给领悟通透，就是想要以这招秘法，扫除自己的耻辱，一击轰杀方阳！

　　那边的周义清随即也是一声爆喝，周身玄气璀璨，固然是比不得金锋锐强悍，但在凝神境巅峰的层次上，也的确是有着几把刷子。

　　只有朱爽还没动。

　　按理说，朱爽是修为最强之人，加上他又是想杀方阳最心切的，理应是出手最迅猛才是。开始他也是存着这样的念头，可现在看到方阳身上时，朱爽只觉心头危机感大盛。

　　他眉头紧皱，表面看似方阳此时全身并无任何气息流转，可在他眼中隐隐却觉得方阳自身已经融入到天地间一般，同天地之力合二为一。

　　他说的一剑，到底是怎样的一剑？下意识，朱爽脑海中浮现出方阳一剑重创郑宁海的情景。

　　于是，朱爽身形急退。

　　在这时，方阳手中的九宫剑平淡一挑。

　　干干净净没有半点花哨的一剑扫出，无论是金锋锐的怒目金刚，还是周义清的玄气璀璨，刹那间都如同镜中花水中月一般，消失的干干净净。

　　玄气之内，是金锋锐和周义清面色大变的表情，那一剑破开玄气，直接扫到两人的身上。

　　四周的景象迟缓，两人的身形自腰间斩断，鲜血淋漓赤红喷洒。两人四瓣身体，就这么直落落的跌散在地。

　　啪。

　　殷红的血液染红一片，两人面上的神情惊恐，死不瞑目。

　　随着一剑斩落，四周的空气再次流淌，直到这时周围的人才是反应了过来。

　　“大师兄！”“周少爷！”

　　两人身后剩余的十余人齐齐色变，先前发生了什么事情，他们根本就没有瞧得清楚，本来是两人势在必得的一击，怎么到头来反而没挡下方阳那平淡的一剑？

　　方阳站立在前，手中剑刃上滴血不染。他表情淡漠，只是冷冷地在几人身上扫了一圈，最后定格在朱爽的身上。

　　朱爽身躯轻颤，面上尽是见鬼的神色。幸好他灵魂力量够强，念盛宗又擅长心卦之术，才能够让他提前嗅到危险的气息，险之又险地躲过了这一剑。

　　否则，地上的尸身就不是四瓣，而是六瓣了！

　　“比先前那一剑的力量更强了……”先前方阳斩郑宁海的一剑，明显看出有些生涩，可是此时这一剑，如羚羊挂角，没有半点痕迹。

　　“你也想来试试吗？”方阳冷声道。

　　朱爽当即寒毛倒竖，哪里还存有半点杀方阳的心思，两脚抹油，扭头就跑。

　　方阳又看向其余几人，只说了一个字。

　　“滚！”

　　混元府和金山门十余人如蒙大赦，狼狈逃窜，一时间这空旷的山林前的众人逃的个一干二净。

　　方阳的灵魂之力在四周略一查看，确定几人真的是全部逃离之后，他全身精气如水流倾泄，身子马上垮了下来。目光黯淡，面上也是一片灰白神色。

　　方阳苦笑：“这一剑，真不是简单能用的……朱爽要是再犹豫半分钟，老子就完了。”

　　这一剑，可是耗光了方阳的精气神，此时的他连提剑的力气都没有了。

　　方阳转身，颤颤巍巍地走到孟浅雪的身旁，取出三颗五元真灵丹喂食她服用下去，说道：“运转玄气，调养伤势。”

　　孟浅雪虽然也被先前一剑所惊骇，但听到此话还是点头盘膝，默默炼化着药力。在五元真灵丹的帮助之下，只见的她苍白的脸色逐渐红润，自身的伤势快速恢复。

　　方阳也趁此时慢慢蕴养自己的精气。

　　过的半个小时，孟浅雪醒来，她的状态已经完好如初。方阳的面色也是好的很多，不过精气的恢复不可一蹴而就，短时间内是休想恢复到巅峰了。

　　“方阳，你到底有什么突破？先前那一剑，那么厉害？”孟浅雪双眸放光，惊喜道。

　　方阳一剑斩杀两个凝神境巅峰之人，实在是让她大为震惊。

　　“还好，在九宫剑内有着一些发现。”方阳说道，随即摇头叹息，“不过这一剑不是那么好用的，先是在宫殿内对郑宁海用了半剑，现在又在这两人身上用了一剑，三日之内，我也是无法动用。”

　　“原来还是有限制的……”孟浅雪恍然。

　　“我先前静坐了多久的时间？怎么好像没有多久似的……”方阳疑惑，他在九宫剑的剑之塔楼内分明觉得过了十余天左右，正眼醒来，却是刚刚交手不久。

　　“没到半个时辰。”孟浅雪道。

　　方阳微微思量，也只能是将原因归结于剑之塔楼的特殊，在其中时间流逝的速度可要比的外面快的多多。

　　同时，方阳也是跃跃欲试，如果真是如此的话，在剑之塔楼内修炼岂不是能够大大节约自己的时间？

　　先前在剑之塔楼内习练了“气眼”一剑，等着方阳将这一剑练的如使挥臂时，塔楼才是出现了两道门扇，一道是外出的门扇，另外一道是通往二层的门扇。

　　方阳担心外面发生什么变故，直接离开，果不其然也是恰好遇到金锋锐的攻击。

　　“第一层的历练已经完成，不知道第二层又是什么样子……”方阳思忖，虽说他心中也是一阵急不可耐，但此地也不是苦修的地方，只能是将这种冲动压下。

　　“当务之急还是要完成洞府炼化之事，先行稳定下来，才有时间慢慢去修炼。毕竟第一层的修炼已经如此麻烦，第二层必然会更困难。那塔楼特殊，在没有通透习练的情况下，灵魂本源是会被锁在里面的……除非有着完全把握和安逸的环境，要不然可不能冒然进去。”

　　方阳有了第一层历练的经验在，知晓剑之塔楼的特殊。

　　“好了，先看看这两人身上有没有什么好东西吧。”方阳一伸手，将金锋锐和周义清两人的储物戒指拿了过来。

　　这两人的地位不俗，手头理应是会有着一些好物品才是。

　　他先是在周义清的储物戒指内一番查找，果然是找到一些有用之物，一些玄兵玉简都有，品质不低，应该是在这玄界之内得到的宝贝。

　　方阳取出一件金色的甲胄替换纯阳甲胄，增强自己一些保命之力，也是找到一柄金属性满溢的剑刃，留了下来。

　　后又打开了金锋锐的纳戒，金锋锐纳戒一开，一股明亮的亮堂之色涌动而出，使得方阳一惊，等着他看清楚纳戒内的那件物品之时，惊色就化为了浓浓的喜色。

　　只见在纳戒中央，放置着一块小巧的玉碑，上面金光溢彩，绚烂非凡。

　　“金玄晶！”方阳大喜过望。

　　怪不得周义清手中有很多金属性的玄兵和玉简，看来他们两方人马联合在一起，进入到的是金属性的楼阁之内，在其中得到了这块重要的玄晶！

　　“这金锋锐倒是帮我的大忙了。”方阳喃喃自语。

　　他手中已经有自己得到的水玄晶，从王秋水那交易得来的土玄晶，再加上这块金玄晶，五块玄晶之中已经得到了三块，再凑齐火玄晶和木玄晶的话，就集齐了炼化洞府的钥匙。

　　“只差两块玄晶，肯定就是在山巅之上了。”方阳抬头遥望山巅，华宇楼阁隐在云雾遮拢之间。

　　“不知道最后两块玄晶到底是被谁所得。”

　　将金玄晶运转玄气压制而下，方阳又在金锋锐的储物戒指内好好搜寻一番，最后找出一套十八颗的珠链交给孟浅雪。

　　这套珠链也是防御性极强的玄兵，催动起来缠绕周身，要比的玄冰盾还要好上许多，也是弥补了孟浅雪玄冰盾破碎的防御不足。随后将剩余杂七杂八的东西一收之后，方阳两人也是继续起身，向着山巅而去。

　　山巅上，就是这处玄界之内最为重要的战场！但凡有几分实力之人，必然是都会齐聚在那山巅楼阁之中。

　　而无论对手是谁，方阳绝不会有半点后退。

　　“这处上古洞府，我势在必得！”


第一百八十章 回廊破阵

　　十多分钟后。

　　方阳两人顺利地走到了青云山路的尽头，来到了山巅之处。

　　山巅广袤，如同一处巨大的平原一般，在平原之上还有着一座座笔直入天的小山壁，一泓泓清澈明净的湖泊，而在山壁围绕之间，矗立着一座巨大的宫殿。

　　宫殿高耸入云，由金玉所制，精致华美。四周还有着各种结界所在，在阳光映衬之下，光彩绚烂，璀璨夺目。

　　“终于到了。”方阳感叹。

　　他目光细细地打量在这座楼阁之上，还未曾走入，便已经能够清楚的感受到上面涌动而出的强盛玄气。

　　“不知道，那洞府的核心究竟是什么地方？其余人又会在怎样的情况下等着。”

　　方阳呢喃几句，同孟浅雪一起走到了楼阁正前方。

　　华贵的楼阁前方，有着两座古兽雕像，古兽长相似虎，却生有两条龙须，面目狰狞。随着方阳两人靠近之后，这两座雕像好似受到了触动一般，身形颤动，直接活了过来。

　　“吼！”

　　两道低沉的吼叫，鲜活过来的两头龙须兽，一左一右向着方阳扑杀而来。

　　这两头龙须兽属性各异，只见的大口一张，一只口中喷涌风霜之气，途径之处冰洁一片。另外一只口吐烈火，灼灼燃烧。

　　两股气息缠绕冲撞，方阳和孟浅雪两人也是齐齐还击。

　　方阳双手结印，惊雷涌动，轰击在火属性的龙须兽身上，至于本来修炼阴寒水属性玄气的孟浅雪，对手自然就是那头冰属性的龙须兽了。

　　双方连连出手，只见的在这宫殿之内流光变换，轰鸣阵阵。

　　两头龙须兽其实本来实力极强，巅峰时起码也在空冥境以上。可毕竟现在不是真正的活物，而是被人用大手段抽离灵魂锁在雕像上，所能发挥出来的实力不过是十之六七。

　　方阳两人实力占据优势，再加上孟浅雪本来修炼的《冰莲群绽》就对冰属性玄气有着极强的克制，倒是并没有任何的危险。可烦就烦在，同样因为这两头妖兽的只有灵魂，想要灭杀也不是那么简单。它们的肉身雕像每每损毁，都会瞬间复原，是借助着宫殿内的法阵之力，想要破坏也是无从下手。

　　方阳两人打了许久，反倒是自己体内的玄气有着很大的下降。

　　方阳眉头一皱：“不能浪费时间在这上面，破阵进入到宫殿之内。”

　　“怎么破？”孟浅雪道。

　　“这两头妖兽交给你顶一下，我来强攻！”说着，方阳就将龙须兽引到孟浅雪一边，自身抽离而回。

　　孟浅雪此时修为有着长足进步，再加上自身武学强悍，以一敌二短时间内倒是没有太大的问题。

　　方阳趁此机会，凝聚体内纯阳玄气，掌心中火球浮现。

　　天阳火舞！

　　火球丢出，轰击在那高大的门扇之上，只听的隆声阵阵，巨大的火焰轰鸣炸裂，掀起巨大的火光。

　　只是方阳蓄势极强的一招天阳火舞，只是让宫殿之前的结界颤了颤，并没有一举破开。

　　方阳目光一沉，随即福至心灵，又是一道天阳火舞凝聚而出，不过此次倒是并没有直接丢出来，右手压缩着火球中的纯阳玄气，左手单手结印，惊雷涌动。

　　方阳右手火球澎湃，左手雷霆万钧，略一犹豫，便是双手砰的合聚。

　　只见火雷二气在方阳的掌心中疯狂缠绕，一股强大的排斥之力袭来，震的方阳双臂都是一阵酸麻，臂膀骨骼隐隐都有些碎裂的趋势。

　　他只是紧咬牙关，嗓间发出一阵咆哮低吼，随着轰一声闷响，两股排斥的力量总算是融合在了一起。

　　此时再看，就见得方阳掌心中那个火球之上，雷光缠绕，赤红火气搭配着淡紫雷芒，完美的聚合在一块。

　　这道火雷球之间蕴含着的狂暴力量，即便还没有丢出去都让人心惊！

　　方阳双手猛地前推，火雷球咆哮而出。

　　轰轰！

　　火雷二气在撞击到结界上的同时炸裂纷飞，一股巨大的震荡之力反馈开来，本来在宫殿大门之前的结界产生剧烈的涟漪，在这火雷之气的渗透之下，隐隐有些破开的迹象。

　　方阳双目一亮，趁此时机，掌心中九宫剑突的出现，一击龙蛇贯穿。

　　龙蛇虚像咆哮，撞击在本就涟漪阵阵的结界之上，当即坚不可摧的结界出现了一个巨大的口子。

　　方阳面有喜色，喊道：“孟浅雪，过来！”

　　他周身九柄冰剑悬浮，九道紫破流芒锋锐穿透，只听哧哧声响，暂且将那两头龙须兽的行动给阻挠了下来。

　　孟浅雪趁此机会飞窜而来，两人齐齐进入到结界出现的口子之间。

　　随后，不等那两头龙须兽反应过来，方阳两人便是一头扎入到宫殿之内。

　　不消片刻，本来被破开的结界再次恢复完整，而两头先前还生龙活虎的龙须兽，在没有了敌手的情况下，化为雕像坐了回去，静等着下一波敌人的到来……

　　方阳一个踉跄，差点一头栽倒，站直身子后，才总算有机会打量在眼前的宫殿内。

　　从外面看起来宫殿已经极其巨大了，可真正进入到宫殿之内的话，才更是知道这座宫殿的宏伟。

　　宫殿顶端有数十丈之高，抬头仰望都看不清上面的图纹，方阳两人进入到大殿之后，来到的是一处狭长的回廊。

　　两侧的墙壁有若高山峡谷一般，单是站在其中，就让人心中不自觉浮现出一种蝼蚁般小巧的感觉。整个大殿都是古朴森严，透着浓厚的肃穆之感。

　　方阳心脏仿佛被一只无形的大手攥起，面有惊骇：“这便是上古洞府的核心宫殿了吗……果然是有些厉害。”

　　一旁孟浅雪也是俏脸发呆，愣愣地注视着这座巧夺天工的宫殿。

　　半响，方阳回神：“走吧，小心一些……宫殿之外的两头龙须兽都那么难缠，进入到其中危险必定是更多，而且还要提防已经进入到这里的武者。”

　　孟浅雪凝重点头。

　　两人小心地在回廊内行走，每一步踏出，都有清楚的脚步声回荡开来，在这悠远静谧的回廊中，光是他们两人的脚步声，就不自觉产生出一种紧张的感觉。

　　方阳回想起在冰霜楼阁内得到的玉简，玉简内并没有详细介绍关于主宫殿的事情，方阳只隐约记得，核心洞府应该是在主殿中央之地。

　　这处宫殿占地极大，其中一共分为五殿，除了中央的是主殿之外，其余四个分别是玄通殿——其中记载着一些高深的武学、功法；火鼎殿——储存着各式玄兵和炼制丹药之地；战神殿——其中多是杀伐历练，实战提升实力之地；星光殿——提升修为，蕴养灵魂的处所。

　　再加上中心的剑河殿，就是构成了剑河府这处上古洞府的核心大殿。

　　而洞府核心，应该就在剑河殿中。

　　“我们现在所在回廊，不知道究竟是哪一座大殿所有，只要探查清楚殿堂的所在，也就差不多能够搞清楚主殿在哪了。”

　　想到这里，方阳和孟浅雪两人的脚步加快。

　　这条回廊蜿蜒前伸，不知道究竟有着多远，方阳走了大半天之后，眉头一皱，感觉有些不对劲了。

　　“这处回廊内应该也有着某种阵法，我们看似在快速前行，实则是在原地踏步。”

　　孟浅雪一愣：“那该怎么办？我们两人都不擅长破阵……”

　　“我们两个是不擅长破阵……不过……”方阳微微一笑，想到什么，“我这倒是有着通晓法阵之人。”

　　他心思一动，灵魂本源直接进入到九宫剑内。

　　段凌正在九宫剑内努力吸纳那头青牛大妖的内丹，被方阳打扰自然是一万个不开心，不过等听到方阳已经进入到剑河府大宫殿之内，急需他的帮助时，才是面有几分得意。

　　“嘿嘿，知晓老夫了厉害了吧。不是老夫吹，老子对于法阵上的造诣可是极其不凡的。”

　　方阳难得没有反驳，点了点头。他倒不是随意敷衍，在以往段凌对于法阵的了解，可是帮了方阳不少大忙。单单是九宫剑内的两道封印，如果没有段凌的话，方阳一个人是肯定破不开的。

　　于是，段凌的灵魂晃晃悠悠地从九宫剑内飘浮出来。

　　孟浅雪吓了一大跳：“方阳……这、这到底是什么？鬼……”提到“鬼”时，这个天不怕地不怕的孟大小姐脸蛋都有些苍白。

　　方阳笑道：“不是鬼，是初阳境武者的灵魂而已。”

　　“初阳境？”孟浅雪双眸圆瞪，仔仔细细地在段凌的身上扫了一圈，可是怎么看都看不出来这孱弱的灵魂有半点初阳境高手应有的气魄……

　　段凌对孟浅雪的目光视而不见，他眯着双眼在这回廊上面打量了一番，接着道：“是回旋法阵，也怪不得你们走不出去了。这个法阵虽然没什么杀伤力，但困人可是有一套，除非是破开法阵，要不然你们走到死，也休想走出这个回廊。”

　　“你知道破解之法？”方阳问道。

　　“哼。”段凌面有嗤笑，抬起脖颈，“小手段而已。”

　　方阳面色大喜：“那还等什么，赶快破阵。”

　　“这种小阵都用不着我亲自来，你灵魂本源出窍，在这回廊内仔仔细细地看一遍。”段凌说道。

　　方阳听从的盘膝坐下，灵魂本源从识海内冒了出来，灵魂本源感知极强，在段凌的指引之下，他仔细地在回廊上下左右扫视一圈，随即心头一动，看向回廊顶端的一个图纹之上。

　　“这里有古怪？”

　　“不错，你小子的灵魂之力真是不多说，连一般空冥境武者都比不上。”段凌赞叹了一句，“那便是这道回旋法阵的核心，只要破开那里，就能够展现出回廊的真正面目了。”

　　“破开？那简单！”方阳灵魂本源归体，心念一动，九柄冰剑悬浮在身周，方阳剑意运转，冰剑转紫。

　　紫破！

　　咻咻，九道剑芒瞬间穿透，轰击在回廊顶端的图纹之上。只见那图纹先是涟漪反动，显然是有结界护住，只是在方阳的攻击之下，结界很快破开，余下的几道紫破就穿透在图纹上。

　　嗡。

　　随着图纹的破坏，四周的情景也是发生了变化，悠远的回廊突然变得短了许多。

　　不过是眨眼的功夫，整个回廊就发生了巨大的变化，不再同先前那般肃穆庄严，看不透彻了。


第一百八十一章 星光宫殿

　　“破开了！”孟浅雪欢呼。

　　方阳也是面有喜色，对段凌道了一声谢，后者趾高气扬的就再次回到了九宫剑内。

　　“破开阵法之后，回廊尽头总算是有着殿门的存在，我们进去看看到底是来到了什么殿。”方阳说着，和孟浅雪两人快速来到了宫殿门口。

　　两人随后一同推门而入。

　　华光笼罩，等着方阳两人睁开双眼之时，已经来到了一处无边无际的浩然星空之中。四周尽是星辰遍布，只有一条玉石琉璃堆砌成的方块道路横亘在前。

　　“星光殿！”方阳惊讶道。

　　没想到两人来到的竟然是修炼为主的星光殿。这殿堂之内漫天星辰，皆是运转大阵从虚空中投射而来。近距离接触星光之力，不但能够大大增强自己玄气修炼的速度，对于灵魂的蕴养更是有着莫大的好处。

　　方阳在其中站了一阵，就只觉星光之力渗透到识海，他本来就广阔的识海上空，也是隐隐出现了一颗颗璀璨的星辰。

　　“对灵魂之力的提升果然好明显！不过可惜，现在不是修炼的时候……运气也是不假，如果进入到的是丹药玄兵遍布的火鼎殿内，得到几样宝贝的话，对我的实力会有着更大的提升。”

　　说是这么说了，不过既然来到这里，也是没有什么办法。

　　方阳的目光看向玉石琉璃通道的尽头，在那边有着一个黑幽幽的洞口在，那个便是星光殿的出口，如果方阳了解的没错的话，通过侧殿之后，就能够进入到主殿之内了。

　　不过，要想进入到主殿之内，肯定也是不简单。

　　他这个念头刚兴起，突然听到一阵嗖嗖的破空之声响起，方阳目光一转，恰好看到漫天星辰之间，几道流光飞窜坠落，向着二人冲来。

　　方阳一把拽起孟浅雪：“快走。”

　　他脚步疾驰，向着玉石琉璃通道之上窜出，几道流光在这时也已经轰鸣而来，仔细看去，却是几颗坠落的星辰。

　　方阳舌绽春雷，单手结印，惊雷轰击。

　　惊雷印同星辰撞击，产生大片的波动，巨大的余威扫荡，方阳都只觉体内气血一荡。

　　“这星辰之力也太强了……完全不敢硬接，看来只有强冲了。”

　　方阳咬牙，随着第一波星辰的坠落没有起到效果，紧随其后第二波的星辰也是坠落而下。

　　这一波的星辰足足有先前的一倍之多，方阳单手结印已经应对不及，将孟浅雪向身后一扯，方阳双手间玄气涌动，结成镇天印！

　　天字印法直直飞荡而出，一股脑将所有的星辰之力都笼罩在其中，随着一声炸裂，烟消云散。

　　方阳不敢逗留，只是带着孟浅雪疾驰狂奔。

　　其实通往主殿的玉石琉璃通道并不是很长，可是架不住这星辰之力一波波的轰鸣而下，每一波都比先前强盛上一倍有余。

　　在勉强挡的下四波之后，方阳也是面有惊骇，孟浅雪同样是加入战斗，只是她的玄气不擅长这种硬碰硬的激战，仅能挡下十分之一的星辰之力已经了不得。

　　“妈的，这么凶残，这还怎么挡？”方阳怒骂。

　　他体内的玄气再浑厚，也架不住如此多数量的星辰之力呀，在接连用出两道镇天印后，方阳的内府就直接干涸，还是借助着五元真灵丹的恢复才能继续催动。

　　眼见得单靠印法之力已经不行，方阳一咬牙，接着从储物戒指内丢出一件件的玄兵。

　　他在玄界内得到的玄兵数量可是不少，先是在冰霜楼阁内的收集，加上从鬼念尸身上所得，起码也有着八九件玄兵，而后又斩杀周义清和金锋锐两人，又是从对方手中得到十余件金属性玄兵。

　　这里面每一件玄兵放出去拍卖，少说也要一千万的玄元，方阳本来存着就是贩卖的心思。

　　可在这种危境之下也是顾不得了。

　　他右手一扬，只见的各种玄兵从方阳的手中直接丢了出去，在半空中后便是轰然炸裂，玄兵是由初阳境武者的纯阳火焰炼制而出之物，其中更渡入着初阳境武者的玄气，里面的力量岂是一般？

　　随着方阳引爆玄兵，其中的力量也是尽皆迸发，每一道的威力都不弱于镇天印，倒是勉强挡的下那接连的星辰之力。

　　只是方阳心中实在肉疼，这每引爆一次，就相当于一千万的玄元打了水漂呀……

　　在玄兵的消耗之下，两人总算是走过了一半的路程。

　　只见的天空中的星辰一闪，不再有星辰之力坠落而下。而方阳玄兵的损失，也是已经用去了大半。

　　他不敢有半点懈怠，只要还未曾踏步进入到幽深的黑口之中，就算不得安全。

　　果然，没等这两人走出多远的距离，星光殿内又出现了几分异象。只见的漫天星辰之间，突然有一颗星星变得极其的明亮。

　　明亮的星光倏地从星辰上面投射而下，一道窄细的星芒穿透向方阳两人。

　　方阳反应极快，后撤一步，那道星芒几乎是擦着他的胸口穿过去的。只听得咄一声轻响，脚下坚硬的玉石琉璃直接出现了一个黑幽的小洞。

　　至于方阳更是吓出了一身冷汗，他身上穿着的那件金属性甲胄，在那一道星芒之下，已经被直接撕裂了开来。

　　“我草，不是吧……”方阳目瞪口呆。

　　这可是玄兵，尤其是金属性的玄兵，在防御力的方面是非常突出的，可就是这么一件强悍的玄兵，连一道星芒之力都没有挡下来？

　　方阳丝毫不怀疑，如果先前他没有后撤那一步的画，那么他的脑袋就会被星芒之力瞬间穿出个大洞。

　　“快走！”方阳面色急变，惊声道。

　　他已经预料到接下来会发生什么事情……

　　一颗星辰没有见效之后，马上旁边就有第二颗星辰亮堂了起来，紧随而来贯穿的星芒之力也是理所当然的化为了两道。

　　方阳和孟浅雪勉强躲过之后，又是第三颗星辰亮堂……而后第四课……第五颗……亮起来的星辰数量也是越来越多。

　　方阳连咒骂的心思都没时间有了，只是带着孟浅雪一昧的狂奔，一路蹦跳躲闪，还是被一道星芒穿透肩头，当即在肩膀上飞溅出一股血箭，方阳顾不得调息，继续奔走。

　　终于，在这种疾驰之下，两人距离星光殿的出口也只有十步之遥，不过这时，漫天星辰近乎有着一半已经全部亮了起来。

　　方阳面色发白，只觉背脊上汗淋淋的湿冷一片，这一抹密密麻麻的星芒该怎么挡？

　　转念之间，他一咬牙拽起孟浅雪的手臂，向着远处一丢。孟浅雪的身子在方阳的一拽之下，直接丢到了出口之前。

　　“方阳！”孟浅雪惊呼，方阳这时打算舍命救自己吗？

　　就在这时，漫天星光璀璨，当即映衬的整个大殿之内亮若白昼，无数星芒之力刷刷贯穿而下，密密麻麻将方阳给笼罩的没有一丝躲闪的空隙。

　　孟浅雪面无血色，一颗心脏都提到了嗓子眼。

　　这该怎么躲？这又能怎么挡？

　　方阳站在原地，十步的距离，他再怎么快也肯定快不过星芒之力，硬冲是肯定不行的。他现在能做的，就是挡下这一波！

　　挡，用什么挡？到头来，还是要靠自己的剑。

　　方阳在储物戒指上一抹，只见的光芒流窜，子母飞冰剑九剑悬浮，金光剑一剑悬浮，再加上方阳手中的九宫剑，一共十一剑。

　　星光满布，眼前一阵银白，方阳的心头突然泛起巨大的涟漪，一股澎湃剑意在全身经络之间快速游走，隐隐都有种要撕裂自己的身躯窜出来的感觉。

　　仿佛他的身体内也有着一柄大剑，大剑受到星芒之力的影响，已经压抑不住，要直贯苍穹了。

　　在这时，方阳的脑子一片清晰，《无仙剑道》自行运转。

　　突然，一句话回荡在脑海之间。

　　“我自一剑出，漫天星辰灭！”

　　福至心灵，方阳的《无仙剑道》自行突破，一道剑招自行在眼前涌动，方阳心随意动，身周的十一剑齐齐发力。

　　方阳体内的剑意和玄气一分十一份，尽皆窜到十一柄剑刃之上，只见的十一柄剑刃光芒涌动，本来是分散的剑意和玄气，理应是数额极少，可在这闪光之下，其中的剑意和玄气快速增加，没有多时，便是增加到完整的程度。

　　与此同时，方阳的面色萎靡许多，双目间倒是依旧一片明亮。

　　他只喊出两字。

　　“剑星。”

　　当即身周悬浮着的十一柄剑刃同时光芒大亮，就如同那星辰一般，玄气和剑意轰然涌窜而出，直直的向着天际贯穿而去。

　　十一柄剑，十一颗星，十一道剑芒星辰冲撞漫天星芒。

　　虽说数量看似是完全没有对比性，可其中蕴含着的分明就是五五开！有一句话说的好，进攻就是最好的防守。

　　如果真的算起进攻来，又有什么兵器能够比得上剑！

　　两股串联在一起的华光在半空交触，接着璀璨一片，天地失色，只有着无边的银白狂暴席卷，将整个星光殿都给笼罩了进去。

　　孟浅雪只觉耳朵嗡声一震，再就没了半点声音传来，眼前银白刺目难观，也是下意识地就闭紧了双眼。她心中却是一片死灰，在见识到过星芒之力后，对方阳的反击实在是提不起几分的信心。

　　银白光芒的涌动持续了数分钟才散去，孟浅雪犹豫地睁开双眼，在前面一扫，秀眸圆睁。

　　只见方阳全身血流潺潺，衣衫褴褛，狼狈不堪。就连身体周侧悬浮着的十一柄剑刃，也是断了七八柄，脚下的玉石琉璃地板更是坑洞遍布，密密麻麻了。

　　可就在这样的情况下，方阳的身形依旧屹立。

　　“没死！方阳！”孟浅雪惊喜大叫。

　　方阳一扯嘴角，牵动身上的伤势，连忙吞服一颗五元真灵丹，不敢停留半点，踉踉跄跄地向着洞口的位置而去。

　　或许是先前的那一道剑星之力也是创伤漫天星辰，只见漆黑之间，星光之力削弱大半，一时间倒是没有再行攻击的趋势。

　　方阳的身形就这么踉踉跄跄地来到了洞口之前，而后随着孟浅雪一同进入到洞口之间。

　　两人直觉一阵头晕目眩，从星光殿内失去了踪影。


第一百八十二章 四方齐聚

　　方阳再醒来时，是躺在冰凉的地板上。

　　他挣扎起身，在五元真灵丹的疗效下，身上的伤势已经恢复的七七八八。身旁孟浅雪在照看他，一见他醒来，可是尤为欣喜。

　　“方阳，你没事吧？”

　　方阳苦涩摇了摇头：“还好老子运气好，关键时候有了领悟……要不然真要死了。”

　　先前那一道剑星，正是《无仙剑道》的第三剑。

　　本来在九宫剑的传承之地内，方阳的收获就不小，不谈那“气眼”一剑的威力有多大，单单是剑之湖泊内的一番前行，尝试过千百剑意的流转，就让方阳对剑意的领悟更上一层楼。

　　再在塔楼内苦修数日，已经使得他对剑意、剑道的体悟积累了下来，正是有着这种积累，才会在星芒贯穿的危机情况下，豁然突破。

　　《无仙剑道》的修炼极其艰难，这门剑道可是号称“小成可斩仙”的存在，第一招和第二招尚好，后面的习练只会愈发艰难。

　　第三招的剑星，便是要催使多柄剑刃齐动，必须要在通晓各种剑意的情况下，才能够将这招用出来。

　　方阳也是阴差阳错在剑之湖泊内转了一圈，体会到各种剑意之后，才能够真正习练出这一招来。

　　一剑出，剑刃化为辰星，无尽星芒融合之力强大无比。

　　不纯熟的情况下，一口气催动十余剑刃已经是极限，随着方阳的修为越高，手中剑刃数量越多，到那时就能够衍生出千万剑星之力，无可匹敌！

　　“以后要多搜集一些玄兵剑刃才好了……”方阳默默道。

　　他站起身，两人现在已经处于主宫殿之中了。

　　方阳的目光在宫殿内一扫，目有震撼。

　　这座宫殿极其的宏伟壮阔，足以容纳十万人在其中，顶楼之高都是十余丈。最为奇特的是脚下的地面。

　　除却方阳两人脚下有着的方寸之地外，面前分明是一条涛涛巨河在流淌，河水平静，其间流光溢彩，分明不是普通的喝水，而是一道道的剑光在流转。

　　整个大殿，就是建造在河流之上的。

　　而在河流的正中央，有着一片金玉堆砌的站立之地，中间放置着一座矗立着的大剑雕塑，雕像四周则是有着五个手持利剑的武者雕像。

　　“这，就是剑河殿？剑河府的核心吗！”方阳惊讶道。

　　他目光凝视在中央的大剑雕塑上，只见的雕塑地台隐隐有着几处空缺之地，应该就是能够放下五块玄晶的地方了。

　　“只要进到那出地方……”

　　在这时，突然一阵冷哼声响起。

　　“你这小子终于醒来了，我还以为你死在了侧殿之内，真是可惜。”

　　方阳扭头一看，这才突然发现，除了他和孟浅雪之外，在这剑河殿内赫然是已经有着几个人在了。

　　先前冷笑着的，正是在冰霜楼阁内逃窜离开的毒老。

　　毒老在大剑雕塑正对的西侧，大概也是不知道从哪个大殿内杀出来的，在他的身旁还有着另外两个熟人。

　　朱爽，以及那个娇艳美妇艳蛇。

　　朱爽在看到方阳之时，目光中浮现出一抹隐晦的惊惧，显然是方阳的先前一剑，给他造成了不小的心理阴影。

　　至于艳蛇则是咯咯发笑：“小弟弟没死在侧殿内真是太好了，只有这样，姐姐才能够收下你的头颅去领取酬劳呢。”

　　她笑之时，本来就裸露大片白肤的胸口更是颤巍巍的，惹人眼球。

　　“还姐姐，婶婶还差不多。”孟浅雪看不惯她的作派，冷哼一声。

　　艳蛇面上的笑容一滞，接着满面杀意，显然这句话是触到了她的底线：“小妹妹脸蛋倒是白净的很，一会姐姐一定给你在上面多画几朵花！”

　　看他们几人叫骂的凶，就是没有一个动身前来。

　　方阳的眉头一挑，看了看面前的河流，问道：“这剑河很厉害吗？”

　　孟浅雪严肃道：“很厉害，我们两人是最先到的，后来他们三个才来到这里，那个毒气森森的家伙向前面冲过几步，但还没离开多远，就被卷动着的剑气给扫了回来。”

　　“喔？我去试试。”方阳说着，身形一动，飞驰而出。

　　身下的剑河，同传承之地的剑之湖泊有着几分异曲同工之妙，方阳老实站在空地上的话没有问题，可一旦要向着剑河之内突入，本来平静的河水砰的炸开。

　　水花四溅，随后一道河浪卷动而来，浪花间光芒流转，携带着森森剑气，密密麻麻的扫荡而来。方阳手持九宫剑，剑芒林动，一连挡下了数十道之后，还是被其中携带着的剑气给逼了回来。

　　“果然难缠……”方阳皱眉。

　　那一股浪花中蕴含着的剑气之数就不下百余了，而且随着逐渐深入，其中的剑意流转肯定会更强，根本不能硬冲过去。

　　“难道千辛万苦地来到这里，却没有办法突入进去？”

　　正在方阳沉思之际，身旁的孟浅雪脸蛋上陡然浮现出一抹殷红，双目迷离开来。

　　方阳扫了一眼，精神一震，接着连忙催动着自己的灵魂之力，将孟浅雪识海中浮现出来的桃花烙印给压了下去。

　　自打他们两人进入到青云山路上之后，孟浅雪并没有再出现过这种情况，一来是青云山路有着数条，他们没有跟合欢宗的人凑到一起，距离太远。二来孟浅雪在服用了朱红果和冰髓玉魄丹之后，修为突破到空冥境，识海之力大大增强，有了抵御之力。

　　可现在，竟然再次复发，那就只能说明……合欢宗的人来了！

　　果然，在方阳这个念头刚刚起来之时，宫殿的另外一边陡然浮现出一抹刺目华光。接着在大剑雕塑东侧的空地之上，有着十余道身形突然窜了出来。

　　方阳看向几人后，瞳孔一缩。

　　只见的东侧空地内出现的，一共有着两方人手。一方自然就是那些全身泛着古怪邪魅气息的合欢宗之人。

　　领头的是身穿花袍的青年男子，面有阴柔，双目狭长，透着一股子脂粉气。在他身旁，还有着三个衣衫暴露，身段婀娜的女子，和两个面目白净长相跟女子差不多的少年。

　　花袍男子毫不避讳的左拥右抱，竟然是男女通吃。

　　方阳只觉鸡皮疙瘩暴起，一阵说不出的恶心。

　　至于另外一群人，方阳更是熟悉。

　　“滕水泽！”方阳沉声开口。

　　那一身红衣，面目清朗的，不就正是混元府府主陈九银身旁的红人，滕水泽嘛！

　　随着方阳的喊声，那边一群人也是看了过来。

　　滕水泽面目一沉，目透精光，爆喝道：“方阳！你这小子果然来到了这里，你在火羽郡坑的我不惨，这一次我一定要亲手杀了你！”

　　他身旁跟着的四卫几人也是面有狰狞，尤其是那王虎一脸杀人的恨意。

　　至于一旁的合欢宗花袍男子在看到孟浅雪时，阴邪的眸子间也是明显一亮：“小娘子，我们又见面了，还真是缘分呢，看来你是注定要当我的鼎炉了。”

　　“呸，邪魔外道！本小姐一定要杀了你！”孟浅雪恼恨道。

　　“花兄，看样子我们的目的又不谋而合了，一会那个男子交给我，女子你随便了。”滕水泽开口道。

　　滕水泽对方阳可是有恨在前，在火羽郡时，这小子借着自己想要药方的原因，坑骗自己，甚至还给火羽郡造成了巨大的麻烦，后来听闻也是杀掉凌宸之子，让滕水泽早就想要除方阳而后快了。

　　只是苦于他在混元府内事务繁忙，一直没有时间找寻方阳的下落，现在这小子出现在这里，让滕水泽的杀意又翻腾起俩。

　　至于同合欢宗那群人，他们两方在进入到青云山路时也是恰好凑在了一起，开始时，滕水泽对这个出身妖邪的合欢宗的少宗主可是并不怎么待见。但随着两人前行，一路上显露实力之后，滕水泽才是暗暗留心，两方也是互相配合，一路齐头并进来到了这里。

　　别看合欢宗这群人的气息不正，实力真是没得多说，如果能够一直好好的合作下去的话，对他们也是大有裨益。

　　花年青阴柔一笑：“好说好说。”

　　至此，进入到这主殿之内的人就已经有了三方。

　　滕水泽几人也是尝试在剑河之内行进一番，只是过不得多久，也是被连绵的剑气给逼了回来，一时间三方彼此警惕注视，却没有一个人敢于先行。

　　方阳干脆盘膝坐下，看着面前流淌河流，灵魂力量一转，仔细体悟在剑河之内。剑河之中的剑气极多，如水流倾泄，对于习练剑道的方阳而言也是有着不小的好处。

　　三方的僵持并没有持续多久的时间，只见的在北侧的大殿之前，又是一道光芒闪过，接着便从其中窜出来一道阴森森的身影来。

　　身影刚出，众人还未曾看清楚，就听到一阵大笑之声响起。

　　“哈哈哈哈哈，老夫终于来到这处核心之地了！这处上古洞府，必然是老夫的囊中之物！”

　　大笑之人是一个身披黑色斗篷的阴森老者，看不清容貌，只是显露出来的双手枯瘦如柴，森然可怖。

　　滕水泽面色微变：“活死人薛墓！”

　　这个阴森森的老者，赫然就是在入口石碑前时，跟滕水泽打过交道的薛墓，赏金七千万玄元的狠毒之人！

　　薛墓的目光一转，看到滕水泽一行人的身上，阴冷道：“你们这群小子竟然也来到了这里。”

　　他目光在其余两方人身上一扫，看到毒老三个空冥境武者身上时，目光中浮现出一抹警惕，随后看到方阳身上，他目光一凝，更是狞笑出声。

　　“嘿，你就是那个龙蛇榜上悬赏五千万玄元的小子？”

　　方阳皱眉看向他，这活死人薛墓的名头，他也是略有耳闻，没想到这么一个避世许久不出的老魔头都会来到这里。

　　“五千万的凝神境，老夫可是不爽的很，老夫当年七千万是何等艰难，现在你这小子倒好简简单单就到了五千万，一会就让老夫掂量掂量一下，你的实力究竟有多高！”

　　他语气森然，明显透着杀意。

　　方阳一阵无语，这赏金又不是他想要的……怎么高了还有人不爽？

　　随着薛墓的到来，本来平静的宫殿内突然传出一阵隆隆的震响，面前的剑河出现了一丝的变化……


第一百八十三章 雕像鲜活

　　四方齐聚，代表着四个偏殿都已经有人杀了出来。

　　或许是察觉到这种情况，本来平缓流淌的剑河，水线突然快速的下降，而后在接通侧殿大门和中央大剑雕塑之间的河流中，升起了一条窄窄的木板桥。

　　看似是木板，实则也是由凝聚的剑气化为的桥梁，通在四处大殿之前，刚好容纳几人走过。

　　活死人薛墓厉啸一声，当即身形前探，在桥梁上疾驰而行，快速地尽皆在大剑雕塑。

　　四周的剑河水流已经平缓，仿佛只要踏步在这桥梁之上，就不会引动剑气水流的攻击。眼见薛墓接近中央，另外三方也是不敢怠慢，齐齐前冲。

　　方阳在前，孟浅雪在后，也是片刻就接近到了中央之地。

　　最先的薛墓已经站在了中央，他一步踏出，快速向着中央的大剑雕塑前面接近了过去，明显是想要当先靠近掌控洞府的核心。

　　可既然身为洞府核心之地，又怎么可能一点防御都没有。

　　在薛墓一动之下，只听咔咔轻响，在围绕着大剑雕塑四周的五座雕像，其中一座垂髫白髯的老者雕像颤了颤，大片大片的石块碎裂下来，在石块之下，赫然是老者鲜活的身躯。

　　“呔！”

　　老者醒来，双目一亮，嘴间发出一声震喝，喝声如滚滚雷，首当其冲地撞击在薛墓的身上，只见薛墓身上的斗篷明显一颤，前冲的脚步呼的停止。

　　“装神弄鬼！已死之人，留着一丝假魂在有意义吗？”薛墓盯了一眼，冷笑一声，随即大手一伸，只见的枯瘦的掌心间，窜出一抹白色的气息，向着那老者身上缠绕而去。

　　薛墓的这股白色的烟气可是有讲究的。

　　他既然被称为活死人，就是因为薛墓擅长养尸炼魂之术，当年他屠灭一城，就是收集满城的冤魂用来修炼自己的功法《尸魂诀》。

　　以十数万人的魂魄淬炼，淬炼出了这股白色的烟气，烟气一出，但凡被缠上的活物，都会被其中的冤魂撕扯，瞬间吸纳干净体内的血肉精气，最终化为一具枯尸。

　　像现在薛墓在外面对王虎出手时，如果不是滕水泽及时赶到的话，那他的下场无疑就是一具血肉精华掏尽的尸体了。

　　这一股烟气对灵魂之物也有效果，所以薛墓就想要出手将这道假魂附体的人身给直接覆灭。

　　可既然身为看守大剑雕塑的存在，老者又岂是那么容易应付的。

　　在雕像时，他手中就窜着一柄窄细的桃木剑，此时化成人形，手中的桃木剑也是栩栩如生，只见他手挽剑花，桃木剑上涌动出一股浑厚道气。

　　剑、道双合，一击斩落。

　　老者手中的剑气滚滚如一条青蟒一般，蜷杀而至，直接同白色的烟气缠绕在一起，只见的白青二气缠绕不休，表面看似并没有多大的声势，实则期间争斗凶险。

　　“给我去死！”薛墓面有怒色，一声尖啸。

　　随着他的啸声一起，便看的削瘦的黑色斗篷突然鼓涨开来，自那斗篷之下窜出来一道黑色的身影，直扑老者面前。

　　黑影迅捷无比，如是仔细看去，却能够看到这黑瘦的身影赫然就是一具已经干瘪而死的尸体。尸体全身黑漆漆的，双目空洞无神，紧巴巴的面上还透露着一股子死前的惊惧表情，让人一看就从心底升起一股寒意。

　　这具尸体，就是薛墓苦心炼制之物，生前可是一个空冥境武者，死后被他拔掉灵魂，以秘法炼制，炼制出来的尸身，虽然没有空冥境的实力，但在某种方面上却是更难缠。

　　像这种养尸之法炼成的尸体，除非是直接将尸体的头颅斩下来，要不然薛墓玄气不断，他们几乎是不会死的。

　　黑尸扑出，身形敏捷非凡，他黑漆漆的身上也是带着一股阴沉的尸气，这种尸气是剧毒之物，哪怕是空冥境武者碰了都要脱一层皮。

　　老者别看是只有一丝假魂在身，应对速度却是极快。

　　他手中桃木剑在面前划了一个圈，只见青色道气在剑刃上流转，浮现出一个青色的玉盘，玉盘横列，牢牢的护住周身。

　　砰！

　　黑尸撞在玉盘上一触即分，老者桃木剑一动，那玉盘也是一分为二，化为两道斩芒向着薛墓和黑尸的身上纷纷而去。

　　以一敌二，这老者也是不弱下风。

　　薛墓的面色阴沉，他分明是第一个来到这中央之地的，偏偏碰到这种古怪的东西，实在是揪心，扭头看去，另外几方的人也都是齐齐赶了过来。

　　第二批前来的人是毒老三个，毕竟都是空冥境的层次，速度还是很快的。

　　可同样的，他们还没等靠近大剑雕塑，只见的三人前方的一个雕像也是一颤，碎石掉落之下，其中的人影也是浮现了出来。

　　在他们面前的是一个魁梧的中年男子，体形之大不输于山体的郑宁海几分，肩上扛着一柄足有百斤中的黑铁大剑，一言不发，轰的砸下。

　　剑气轰鸣，那黑铁大剑上流转着一股磅礴之气，这一剑之力生猛霸道，一击轰出，三人脚下站立之处都是砸成碎片，劲气一片鼓荡。

　　“灭了这东西！”毒老森然出声。

　　朱爽和艳蛇二人齐齐出手。朱爽双目间灵魂之火扫视，有若实质的穿透。艳蛇则是娇笑阵阵，涂着艳红指甲的双手浮动，玄气凝出一条白蛇缠绕。

　　三个空冥境武者同这个魁梧的男子交手在一起。魁梧男子的剑道，明显是走刚猛一法，每一道剑气的流转，都不弱于方阳擅长强攻的龙蛇几分。

　　只听轰鸣阵阵，毒老三人的攻击轰在男子身上时，起到的效果微乎其微，反倒是他们三人被那刚猛剑道给打的有些手忙脚乱。

　　另外一边，滕水泽和花年青两方遇到的是一个八九岁的稚童身影，别看年纪不大，还倒竖两个羊角辫，实则一身剑意波动最是凶悍。

　　他手中提着一柄短小的青峰，与其说是剑刃，更像是匕首的存在。稚童的剑道偏向袭杀，来去无踪非常的难缠，他本来身形就小巧，再搭配着这么一柄短剑，给滕水泽几人造成了不小的麻烦。

　　还没过去几招，滕水泽两人是没什么事，可他们两人身后带着的十余人间，就已经有着三人直接殒命了。

　　滕水泽和花年青也是如临大敌，全力以赴。

　　滕水泽周身紫火缭绕，还是施展着他在火羽郡内学到的紫火武学，只是明显更上了一层楼。另外一边的花年青，手持一柄折扇，扇动之间流光溢彩，虽说他的攻击势头并不是很强，可论体内玄气之浑厚的画，都要比的滕水泽高出一大截。

　　最后到达的方阳和孟浅雪两人，面前雕塑颤动，出现的分明是一个娟秀的女子。

　　女子一身白衣，翩然若仙，手持一柄如柳软剑，挥舞起来看着剑刃颤颤，轻轻淡淡，其中的杀机却是流转不定。

　　“小心。”方阳凝声道。

　　白衣女子剑刃一颤，只听的一声轻“嗡”，当即一圈涟漪波荡，涟漪过处，四周空气都是直接被撕裂。

　　方阳面色微变，九宫剑上剑气转紫，紫破击出！

　　紫色剑气同那涟漪相接触，瞬间炸裂，那道道余波扩散，竟是势头不减。方阳不敢怠慢，又是接连几道紫破贯穿，才是堪堪将余波的势头给挡了下来。随即他也是心有明悟。

　　这女子的剑意应该是同音律结合，每当剑刃颤动之时，都有着一股音波夹杂在剑意这种，向两人身处的位置罩下来。由于剑意锋锐，这涟漪也极其难缠，一旦被扫中，便是狼藉一片。

　　“剑意，还能这么用……”方阳思忖道。

　　女子身形又是飘然而至，她手中的软剑一颤，这次在震荡之间，更是剑芒大增，瞬间化为十丈之长，有若长鞭一般向着两人身上卷动而来。

　　孟浅雪一声娇喝，双手湛蓝玄气流转，冰莲花绽放。

　　密密麻麻数十朵冰莲花虚浮身侧，在孟浅雪的催动之下，同那道有若匹练的剑芒接触，听的砰砰轻响，一时间不知道炸裂开多少的劲气。

　　方阳脚步一撤，储物戒指内窜出几道流光，本来九柄的子母飞冰剑在先前的星光殿内受到星芒穿透，只剩下了三柄。

　　才是三柄尽出，方阳心随意动，三柄剑刃之上也是龙蛇虚影咆哮，三股龙蛇之气卷动而出，半空中随即凝聚在一起，化为一条更加气势凶猛的磅礴龙蛇，同匹练剑芒冲撞在一起。

　　轰轰！

　　两股强大剑芒的相撞，在这中央之地掀起了一股玄气涡旋，方阳两人首当其冲，被这劲气撕扯，闷哼一声，齐齐倒退远离开此地。

　　女子的身形也是晃了晃，本来鲜活的身躯，也是黯淡了几分。毕竟只是假魂辅以法阵之力才能够得以存在，同真正的武者还是有着一些差距。

　　另外三处战斗，在开始雕像占据一点优势后，被众人逐渐掌握了他们剑道的套路，反击也是慢慢开始，从劣势扳了回来。

　　尤其是那薛墓，黑尸搭配着他的死魂之气，效果极其突出，那老者即便手持诛邪的桃木剑，能够挡的下一次两次，却挡不下十次百次。

　　薛墓似是也察觉到了这一点，斗篷之下赤红的眼眸中光芒一闪。

　　“鬼哭狼嚎！”

　　他一声大喊，只见身上的白色烟气愈发氤氲，嗖嗖地窜到了身旁的黑尸之上。本来双目空洞的黑尸，受到白色烟气的作用，面容变得愈发狰狞恐怖。

　　“嗷！！”

　　一声尖锐波动从他口中咆哮而出，声音滚滚震荡，快速地在这宫殿之内流转，声音之中携带着森冷之意。

　　只见原本平寂的剑河都是受到出动一般炸裂流淌，整个宫殿隐隐都有些颤栗。

　　四周情景一变，浮现出一幅尸山尸海的图画，方阳等人齐齐色变，只觉全身冷意猛蹿。

　　至于在这哭嚎声音之下，薛墓面前的老者更是首当其冲，身躯一颤，被那音波震碎假魂，只见一抹青光从他的身体内飞出，瞬间窜到最后一个男子的雕像之上。

　　而后老者的身形便是消失的无影无踪。

　　第一个雕像，已然是被薛墓以黑尸白气之力破掉！


第一百八十四章 新仇旧恨

　　薛墓破掉雕像，面有大喜，顾不得看另外几人，快速窜到大剑雕塑之前。

　　他目光在大剑之上一转，也是清楚的知道这座大剑雕塑就是整个上古洞府的核心，不由得喜意昂然。

　　薛墓前来此地，最主要的原因也是看重了这里的上古洞府。他的修为提升迅捷，只要有城池给他灭杀，那突破到初阳境也是迟早的事情。可是灭杀一郡一城，都会受到龙渊王朝的追杀。几十年前，亲身体会过龙渊王朝追杀者强悍的薛墓可不想再来一次。

　　如果得到了这处上古洞府的话，那就完美了！

　　洞府能够随身携带，到时候追杀者一来，他就能够直接躲入到洞府中不出去。但凡追杀者，都是空冥境武者最多，一旦他进入到洞府，单凭空冥境武者是很难破开洞府防御的。

　　尤其，现在这处剑河府还是一处上古洞府！连初阳境武者都束手无策的存在。

　　薛墓正是存着这样的心思，才是冒险进入到这玄界之内，夺取洞府。

　　“五个坑洞，就是存放着五块玄晶之地吗？”薛墓目光闪烁，听他的喃喃自语，明显对于这玄界的了解也是颇多。

　　薛墓的目光阴冷一转，看向另外激斗的几方。

　　那边的战斗也已经渐渐进入尾声，虽说众人没有薛墓结束的那么快，但能够在玄界内闯过重重难关来到此处，就肯定不是简单之辈。

　　薛墓略一思忖，没有过去插手的意思，操控着黑尸在一旁匍匐，他则是冷漠的观察几个人的实力。

　　第二个快速落下的战斗，是毒老那三个空冥境的武者。无论是毒老的毒素，还是朱爽的灵魂之力，都恰好是克制着假魂的存在，所以在适应了男子的刚猛剑道之后，结束了战斗。

　　同样，那男子的身躯一颤，一抹黑光瞬即窜入到最后的一座雕像内。

　　毒老三人脚步一顿，忌惮地看了看这边的薛墓，没有着急走上来。虽然同样是空冥境，但几人之间的修为差距有些大。

　　像他们之间，修为最强的无非就是念盛宗朱爽，有着空冥境后期的层次。只是朱爽并不是擅长单独战的人，空冥境后期的实力发挥出四五成就了不得了。

　　毒老和艳蛇更是差劲，攻击的手段只能算是旁门左道。

　　而薛墓是成名许久的空冥境大魔头，修为是真切的空冥境后期，距离巅峰也只有一步之差，再加上身旁还有着一个古怪的空冥境黑尸，两者相加，实力暴增，很是难缠。

　　毒老三人干脆站在原地不动，静等事态变化。

　　第三方结束战斗的是滕水泽几人，在又付出了四人的代价之后，他们也是成功的将那稚童的假魂送回到最后的雕像之中。

　　不过随即，两人可没有静等着不同，看着滕水泽和花年青的目光都是齐齐一转，看到了方阳两人的身上，随即身形一动，直扑而出。

　　滕水泽冷笑：“方阳！该是到了你的死期了！今天，我看你用什么跑！”

　　“天级八炫！”

　　随着他一声怒吼，一团紫火在他周身灼烧，滕水泽双手连动，掌心中一道道的紫火球丢出，轰向方阳的身上。

　　他真是等待这一刻等待太久，因此上来就毫不犹豫的全力施展。

　　方阳正是一剑铛开白衣女子的涟漪剑芒，察觉到那边的情景，眉头一挑，对孟浅雪道：“这里交给你，是时候灭掉了。”

　　孟浅雪点了点头。

　　之所以先前两人迟迟没有将这白衣女子的假魂灭掉，倒不是他们两人的实力不济。实则是方阳乍然见到这么奇特的剑道之法，心中好奇，刻意留手一直在揣摩女子的剑意。

　　现在既然有了外人打搅，方阳也将那股剑意通晓的七八，也就不浪费时间了。

　　孟浅雪独身应对白衣女子，而方阳身形迎向两人。

　　“滕水泽，你真当现在还是上阳宫？你想杀我就杀我？”方阳冷笑，“上一次你没有杀的掉我，今后就更不可能了！”

　　滕水泽记恨着方阳，方阳又何尝不对他怀有芥蒂。上次牢狱之苦，他还是记在心里呢。

　　眼见得十余道紫火球涌动，方阳内府间纯阳玄气流转，一团火气在掌心中压缩极致，紧随着将手中的火球也丢了出去。

　　“让我看看，是你的紫火厉害，还是我的纯阳火焰厉害！”

　　天阳火舞！

　　纯阳火球呼哧疾飞，沿途一连串地撞击在紫火球上。紫火性质冷阴，遇到纯阳火球算是碰到了克星，只听的一连串气球炸裂般的声响，十余道紫火球全部被天阳火舞给挡了下来。

　　滕水泽面色一沉，眸子中恼恨之色更胜。

　　这时，另外一边的花年青也是阴柔一笑：“好个俊秀的男儿，你不易容之后倒是有着一副好面皮，我看着也是喜欢的很。”

　　方阳寒毛倒竖，只觉一阵反胃，花年青的那酥麻的目光实在是让他受不了，当即破口大骂：“死人妖，滚远点。”

　　“呵呵，我会让你老实一点的。”花年青面容的阴冷之气更重，他手中的折扇一挥，只见上面冒出一大蓬粉红色的玄气。

　　桃花玄气扑面而来，如同连绵的雾气一般，直接将方阳站立的位置包围在了其中。

　　方阳眉头一皱，受到桃花玄气的影响，他的视线都有一阵模糊。而在大蓬的雾气之间，隐隐传来一阵软声细语，丝丝诱惑的呻吟之声传入耳朵。

　　方阳目光四扫，只见的在粉红雾气之间，有着一道道模糊的影像出现，全部都是一些身段凹凸赤裸的妙龄女子，女子搔首弄姿，掂着沉甸甸的胸脯，露出大片羊脂玉般的雪肌玉肤，面若桃花，透着粉红魅惑之姿，对着方阳欲语还休。

　　方阳只觉体内气血浮动，瞳孔之间都隐约出现了桃花枝条。

　　“幻阵？迷雾？”方阳一咬舌尖，剧痛之下，双目中的桃花当即烟消云散，他一吸气，爆喝一声。

　　《化蝶仙录》默默运转，只见的方阳的识海之中，原本在这桃花雾气弥漫的情况之下，有着一枝并不起眼的桃花枝都已经是悄然落根了，幸在方阳醒悟及时，灵魂功法运转，平寂的识海中，飘飞出一只只白净的玉蝶。

　　玉蝶纷飞，漂亮洁白的双翅颤动，一抹磷粉洒落而下，本来扎根的桃花枝在磷粉的作用下，快速枯萎消失，方阳的识海间再次明亮一片。

　　“那就是桃花烙印？老子都险些着了道。”方阳一阵后怕。

　　合欢宗毕竟是一等宗门，到底是有着一些手段，如果一旦被桃花烙印种下，哪怕方阳能够保证本心不会迷失，可识海受人掌控，他也难有什么还手之力了。

　　既然已经清醒，方阳当即不敢在桃花玄气中久呆。

　　“惊雷！天阳火舞！”

　　方阳右手凝聚纯阳火球，左手结印施展惊雷，跟起先宫殿大门处破除结界的手法一样，方阳的双手重重合聚。

　　只见的纯阳火气和雷霆相斥相融，合成了一道火雷球体。

　　本来天阳火舞是纯阳火气凝聚出的球体，爆炸性便是极其惊人，此时再有着惊雷的辅佐，威力更是直上一层楼。

　　火雷球体凝聚，方阳的右手重重地向着面前一砸。

　　轰！

　　猛烈的火浪之间带有着雷霆万钧的扫荡，只见的四周弥漫着的桃花玄气，在纯阳和惊雷之下快速消融，本来弥漫开来的桃花玄气，眨眼的功夫就散的一干二净。

　　花年青闷哼一声，从雾气之中显露出身形。

　　此时，他面色有几分阴沉，显然先前方阳一炸，对他的波及也是不小。

　　“倒是有几分实力！”花年青顾不得再调笑，语气森森。

　　“少宗主！”“滕哥！”

　　两人身后剩余的几人也是凑了上来，站在一起，怒目方阳。

　　王虎怒声道：“腾哥，我跟这小子也有着一些仇怨要了结！我们一起！”

　　滕水泽没有犹豫，点头道：“好！花兄，那我们就一起动手，不要给这小子可趁之机。”

　　那边花年青也是应了一声，显然也是知道方阳不是那么容易对付的，他也召集着合欢宗剩余几人，两方练手，一共七人，再次冲上。

　　七人间最弱的都是凝神境巅峰的层次，此次出手，声势极强。

　　王虎双拳连动，道道虎形拳劲咆哮而出，另外四卫也是鹰爪、狼犬皆有。合欢宗那边，女子解开纱衣，身形渺然，如雾如水般向着方阳身上贴靠而来。

　　这分明就是灵魂攻击和玄气攻击一同进行。

　　方阳面色不变，见得几人前来，只是大笑一声：“来的正好！省的我一个个杀过去了。”

　　他一抬手，九宫剑、金剑和剩余的三柄冰剑齐出，悬浮在身侧。方阳目有精光，随即龙蛇剑意咆哮。

　　五道龙蛇自剑刃上咆哮而出，在半空中又是相互吞噬融合，化为一条十余丈的龙蛇剑芒，将七人层层包裹。

　　随后，方阳又是双手结印，天地二字凝聚掌心，随着龙蛇冲撞在那群人的身上，两道印法也是接连甩出。

　　这两道天地印法是方阳此时最强的印法，一口气甩出，方阳的内府都是刹那间干涸一片，不过起到的效果也很明显。

　　龙蛇剑芒沿途绞杀，混元府一男，合欢宗仅剩的两女都是被龙蛇一卷，撕成血肉碎片，当即惨死。

　　王虎的拳劲也是被卷动的半点不留，随后的两道印法轰上，几人根本是连躲闪的机会都没有，只能挺身硬抗。

　　王虎一口鲜血喷出，两道印法轰中胸口，只见的他背脊砰一声凹陷，全身骨骼刹那间碎了个干净，双目圆瞪，猝死此处。

　　滕水泽临死暴吼，紫火缠身，倒是勉强挡了下来，但依旧是受创颇重。那花年青也是有样学样，手中的那柄不俗的折扇玄兵，也是层层碎裂。

　　至于两人身旁的其余几人就没那么好运，在方阳这招二连杀之下，全部死了个痛快。

　　方阳以一己之力，斩杀混元府和合欢宗内的精英势力，寥寥几招破敌横扫，不可谓不凶悍。

　　他身形屹立，剩余几人看向他的目光之中，也是透着一抹深深的忌讳。

　　此子……已经成长到这种地步了……


第一百八十五章 以一杀二

　　滕水泽面有青紫，他是最不能接受方阳现在实力的人。

　　毕竟在不久之前，他还亲自同方阳接触过，那时候的方阳不过是一个三等护国宗门内的小弟子，连宗门长辈都不待见他。方阳那时，在滕水泽眼中只是跟蝼蚁一般的小人物，在他手中连一招都撑不住，仿佛稍稍动用一丝玄气，就能够将这小子给捏死。

　　可这才几个月？怎么到头来，两人的位置颠倒了过来。

　　先前方阳的一剑龙蛇，两道印法，不光是打在了滕水泽的身上，更是轰在了他的心灵上，让天生自负的滕水泽深受打击。

　　他自扬名起，便是以天赋出众闻名，在火羽郡内武斗大会夺得头名，风采无双。更被一府之主亲自相中，屡次招揽。这样的他，今天竟然落到如此地步，让一个被自己瞧不起的小子压着打，实在是心中难忍。

　　滕水泽面目狰狞：“方阳！你不要张狂太早，我誓要杀你！”

　　他抬手一抹储物戒指，只见的戒指内光华流转，突然在滕水泽的手中出现了数样玄兵。

　　一套赤红烈火的甲胄，一杆通体幽黑利刃明亮的长枪……这两样东西都不是凡品，其中带有着旺盛的烈火之气，穿戴在滕水泽的身上，只见他周身也是气势大盛。

　　那边的花年青也是在储物戒指内一找，取出了另外一柄折扇。不过这柄折扇跟先前的粉红不同，上面画着的是波澜壮阔的山河景象。

　　其中玄气波动更胜，隐隐都要凝聚成实质。

　　方阳眸子一亮，看在滕水泽身上时，一个念头悄然蔓延……

　　“紫玄神火，焚灭八荒！！”

　　滕水泽一声仰天暴吼，穿戴上甲胄，手持长枪之后，一身紫火玄气更是完全炸裂，在他身上狂暴地灼烧着，滕水泽此时给人的感觉，就如同是一座喷发的火山一般。

　　他是暴怒到极致，将自己最强的绝学也给用了出来。

　　滕水泽身有紫火，手持长枪，向着方阳面前直扑而来，人在半空，双手持枪便是重重一砸。

　　轰轰轰轰……

　　连绵的炸裂声响爆开，只见的长枪过处，气流轰鸣，一股肉眼可见的紫火劲气从枪尖甩出，正中方阳身前。

　　方阳一把抓过金剑，横列在前。

　　那道紫火劲气不偏不倚地撞在金剑之上，方阳只觉得一股玄气渗透而入，他的身躯一颤，冰寒而又炙热的火焰直接窜入到经络之间，还想着摧毁方阳的脏腑。

　　方阳眉头一皱，纯阳玄气快速流转，才是勉强将那道紫火给压了下来。

　　可他手中的金剑就没有那么幸运，这件在金属性楼阁内得到的玄兵，在这狂暴的一砸之下，直接一阵龟裂，粉碎开来。

　　“好强的力量。”方阳暗自心惊，他心中也知晓，滕水泽现在的状态肯定是不顾一切催动的。

　　他现在的模样，就跟吃了兴奋剂差不多，体内紫火爆发，附着体表，固然能够大大增强滕水泽一时的战斗力，可持续的时间是有限的。

　　一旦时间过去的话，紫火的反馈伤害就会弥漫在他的周身，让滕水泽自己尝一下自己紫火的厉害……

　　“你这种手段看似厉害，在我眼里，却同傻子一般。”方阳摇了摇头。

　　滕水泽愈发暴怒：“看我杀了你！”

　　他手中长枪疾挥，每一次穿透而出，都有一朵紫火爆裂，点点连串，震荡一片。一目扫去，只见的滕水泽手中长枪紫火连绵，向着方阳周身聚拢而去。

　　滕水泽孤注一掷的攻击，还的确是有着不弱的实力的。

　　如果只有一个滕水泽的话，那其实也没什么，只是在方阳应对滕水泽的紫火枪刺之时，那边的花年青又是趁机出手。

　　花年青知晓自己的桃花玄气被方阳的纯阳克制，没有再用，而是将玄气渡入手中折扇，频频扇动。

　　他一身充沛玄气尽皆渡入到手中的折扇之内，只见折扇画图之上一阵颤栗，一阵山体轰鸣之声浮现而出，而后只见的扇面上的山河情景，竟是隐隐自上面脱离，悬空出现。

　　山河景象屹立，对着方阳直压而下！

　　“喔？那件扇子玄兵，看样子是很厉害的一个宝贝呀！”毒老双目一亮惊叹道。

　　哪怕是出身天策府的朱爽，在见到这一幕都是面有觊觎：“应该是山河扇，这件玄兵可是百年前就名声鼎鼎，玄气凝化山峦，力量恐怖！”

　　“咯咯，这小子方阳要倒霉了，在这两人全力出手的夹击之下，不知道他能够撑的下多少招。”艳蛇娇笑连连。

　　毒老冷哼：“最好是深受重创，那样我们就有了可趁之机！斩杀方阳，得到酬劳。”

　　大剑雕塑前的薛墓冷眼旁观，静等着结局出现。

　　此时，面前有紫火枪刺连绵不断，头顶有横山直压气势威猛，方阳的眉头也是微微一皱，随即释然。

　　“声势不错，但依靠着这个就想要杀我，还差了些火候。”

　　方阳手持九宫剑，手腕一抖，只见的剑刃轻颤，一股剑意嗡嗡的扩散开来，剑意有若涟漪，层层叠叠，在方阳颤动频率愈发快的情况下，剑意也是愈发的密集，似是巨浪连绵，一波接一波。

　　他静静站立，任凭那山峦和无数的枪花冲撞到自己的面前。

　　方阳的手腕越来越快，到后面干脆模糊一片，剑意的涌动也是愈发的激烈，终于，在剑意积累到一定程度的情况下，方阳手中攥着的九宫剑一挥。

　　“叠浪！”

　　随着方阳的爆喝，无数泛着涟漪的剑意当即汇聚成一片，一圈圆形的巨大波纹剑气，呼的以方阳为中心扫荡了开来。

　　这道剑气并不是单纯的一击，而是先前无数剑气融合在一起后的产物，气势正凶！

　　砰砰砰……

　　接连的爆击，那点点紫火枪花接触到这圈剑气上时快速爆裂，如同狂风吹灭的火烛一般，刹那间百余的紫火枪花烟消云散。

　　这时，头顶横列的山峦也是轰然压下，波纹剑气回旋横斩，自山头到山尾给斩了一个实在。

　　只见的碎石隆隆，在这一剑之下，整座玄气凝聚出来的山峦都是被一分为二。

　　轰隆。

　　随着最后一阵炸响，方阳的这一圈剑气也是消失在眼前。

　　至于滕水泽和花年青都是齐齐闷哼一声，滕水泽周身燃烧着的紫火一滞，慢慢衰弱下去，隐隐都有了一些熄灭的事态。花年青更是手中蹦出一道血箭，只见的他手中的折扇上面，本来巍峨屹立的山峦已经一分为二，一股剑意从其中透出，切到了花年青的手背之处，深可见骨。

　　方阳一招剑气，破掉两人的强攻！

　　场面一静之下，那边滕水泽突然发出一阵痛吼，他周身紫火轰的冒出，这次却并不是安逸的缠绕在他的身上，而是紫火蔓延，烧灼脏腑骨骼，令他面目狰狞，痛不欲生。

　　方阳收剑，目光一转，直直地看到花年青的身上。

　　花年青面色急变，身形爆退，尖锐出声：“这次算本少主栽了！我马上离开这里……”

　　他内心也是一阵后悔惧怕，早知道方阳此子这么难缠的话，他说什么也不会插足其中，非但没能将这小子击杀，反而是损了他两件大好玄兵，心痛不已。

　　只是方阳冷笑，又怎能让他离开：“想走？把脑袋留下吧。”

　　说话间，方阳手腕一抖，九宫剑上剑气如同，呼的席卷而出，如青蟒甩尾，只听隆隆震响地面碎石翻飞，剑气直接卷杀在花年青的身上。

　　花年青一声尖叫，桃花玄气弥漫，却还是没能挡下方阳的这一招，片刻之后，被剑气缠身，全身血流飞溅，碎成肉块惨死在地。

　　没了花年青的存在，孟浅雪识海中生长茂盛的桃花枝也是瞬间枯萎，重还清净识海。

　　一招灭杀花年青，方阳犹未知足，脚步一踏又是冲到了滕水泽的面前，滕水泽刚刚摆脱紫火反噬的痛苦，一脸苍白的挣扎起身，眼见方阳冲来，面色大变，顾不得形象，狼狈在地面上一滚，一把抓碎胸口中悬挂着的玉坠。

　　紫色水晶一碎，其中窜出一个青衣老者的虚影。

　　青衣老者怒目圆瞪，自身气息浑厚，也有着凝神境巅峰的层次。对着方阳一掌拍来。

　　砰！

　　剑气同掌劲相撞，互相抵消。方阳的势头一缓，那边滕水泽挣扎起身，仓惶后退。

　　方阳目视青衣老者，也是早就知道滕水泽有的这手段，灵魂之力一荡，在双目之中喷涌而出，正中青衣老者的虚影，老者本来就是一缕魂魄之力，固然本人强大，但残魂却是平平，在方阳一目之下，虚影颤动，散的一干二净。

　　不过趁着这段功夫，滕水泽的身形已经退到了中央地台。

　　他看向大剑雕塑旁边的薛墓，一咬牙：“我手中有火玄晶！你保我一命我就交给你！”

　　本来冷眼旁观的薛墓听到此话，双目一亮，哈哈一笑：“我等的就是玄晶，取出来我看看？”

　　滕水泽顾不得其他，取出纳戒中的玄晶，只见的他掌心中玉碑上面火气缭绕，股股四散而开。

　　滕水泽两方在山路上去往之地，正是火属性楼阁所在的位置。

　　方阳从他取出一套火属性玄兵时，也是想到这一点，但是到最后依旧是被滕水泽逃脱，反倒是将自己得到的火玄晶要交给薛墓。

　　薛墓面有喜色：“果然是火玄晶！老夫要了！”

　　他大手一挥，白色烟气涌动，呼的就向着滕水泽的手臂上缠绕了过去。滕水泽本来就是强弩之末，体内玄气损耗极大，面对薛墓的这一招避无可避，被抓的一个实在。

　　当即，白色烟气一颤，滕水泽的面色急变，他的血肉身躯以肉眼可见的速度快速的萎靡了下去。

　　“不，薛墓，你不能这么对我！”

　　滕水泽拼命怒吼，薛墓只是阴阴发笑：“你就老实地化为老夫的血食吧，当然，你手中的火玄晶老夫也是要了！”

　　滕水泽奋力挣扎，也是无用，没有过的多久便成了一具干瘪的尸体，不复原先俊朗的模样。

　　薛墓一招手，将那火玄晶给收了过来，细一打量，心情大好：“两枚玄晶在手，还差三枚！”

　　说话间，他又是阴冷地看向剩余几人。

　　“你们手中谁还有玄晶？老老实实交出来吧，要不然面前这个小子就是你们的下场！”


第一百八十六章 最后雕像

　　随着一方势力的灭亡，薛墓也终于按耐不住了。

　　他阴冷话语响起，自身也是涌动出一股森森的白色烟气，身旁本来静谧趴伏着的黑色尸体，双目之间浮现出一抹幽幽红火，面相狰狞。薛墓的目标首先锁定在毒老三人身上，在他看来，这三人是空冥境的实力，身上有玄晶的可能性最大才是。

　　毒老三人见他看过来，都是身躯一寒，哪怕念盛宗的朱爽面对着这个成名许久的大魔头，都是难有什么对拼的心思。尤其先前滕水泽死亡的一幕就在眼前，给人震撼极大。

　　毒老表情变化之下，突然扭头看向方阳，指着他尖声道：“玄晶在这小子手中！我和他一同进入到的冰霜楼阁，这小子手里有水玄晶。”

　　朱爽也是醒悟过来，嚷道：“还有土玄晶也在他的手中，是被飞剑门王秋水交给他的！”

　　“嗯？”随着两人的话语，薛墓的注意力成功被引到了方阳的身上。

　　他眸有森然，语气中透着惊喜：“你手中竟然有两块玄晶？哈哈哈哈，好好，真是太好了！得来全不费工夫，你就老实交出来吧。”

　　说话之间，他根本没有等待的打算，身上的白色烟气一动，继而向着方阳身上缠绕而来。

　　“这群老鬼。”方阳大骂，也知道这股白色烟气的厉害，哪里敢硬抗。

　　他心思一动，纯阳玄气呼的涌窜而出，在周身形成一股护体罡气，纯阳之气本来就是至刚至阳之物，对于阴气最是克制。

　　这薛墓由冤魂炼出的白色烟气，恰好被方阳的纯阳玄气所克制，一撞上来，发出嗞嗞声响，倒是被挡了下来。

　　“你个老王八，有本事自己过来拿，老子怕你就是你孙子！”方阳大骂。

　　“找死！”薛墓尖声叫嚷。

　　他身旁的黑尸突的一动，也是倏地扑了出去，刚猛的体魄砰的就冲撞在方阳体表的护体罡气上。

　　砰。

　　方阳的身形一颤，这具黑尸的力量极大，一撞之下，连他都险些没挡住。他在储物戒指上一抹，当即手中出现了一个红玉葫芦。

　　“给你尝尝这个的滋味！”方阳笑着打开瓶塞，倒出了三颗红光满溢的球体，随后向着黑尸身上丢了过去。

　　黑尸不知闪躲，直接被三颗红球撞的实在。

　　那红球触及到黑尸身上时，便是轰隆炸裂，只见的巨大的闷响之声，火光滚滚，直接将那头黑尸给炸飞了出去，三颗红球连炸，把坚硬的黑尸都炸的全身溃烂，狼狈一片。

　　“这火雷果然是好东西。”方阳惊讶道。

　　他手中的葫芦正是从李火阳手中得到的五火葫芦，能自行吸纳火气蕴养火雷的玄兵。

　　火雷此物爆炸力惊人，尤其对于阴气缠身黑尸之类最是有威力，被火雷近身，能够直接轰击黑尸体内的无数冤魂，给黑尸重创。

　　三颗火雷炸下，只见的黑尸溃烂的伤口处，都不时有着惊惧的冤魂飞驰而去。

　　“混账！小子胆敢伤我苦心祭炼的黑尸！”薛墓见到这一幕，暴跳如雷，连忙运转秘术，白色烟气向着黑尸的身上缠绕而去，将溃烂的尸身快速恢复。

　　方阳一脸遗憾：“如果葫芦里的火雷有十颗的话，倒是能够有机会将这具黑尸给直接炸的湮灭。”

　　好不容易将黑尸身上的创伤修补，薛墓暴怒：“我要杀了你这小子！吸干你的血肉，将你练成干尸！”

　　身旁毒老几人见状也是阴冷而笑，开口道：“薛兄，我们来帮你！我们恰好同这小子有仇怨，只求带走他的脑袋。”

　　说着，三人也是齐齐冲上。

　　毒老周身毒雾弥漫，涌动着向方阳周身聚拢而来。毒雾之间携带有着的毒素能够限制对方的灵魂之力和玄气，阴毒无比。

　　朱爽双目间灵光之火浮现，道道光柱也是直接穿透。艳蛇玄气化青蟒，嘶鸣冲撞，一时间在这主殿之内，玄气波动极为剧烈，光彩绚烂。

　　“一群狗腿子。”方阳连忙吞了一颗五元真灵丹，纯阳玄气运转，手段尽出。

　　龙蛇咆哮，剑气如龙，滚滚扫荡席卷。随后天地二印结合，正面轰杀而去。龙蛇剑气卷碎青蟒，穿透毒雾，天地二印轰破灵魂之火，撞击在黑尸的身上，黑尸周身黑雾弥漫，硬生生挡了下来。

　　方阳面沉如水，倍感棘手。

　　他哪怕再有自信，也绝不认为自己能抵挡住联手的四人。除却薛墓的三人，任意一个单打独斗的话，方阳自忖还有一些对敌的资本。可现在三人合击，再加上那旁修为更强的薛墓及黑尸，即便在这玄界之内有着修为压制，但空冥境始终是空冥境，在玄气的运用，底蕴的拥有上面要强上太多太多。

　　这样僵持下去硬拼的话，最后败亡的一定是方阳。

　　方阳目光四扫，可惜他现在最强的两招都无法动用出来，否则即便是输，起码也能拉着两个空冥境的武者垫背！

　　“方阳，你已经逃无可逃了！就死在这里吧。”毒老冷声道。

　　朱爽也是一脸狰狞：“先前我在你那里受到的耻辱，现在我要还回去！”

　　艳蛇咯咯发笑，不发一言，只是那双目光看方阳之时也是如同看一个死人。

　　薛墓对方阳的性命并不在意，他想要的只是玄晶！只要得到玄晶，炼化了这处上古洞府，那今后灭城屠杀，炼化冤魂，突破到初阳境也是指日可待！

　　一旁的孟浅雪见状也是一阵着急，身周悬浮出百余的冰莲花，一股脑的在那白衣女子的面前炸开。

　　只见的白衣女子的身形一颤，终于在孟浅雪的强攻之下消散了开来，一抹白色的剑光突的飞窜离开，窜入到中央的雕像之上。

　　在这剑河殿中央之地，守护大剑雕塑的其实一共有五个雕像，只是先前苏醒了四个，另外在中间的一个满目清秀的青年男子一直没有醒来的迹象，既然也就没有放在心上。

　　可在他们没有察觉的地方，随着老者、中年男子、稚童和女子死亡后，剑光的流窜，那处雕像逐渐的发生了几分变化。

　　咔咔轻响。

　　一层层的石块从雕像表面脱落下来，露出了其中强健的身躯。随着石块全部的脱落，青年的身形完全显露，一股锋锐的剑意也是冒了出来。

　　青年紧闭的双目一开，本来平寂的剑河之中，当即卷起风浪，无数剑气涌动，疯狂流转，全部都聚拢在青年的身上。

　　那边的变故也是将众人的目光吸引了过去。

　　待得感受到青年身上的剑意之时，几人都是微微色变。

　　“好强的剑意！这是什么，最后一个雕像？”

　　“我懂了！原来最后一个雕像，是要在先前四个雕像都毁掉之后吸纳剑意才会出现的，应该是中央之地最强的守护了！”

　　“到头来还是有这么一个家伙，真麻烦。”

　　几人话语之间，青年也是豁然扭头看了过来，察觉到入侵者之后，他手中握着的三尺青峰上，剑意一动。

　　“剑起！”清朗的声音从青年口中吐出。

　　他手中的青锋一亮，玄气喷涌，只见的身前浮现出无数的剑气，随着他挥剑的动作，无数的剑气当即密密麻麻地贯穿而来。

　　“小心！”毒老惊声道。

　　用不着他说，几人也都感受到这连绵剑气的杀伤力，跟先前的雕像根本不是一个层次的！

　　于是，几人顾不得去攻击那边的方阳，都是运转玄气连忙防守在前。

　　轰轰轰。

　　无数的剑气炸裂，在这大殿之内升起了连绵的炸响。方阳目光一亮，这雕像的突然复生，让他看到了几分希望。

　　当即，他剑气涌动，频频抵挡着面前的攻击，同时身形急退，窜到了孟浅雪的身旁，一把抓住她，沉声道：“走！先离开这里！”

　　孟浅雪一点头，两人没有多说什么，向着一处侧殿位置快速退了过去。在半途中，方阳还不忘剑气一转，银白剑气如蛇尾卷动，将滕水泽和花年青的储物戒指取了过来。

　　他们两人的动作，很快被毒老几人发现。

　　毒老一惊，接着怒声道：“方阳，哪里跑！”

　　“拦住这小子！”

　　“快杀了他！”

　　几人又是接连玄气暴动，向着方阳周身强攻而去，只是面前有剑气横飞，他们几人的攻击不免也是弱了几分。

　　方阳九宫剑一甩，龙蛇咆哮，堪堪抵挡，也是快速退回到木桥的另外一边。

　　他快速地在花年青和滕水泽手中的储物戒指内一扫，很快面色一喜：“果然有！”

　　方阳一翻手，取出了一小张青光符咒，赫然就是当日里孟浅雪手中使用过的小挪移符！

　　小挪移符这种东西可是有着保命奇效，一般有着大背景的人都会有一两张保命，方阳存着就是这样的心思，果然在花年青的储物戒指中找到一张。

　　于是，他顾不得什么，直接运转玄气将小挪移符催动，青光笼罩，方阳强顶着破界的痛楚和孟浅雪的身形一颤，呼的消失在了大殿之内。

　　薛墓暴跳如雷：“混账！混账！你这该死的小子，我就不信你能跑到哪去，在这玄界之中有结界存在，你是肯定跑不出这座大殿的！等我将这座雕像处理掉，转头找到你们两人，一定要吸干你们的血肉！！”

　　任凭他在大殿之内咆哮滚滚，方阳两人却是已经听不到了。

　　小挪移符空间扭转，方阳和孟浅雪在青光之间迷糊半响，眼前白光骤闪，两人才是齐齐跌落出来，嘭声落地，眼前重现光明。

　　“幸好没有掉到什么险地禁制之中，要不然活都活不了。”方阳全身酸痛，挣扎起身。由于小挪移符是随机传送，方阳先前生怕传送的地方有什么危险。万一是掉到先前剑河一般的地方，哪怕方阳有着筑骨金身，也难免落得被剑气穿成马蜂窝的下场。

　　站起身来后，方阳的目光在四周一转，随后明显一呆。

　　“不是吧……因祸得福，竟然来到这个地方了……有没有什么好运……”

　　只见的这占地并不是很大的小殿之内，五色斑斓的光芒氤氲，粗略一扫，在此地少说有着不下百余件的玄兵。

　　方阳两人出现的地方，赫然是存放玄兵之地……


第一百八十七章 青纹玄兵

　　“这么多玄兵！”孟浅雪站起，在四周一扫，也是俏脸惊愕。

　　在这小巧的宫殿内，四处摆放着的玄兵之数着实不少，其中各种光芒流转，又以剑的玄兵最多，毕竟洞府都叫做剑河府，自然是练剑最多。

　　“这些玄兵，貌似比我们先前见到的玄兵强上不少。”方阳仔细在四周打量一番，眉头微皱道。

　　这百余玄兵上面的玄气更为内敛，虽说每一件都在结界之中，声势显露不出，但方阳灵魂之力之强，依旧是能够窥得几分端倪。

　　这时，九宫剑上白光一闪，段凌也是飘飞而出。

　　段凌一脸迷惑，目光在四周好一番扫视，接着才是目露了然：“怪不得老夫我感觉到极强的玄气波动，敢情在此处有这么多青纹玄兵！”

　　“青纹玄兵？”方阳好奇，玄兵也有分档次？

　　段凌一个白眼：“玄兵本来是初阳境的武者才能够接触到的东西，可老夫没想到你这小子进入到玄界中，非但能够得到那么多普通玄兵，竟然连青纹玄兵都能接触到。”

　　“罢了，反正我看你这小子早晚也能够突破到初阳境，就给你稍微介绍一下玄兵的分类吧。”

　　段凌说道：“玄兵，是由初阳境武者运用纯阳火焰炼制出来的东西。别看玄兵对你们而言极其珍贵，可对初阳境武者而言就不算什么了，初阳境武者随便开一炉，就能够炼制出个十件八件的。”

　　“一般的玄兵不算什么，可玄兵也有好坏之分。初阳境武者，一般都会挑选出一样或者几样玄兵来苦心祭炼，随着时间流逝，自身玄气的淬炼和各种材料的加入，玄兵的品质也会越来越高，达到一个程度之后，就会衍生纹。”

　　“纹？纹是什么？”方阳问。

　　“纹是什么……这个问题，连老夫也不知该如何解答，你可以简单理解问天地间的玄理，天地之间有许多大道小道，掌握一道就能成为天地间的不世奇才。纹，就是道的具体化表现。如衍生出水之道的纹路，玄兵催动时，就能附加着水流绵绵之力，不但连绵特性大增，威力也是能翻上数倍，厉害无比。”

　　“不同初阳境武者，不同的祭炼方法，出现的纹也不相同。青纹，就是纹路中最低等的一种。”段凌目露回忆，“可即便是青纹玄兵，都是初阳境武者梦寐以求的存在，老夫当年为初阳境武者，手中也不过仅有一件青纹玄兵。”

　　“带有纹路的玄兵通灵，随着纹路的不同，能够发挥出来的特殊力量也不同，但无一例外必定是极为强大的！”

　　段凌在这宫殿内一扫：“这里的百余玄兵，都是品质优良的货色，有三成已经隐隐出现假纹，再细心祭炼一番便能衍生青纹，而其中有着四柄更是已经有了青纹！”

　　段凌依次点了出来，四柄青纹玄兵都是剑刃。

　　听到段凌话语，方阳双目间也是流光溢彩。照这么说，那这几柄青纹玄兵，岂不是厉害无比？

　　或许是看出了方阳的心思，段凌哼了一声道：“青纹玄兵的厉害自然不用多说，如果你将青纹里面的道之力运用出来的话，不说别的，先前逼的你这小子四处乱窜的那几人，便能够轻松斩杀一二。”

　　“轻松斩杀？”方阳目瞪口呆，“那不是跟碧云霄落刀一般？”

　　“罗云老祖的碧云霄落刀还达不到青纹层次，六柄合一还差不多，青纹玄兵只能更强！”段凌说道。

　　方阳面有喜色。

　　段凌有突然开口：“你小子也别想的太好，青纹虽然厉害，但也要你能够动用纹路之力才行。你莫不是当作想用就用吧，纹路运用，除非你对纹路上面的道之力参悟纯熟，否则强行运用，自身也会受到反噬。”

　　“别看你小子肉身强健，但如果强行催动的话，被天地玄理的纹路反噬一下，体内经络起码断掉八成，脏腑稀烂，能不能活命还是两说！”

　　方阳悚然一惊，反噬之力这么强？先前他就是存着这样的心思。

　　“看来这处剑河府内，果然是有些名头，不愧是上古洞府。”段凌赞叹，“这应该只是玄兵室的其中一个，后面还有着数道石室。”

　　他说着，指向一旁的殿门。

　　方阳看了过去，确实发现一前一后两个殿门，一个自然是脱离此处的，另外一个就是通往玄兵室第二层的。

　　“这么说，里面的玄兵品质更高？”方阳问。

　　“毋庸置疑，但门扇上面有的结界很强大，同当初封印九宫剑内的结界有几分相似。只是这里的结界都有源源不断能量的供给，没有丝毫削弱，不像九宫剑内的剑之传承，不知道是过了几千年才衰弱那样，后被老夫解开。”

　　段凌打消了方阳的心思：“想要进入到第二层，等你小子突破到初阳境再说吧！”

　　方阳当即无奈。初阳境，对他而言实在太早。

　　他几步走前，凝视在那几件青纹玄兵上：“虽说不能动用青纹之力，但这玄兵的质地灵性不用多说，肯定是最好，我用来结阵也是不错。”

　　如此想着，方阳盘膝坐下，开始运转纯阳玄气破除结界。

　　段凌看着一阵眼馋，连忙道：“小子，记得给老夫留几件，等找到雨灵圣露恢复老夫血肉之躯，也能够过过瘾。”

　　“知道了。”方阳随意应了一声。

　　那边孟浅雪也是找到几件非剑刃的玄兵，静坐破阵。

　　两人此时的安全还不能得到保障，一旦主殿内的薛墓几人空出手来，麻烦必然是紧随而至，所以要以最快的速度提升实力方可。

　　进入到这处玄兵室内，对方阳而言可是极好的消息，尤其这里又有着这么多的剑刃，用于施展《无仙剑道》第三招的剑星而言，是最合适不过的了。

　　只是这玄兵上面的结界也很是牢固。

　　方阳找着一柄通体幽黑的青纹剑刃，足足废了数个时辰，才总算是将剑刃上的结界打开。

　　结界一开，黑剑之上光芒陡升，只见剑体一颤，有若通灵一般倏地飞起，向着外面就要穿透而去。

　　砰砰声响不断。

　　那黑剑每一次的撞击，撞在侧殿的顶端都炸起一股玄气波动，不过既然能特地用来存放玄兵，这侧殿内的防御也是不用多说，十几下冲撞上去，完全没有破开的迹象。

　　黑剑似是受怒，剑刃一转，呼的就向着方阳面前冲了过来。

　　方阳目瞪口呆：“什么东西，这是活的？”

　　段凌的声音响起：“青纹玄兵都已经蕴含天地玄理了，自然有灵性！你如果不能用强力降服的话，是没法让它为你所用的。”

　　“一柄剑也这么多毛病。”方阳眉头一皱，黑剑已经冲到面前。

　　黑剑一颤，剑气化为一道锐芒对准方阳的胸口而来。方阳深吸一口气，吐气如雷，印法凝结，当头砸下。

　　嗡！

　　惊雷触及在剑气上，一阵剧烈的颤动，有若铜钟震响，黑剑都是被这突如其来的一道雷击给打的一愣。

　　方阳伸手一把攥在了剑刃之上，黑剑在他的掌心中挣扎不休，如同一尾巨大的黑鱼一般，力道奇大无比，想要从方阳的手中挣脱开来。

　　“给我老实一点！”

　　方阳爆喝一声，纯阳玄气快速笼罩在黑剑之上，与此同时内府剑蕴养着的剑意流窜，不断刺在黑剑之上。

　　只见的在剑意的加持和玄气的压制之下，黑剑的颤动愈发缓慢，到最后已经完全停滞了下来，剑刃上面的灵性内敛，黑光却是愈发的通透，隐隐还有着一层青色的纹路在剑体上面一闪而逝，隐藏到剑刃之间。

　　方阳只觉识海间一道剑意窜过，藏于识海深处。

　　他盘膝而坐，先前的一道剑意还历历在目，沉吟半响，细细品味了一番后，方阳才睁开双目，面有喜色。

　　“好剑！果然是一柄好剑，黑水之道的黑水剑吗？”他伸手摩挲着手中剑刃，一脸笑容。

　　在收服这柄剑刃之后，方阳从剑意之内，也是大约了解了手中的这柄黑剑。

　　剑名黑水，是一位水属性的初阳境武者苦心祭炼百年的产物，其中衍生出黑水之道。大道三千，小道无穷。黑水之道是一条小道，分离于水之大道中。

　　黑水势大力沉，最是讲究以力压人。

　　即便不催动青纹玄理，这剑刃挥舞中，也是会透出几分黑水之道的力量，每一剑挥舞都使得这柄黑剑的力量极大，很难招架。

　　如是催动青纹之力的话，能够衍生出一条百丈黑水，黑水席卷但凡被笼罩在其中之物，都会被黑水吞没，形成黑水牢笼，难以突破被生生闷死。

　　“这只是第一柄。”方阳压下第一柄青纹玄兵心情大好，将黑水剑收起之后，目光一转，看到了另外一柄窄细的短剑之上。

　　这是另外一件青纹玄兵。

　　于是他继续盘膝破阵，体内的纯阳玄气翻滚不休。

　　在这种反复之下，方阳和孟浅雪两人就在玄兵室暂留下来，要趁着这段时间炼化最多的玄兵才是！

　　另外一边，剑河殿内。

　　这处富丽堂皇的大殿，此时狼藉一片，中央之地崩毁无数，四尊已经毁掉的雕像石块零落，剩下最后一尊雕像也是满布狼狈。在开始给众人带来了很大的麻烦之后，雕像内出现的青年，很快的就被薛墓四人熟悉了作战的方式。

　　而后四人合力强攻，在纠缠了足有一日，连绵出手百余招之后，总算是将这青年的假魂给打散，使得剑河殿内再次安逸了下来。

　　薛墓几人都是面色难看。

　　“这最后一尊雕像实在厉害，要不是我们合力动手的话，单打独斗还未必打的过。”毒老咒骂道。

　　朱爽也是深以为然地点头：“不愧是上古洞府内的核心之地，那雕像能够引动四周的剑气流水，才是最麻烦的。”

　　“无论如何，反正现在也是将那雕像毁掉，接下来就是方阳了！”艳蛇双目透着冷光，“方阳此子的手中，一定有着剩下的玄晶。”

　　一听玄晶，薛墓平寂的脸上也是浮现出一抹兴奋之色：“一定要找到这小子！老夫只要玄晶，其余的东西都随你们。”

　　毒老三人大喜。朱爽连忙道：“薛前辈莫急，我出身念盛宗，通晓心卦之术，我现在就来算算，那小子藏在什么地方。”

　　朱爽灵魂之力运转，双手掐算，片刻之后，他目光一转看向一处方向。

　　“如果无误的话，方阳两人就在那个方位！”


第一百八十八章 剑星斩杀

　　有着念盛宗朱爽的心卦之术，几人找寻方阳的位置也是无往不利。

　　于是，在朱爽的带领之下，四人一尸离开剑河殿，向着滕水泽几人来时的偏殿内而去。

　　他们进入的偏殿是火鼎殿，一尊十数丈高的巨大的鼎炉放置在宫殿中央，上顶宫殿顶端，鼎炉中火焰熄灭，但依旧难掩其中涌动的充沛玄气。

　　几人目光在其中一扫，只见的大殿之中剑戟森森，有着许多断折的玄兵，看样子应该是先前滕水泽两方在其中路过时，触发到结界禁制才产生的激斗。

　　“这里空空如也，哪里有人？”毒老一扫后，眉头皱道。

　　朱爽略一犹豫，又是掐指一算，心卦所指的方向是在一处平整的墙面之上。

　　“这里应该有暗门！方阳他们两人绝对就在其中。”朱爽笃定道。

　　薛墓几步走上前，漆黑的斗篷下，一双血色眸子愈发闪亮，仔细在墙面上一扫，随即面有惊喜：“果然有暗门！看来此处是存放玄兵之地，哈哈，都是老夫的！”

　　大笑之时，他身形一退，身后跟着的黑尸砰的冲撞过去。

　　轰！

　　整座火鼎殿都是一颤，只见前方空旷的墙面上，一道涟漪波纹散开，而后隐隐显露出一道隐藏着的殿门。

　　“果然是暗门！”薛墓面色一喜，“不过这里有着不弱的结界在，马上将结界破除！这两个小娃娃，胆敢进入老夫的玄兵室中，肯定会偷拿老夫的东西！绝不能忍！”

　　他目有杀意，还未曾将玄晶拿到手，炼化洞府，薛墓就已经将这洞府当作是自己所有之物了。

　　一想到自己的玄兵在被对方偷取，薛墓心痒难耐，自身白色的气息连连运转，配合着黑尸的力量一下下撞击在结界之上。

　　旁边毒老三人也不敢怠慢，齐齐攻击，只见的涟漪阵阵，这处结界在几人的强攻之下也是快速地变薄弱着。

　　暗殿内。

　　本来静坐着的方阳双目豁然睁开，精芒闪烁，他一声低喝，只见面前一柄剑刃上面的结界啪的破开，纯阳玄气随即涌动，直接强行镇压在剑刃之上，片刻之后，就将剑刃给收为自己之物。

　　“终于来了吗？”方阳目光在门扇上面一看，外面的强攻声势已经渗透了进来。

　　他嘴角一挑，面上带着几分冷冽的笑意：“来的正好，我也是等了很久的时间了。”

　　方阳双手一动，只见的周身数道华光闪烁，一共十三柄剑刃依次悬浮开来。十三柄剑刃之上，光华浮动，剑意凛然。有宽刃重剑，有短小青锋，有诡异奇剑……不一而同。

　　十三柄剑刃之中，其中以两柄剑意最为浑厚。

　　一柄黑水，势大力稳。一柄青木，虽是表象温和，可其中剑意有若枝蔓攀爬，一旦被缠上想要摆脱就不容易了。

　　在这偏殿内，一共有着四柄青纹玄兵，方阳只从结界中破开取出了这两柄。青纹玄兵上面的结界太坚硬，想要破开结界耗时耗力。单单是这两柄剑刃，就足足花去方阳半日的时间。由于其中的纹路之力动用不得，即便全部取来，对自身战斗力也并没有太大的提升。

　　于是，方阳在取得两柄之后，干脆将时间放在另外那些玄兵的收纳之上，这些玄兵的质量也有保证，假纹层次，比一般玄兵厉害的多。

　　花费一日的时间之后，他就收集到了这么十三柄剑刃。

　　“有十三柄玄兵在，我也是能够将剑星之力发挥的淋漓尽致了！”方阳精神振奋。

　　现在既然对方已经寻来，方阳自然不会再有退缩。他双手连动，随着双臂一指，身旁的剑刃也是嗖嗖飞出，窜到了方阳所指的位置。

　　一时间，十一柄假纹玄兵布于整个侧殿的角落，剩余在方阳身旁的只有黑水、青木，以及他手中的九宫剑了。

　　方阳傲然而立，那边孟浅雪一日时间也是收集到不少有用玄兵，再加上她空冥境的修为，跟毒老三人间的任一一人也有了一拼之力。

　　就在方阳两人准备完全之时，面前的墙壁也是轰隆一阵巨响。光芒炸裂，门扇直接被撞开，薛墓四人也是成功破开结界，现身而入。

　　四人齐齐冲到侧殿之内，在看到方阳之时，一个个面露狰狞。

　　“方阳！你死到临头，这下看你怎么跑！”朱爽大喝。

　　毒老森森低语：“该是将你的头颅交给老夫换取酬劳了。”

　　艳蛇眸子微眯，看在孟浅雪身上：“还有你这小姑娘，姐姐我说过要在你的脸蛋上画朵花，一定说到做到。”

　　薛墓盯了一眼方阳后，目光看向四周，双目大亮：“好多玄兵！”

　　另外三人也是察觉到这侧殿之内放置着的百余玄兵，一个个面有大喜，双目中也透着贪婪之光。

　　以他们的眼界，自然瞧得出来这些玄兵都是品质极高之物，他们几个空冥境的实力，随便取回去一件，都足够好好蕴养到初阳境的了。

　　“这些玄兵，都是老夫的！”薛墓跋扈嚷道，说话间，似是生怕旁人偷拿一般，目光冷冷地扫了一圈。

　　毒老三人表情一阵不自然，但也没人敢说什么。

　　薛墓此时可是一脸兴奋，暗道自己这次玄界之行果然是来对了，只要炼化洞府，这里面的宝贝就都是自己的东西了！

　　想到此处，他也是心痒难耐，对着方阳吼道：“小子！受死吧，将你手中的玄晶都交出来！”

　　方阳将他们的表情收在眼中，微微一笑：“你们有些自信的过头了，我在这里已经等你们很久了，你们现在来，总归还是不太晚。”

　　“你说什么？”毒老嗤笑，“你还真当自己是人物不成，看我现在就杀了你！”

　　他身上的绿袍一抖，一股幽绿色的毒雾呼的扩散开来，向着方阳两人面前直直的笼罩。

　　“也好，就让你们见识一下吧。”

　　方阳面目平和，见状只是淡然说了一句，随后身旁的两柄剑刃上面，光华一动。整个侧殿内似是受到了呼应一般，只见的四处角落内的剑刃都是光芒涌动。

　　各异的剑意快速地在剑刃上面流窜而起，有的大势若火、烈火熊熊，有的锋锐如金、分金断石，有的力量刚猛、开天辟地……

　　一连十三柄剑刃光华璀璨，在这侧殿之内宛若升起星辰一般。

　　方阳手持九宫剑，横列在前，目光依次在几人身上扫过。

　　随后嘴唇一开，吐出两个字。

　　“剑星。”

　　平淡二字一出，整个侧殿之内剑意暴涌！宛若是突然变成了一股剑意涡旋一般，数种剑意驳杂扩散，气势汹汹。

　　“不好！好强大的剑意！”朱爽面有惊变，大声疾呼。

　　“中计了。”薛墓都是心头一颤，顾不得其他，连忙催使着黑尸挡在自己身前，周身白色烟气笼罩，完全护住身体。

　　剩下毒老几人也是格施手段，仓惶护体。

　　只是，他们几个落入到了方阳的剑星之中，又岂是能够简单挡下来的？

　　十四柄剑刃化星，十四颗星芒之力的坠落！这一招，要比的先前方阳在星光殿内用出来时，更要强大数倍。

　　轰轰！

　　十四道星芒之力化为剑气，轰然贯穿而出，十四柄剑刃四面八方，目标全部都是薛墓四人的身上。

　　只见得银白色的光柱冲撞，将四人笼罩在其中，然后阵阵的轰炸之声接连响起。剑星，假借星辰之力，威能无边！

　　十四柄剑，十四颗星辰之力，毒老几人再厉害，也不可能在方阳的攻击中全身而退。

　　剑星之力，足足持续了五六分钟的时间，待得方阳体内的玄气衰落下去时，那璀璨的银光才是逐渐减弱了下去。

　　方阳在催动之前已经吞服了一颗五元真灵丹，饶是如此，坚持这五六分钟的时间，他内府间的玄气也是一再减低，险些支撑不住。

　　“修为还是差了一些……否则，这剑星之力必然会更强大。”

　　方阳喃喃自语，抬头望去，只见的剑星光芒之间，薛墓几人的身形显露出来。

　　薛墓首当其冲，他周身被层层的白丝笼罩，有若蚕茧一般，蚕茧破碎不少，其中露出黑尸溃烂的身躯，不过薛墓自身倒是并未受到明显的创伤，可见这空冥境后期的老魔头，保命手段的确不少。

　　至于毒老三人就没有那么幸运了。毒老身上的绿袍可是他休戚相关的玄兵，此时已经破破烂烂，一身修为下降六成之多。朱爽也是断掉一臂，胸口被剑星贯穿，献血潺潺而流，这还是他接连用出几样保命玄兵，才能够勉强存活下去。

　　而那修为最弱的艳蛇……数道剑星贯穿，全身血肉模糊，最恐怖的一道在面颊之处，直接削去大半个脸颊，让她死的不能再死了。

　　一招剑星，四人实力也是下降了大半。

　　毒老、朱爽面露惊恐，尤其是看到艳蛇的死状之时，更是只觉背脊一股阴森寒意上冒。

　　薛墓从白丝蚕茧中起身，四处一扫，也是面露忌惮，凝视方阳：“五千万玄元……看来并不是哗众取宠，你倒是真有几分实力。”

　　在五元真灵丹的滋补下，方阳的玄气恢复几成，闻言不置可否。

　　薛墓开口道：“老夫看你苗子不错，这样，如果你臣服于我，交出一丝灵魂本源，我就收你为徒。届时，你我二人掌控这处上古洞府，开宗立派，你为大弟子，如何？”

　　或许是忌惮方阳的实力，或许是真的看重了他的资质，薛墓倒是难得的招揽起方阳来。

　　不过方阳，又怎么能是喜欢寄人篱下之辈。

　　他冷笑一声：“如果是你交出灵魂本源认我为主的话，我不介意给你一处狗窝爬着。”

　　薛墓闻言大怒：“给你机会你不知道珍惜，既然你找死，那老夫我也就不刻意藏着掖着了！”

　　随着他的话语，本来隐于周身的白色烟气当即再次蠢蠢而动，不过目标并不是指向方阳，而是呼的缠绕向毒老那边三人。

　　毒老和朱爽没想到薛墓的这一手，猝不及防直接被白色烟气缠绕个实在。

　　毒老拼命挣扎，面有惊惧，仓惶道：“薛墓，你这是干什么？快放开，我们两人可是来帮你杀方阳的！”

　　薛墓阴冷一笑：“你真当老夫需要你们助力吗，之所以留你们在此，无非是当作活的血食储存而已，现在你们没了用处，就死在这里吧。”

　　白色烟气有若触手，用力的一蜷缩，只见的三人身上的血肉快速萎靡，连带着那边已死的艳蛇都没能逃脱掉。

　　朱爽惊慌大叫：“我是念盛宗朱姓弟子，你不能杀我，不能！啊！！”

　　惨叫连连，薛墓根本是不管不顾，只是一昧催动着白色烟气吞噬血肉，不消片刻，三人体内的血食、灵魂被吞噬一空，地面上只留下了三具看不清容貌的干瘪尸身。

　　至于这边的薛墓，受到了血肉滋养之后，消耗的玄气重新恢复顶峰，连带着损伤的黑尸都是修为大盛。

　　他满意享受，目光看向方阳。阴冷的眸子中杀意涌动，狰狞若鬼。


第一百八十九章 血尸充盈

　　薛墓成功吸纳了三个空冥境武者的血食，不但让他的损伤恢复，自身修为更是隐隐有着一些提升。

　　方阳面有忌惮，如临大敌地看在他的身上。

　　他的出手，连方阳都没有料想到，这薛墓竟然阴毒到如此分位，身边之人都是没有丝毫留手。

　　可怜毒老几人，一直想要斩杀方阳换取酬劳，警惕方阳警惕了一路，最终却是被薛墓小人趁机取得性命，怕是他们就算死，也是死不瞑目吧。

　　薛墓阴森笑道：“这下没人打扰我们，就让老夫手下你的头颅吧！”

　　身上的白色烟气一动，此时的白烟比的先前都要粗上了一圈，呼的就向着方阳的身上缠绕而来。

　　方阳早就警惕，纯阳玄气快速布于身周，那白色烟气冲撞而上，只听的哧哧声响，烟气溶解，但也给方阳的玄气带来了不小的负担。

　　“比刚刚的冤魂之力强了不止一倍……是这三个空冥境武者血肉的力量吗？”方阳面有忌惮道。

　　先前薛墓的白色烟气，分明没有如此厉害。此时一出，哪怕方阳的纯阳玄气对阴邪之物有着克制，可在接触到的同时，自身玄气也被白色烟气快速的吞噬着。

　　两方对比下来，方阳根本没有占到半点便宜。

　　薛墓也是察觉到这一点，笑得愈发欢快在，白色烟气化为无数触手横扫，身旁的黑尸也是直接冲了出去，只撞孟浅雪的面前。

　　孟浅雪刚欲插手帮方阳一把，见得黑尸冲来，只能将目标一变，放在它的身上，只见的她周身冰莲花绽放，凛冽如刀。

　　方阳也是一把握住身旁的黑水剑，剑意一动，龙蛇咆哮。

　　龙蛇！

　　龙蛇虚像澎湃而出，不断撞击在白色烟气之上。粗略一看，就恍若是龙蛇古兽同无数的触手纠缠在一起一般，相触便是炸裂声阵阵。

　　这一道龙蛇剑气，连几分钟都没有撑过去，虽说期间灭掉不少了白色烟气，可最终还是被烟气吸纳其中，消散一空。

　　方阳的眉头紧皱，薛墓的攻击实在是太棘手了。他身上的白色烟气，就相当于是无所不吸的黑洞一般，无论是玄气、灵魂力量，亦或是剑气，只要接触都会被快速的吸收。

　　长此以往下去，哪怕是有着五元真灵丹的方阳，打起持久战来也是丝毫占不到便宜。

　　于是方阳作风一改，化为强攻。

　　他右手黑水剑，龙蛇咆哮，黑水剑本来就势大力沉，搭配着刚猛路数的龙蛇剑气，威力只会更强。左手青木剑，紫破连连，不是还穿插着几样印法轰击。

　　偏殿之中，无数的玄气爆炸，有若平地惊雷一般，声音震撼回荡。

　　每每爆炸之处，白色烟气都是一阵溃散，但随即又是很快的聚拢了起来，互相抵消，都是再拼着一个持久。

　　至于那边的孟浅雪和黑尸的比拼也是在五五开，虽说黑尸占据着力量的优势，可孟浅雪在这侧殿之内也是得到一件极好的玄兵。

　　只见的一颗湛蓝色的珠子环绕在孟浅雪的身旁，珠子内蕴含着的是充足的水属性玄气，就如同是时时刻刻守护在旁的玄气补充泉水一般，源源不断地给孟浅雪提供玄气。

　　孟浅雪的《冰莲绽放》本来就是消耗玄气极大的武学，以往她顶多催动出百余朵冰莲花就坚持不住，可此时有着珠子的辅助，冰莲花接连绽放，寒冰之气横扫，短时间内是难落得下风的。

　　当然，想要击杀那黑尸也不容易，在薛墓的补充之下，黑尸体表坚硬非凡，哪怕方阳的紫破剑气，估计也就只能带起一阵火花。

　　双方激战，足足持续了有数个时辰，方阳同薛墓的交手也已经过了千余。

　　此时，方阳炼制的五十颗五元真灵丹，现在只剩下寥寥的不到五颗，可见损耗严重。

　　不过薛墓的状态也不好，方阳有着丹药的辅助，薛墓可没有，他只是靠着白色烟气分流方阳的玄气补充自身，才能够坚持如此久。

　　薛墓面色变换，承认自己实在太小瞧方阳了。没想到这个只是凝神境巅峰的小子，隐藏手段竟然如此之多！

　　“不宜久拖，否则老夫都要坚持不下去了。”薛墓一番低语，眸光闪烁间，似是下定了什么决心一般。

　　他一抬手，直接将那边激战中的黑尸给招了回来。

　　薛墓森然看向方阳：“方小子，我再说最后一遍，当我仆从，我就饶你们两人一命。”

　　“废话少说，你现在要当老子的奴隶，老子还不要了呢。”方阳骂道，输人不输气，骂了再说。

　　“好！那就是你自找的！”薛墓尖声一叫，一把将自己身上的斗篷给扯了下来。

　　“啊！那是什么。”孟浅雪猛然一声惊呼，俏脸雪白。

　　方阳也是目有惊色，身躯一颤。

　　只见的薛墓斗篷之下的身躯，干瘪枯萎，胸腹四肢间仿佛水分被抽干了一般，瘦若枯柴，面颊之上，更是颧骨高高，整个人就如同骷髅架上披着的一层血皮一般。

　　这薛墓，本身赫然也是同干尸一样的存在！

　　方阳毛骨悚然，从来没有见到一个活人会有这副模样。

　　“桀桀，怕了吗？现在已经完了，看到老夫真面目的人，从来都不会有人活着！”薛墓阴冷发笑，起先有斗篷罩着不算什么，此时斗篷揭开，笑声搭配着他此时的模样，让人仿佛站在阴间一般，寒意从脚底窜上。

　　“老夫七岁开始学武，十三岁那年误入险地，从一片尸骨中得到了《尸魂诀》，从此吸纳血食，境界一日千里！四十岁便达到空冥境，只是在那之后，血肉干枯，受到功法反噬。后来老夫才从功法中了解到，除非炼化千万血尸，才能恢复身躯，否则永远就是此模样。”

　　“可老夫刚炼化一城，十数万人，便被龙渊王朝追杀，不得安宁。只要将此处上古洞府夺得，到那时千万人的炼化也是唾手可得！老夫更能够境界猛增，达到初阳境，成为一代霸主。”

　　薛墓一指方阳：“你这小子，注定要成为老夫血尸中的一份了。”

　　他一拳打在黑尸的胸口处，只见黑尸躯体一颤，森然的面容上嘴巴一张，一颗黑色的珠子呼的窜了出来。

　　随着黑珠窜出，黑尸身躯也是快速的融化，就如同投入到烈火中的石块一般，不消片刻就化为了一滩幽黑的臭泥，滩满一地。

　　方阳瞳孔一缩，紧盯在薛墓手中的黑色珠子上。

　　如龙眼大的黑色珠子并不起眼，可其中散发出乌蒙蒙的光亮，一股深沉冷寒的森然之气透露而出，隐隐都将整个侧殿包裹在其中。

　　侧殿内明亮的光芒一黯，似是变做了一处鬼气幽幽之地。

　　薛墓抬手就将黑色的珠子丢到了嘴中，黑珠入嘴化为一股黑色的烟气，窜入到胸腹之间。只见的薛墓周身黑白二气缠绕，接下来，就出现了方阳都是一阵惊愕的变化。

　　在黑色珠子入肚之后，黑白二气笼罩在薛墓的身上，他本来萎靡的血肉身躯快速的膨胀，肉身变得饱满，须发变的黑浓。

　　不消片刻的时间，先前如干尸一般的薛墓，已经变做了一个眉目正派的中年男子。

　　从表面看起来的话，还真是难以将他从那炼尸十几万的老魔头联系在一起。

　　“桀桀。”薛墓活动一下身躯，似是感受到身体内澎湃的力量，面有喜意，“老夫这颗养魂珠里，储存着十几万人的冤魂，本来是要集齐千万服用之后，才能够重焕血肉之身，现在用出，约莫着只能持续个半个时辰。”

　　“但对付你小子也是足够了，只要斩杀了你小子，以后炼化血尸还不是手到擒来！十几万的数额，不算什么。”

　　薛墓凝聚血肉，一身气息愈发浑厚，话音落下，他便大手一挥，五指树立，对着方阳身上抓来。

　　“吞魂掌！”

　　掌劲一出，黑白二气在掌心中缠绕，化为一股森森的牢狱一般，笼罩到方阳的身上。

　　方阳硬顶着身子扛了一击，只觉全身一颤，如遭雷击，一身纯阳玄气在这掌劲之下，散掉两成之多，尤其是识海中的灵魂本源，在黑白二气的作用之下，隐隐都有一种离心的感觉。

　　方阳面色惊变，仓皇后退。

　　黑水剑上，龙蛇咆哮。

　　“哈哈哈，没用的，没用的！老夫身负十几万血肉精魄，任你小子再有手段，也休想胜过。”薛墓畅快大笑，大掌连挥。

　　每一道掌劲拍击，都牵引着气流涌动。方阳体内的纯阳玄气快速流失。

　　龙蛇和紫破齐出，可在那掌劲之下，依旧是突破不进去，正如薛墓所说，他现在有着十几万人的血肉精魄，不但力量强盛，自身防御也是极高无比。

　　孟浅雪也加入战团，冰莲花绽放，搭配着方阳的纯阳玄气，倒是能稍稍阻遏一下薛墓的势头。

　　“怎么办……”方阳心念急转，眉头紧皱。

　　薛墓身上的契机变化，是方阳怎么都没有想到的，他此时状态有若森然鬼将，极难抵挡。本来纯阳玄气，对于阴物有着很大克制，但一力降十会，薛墓现在太为强大，克制的效用反而体现不出来了。

　　“只能靠那一剑了。”

　　那一道在剑之传承内学到的“气眼”一剑。

　　经过这几日的蕴养，方阳的精气神也是已经恢复的完全，又能够再用出一剑来。

　　只是这一剑是强，也要讲究怎么个用法。

　　方阳先前已经粗略扫过一眼，只见薛墓身上的气眼无数，根本难以确定哪个是最有致命杀伤力的一个。

　　毕竟薛墓此时是由冤魂尸身充体的变化，同真正武者有着很大的不同。

　　如果这一剑不能够将他击杀的话，那一剑而过，最终会是方阳气息一败，再没有进攻之力，所以这一剑一定要慎重！

　　方阳蕴养九宫剑，迟迟不出，明面也是狼狈地抵挡着薛墓的攻击。

　　薛墓情绪亢奋，时隔几十年再次感觉到血肉充盈的状态，让他对于这次洞府更加势在必得。

　　只要夺得洞府，炼化千万血尸，就能够重返这种状态！达到初阳境指日可待！

　　想到此处，他不由得朗声一笑，面上一片狰狞。

　　“我玩够了，你们就给我死在这里吧。”

　　冤魂炼狱！！


第一百九十章 一剑斩珠

　　薛墓一声爆喝，随后周身黑白二气如雾弥漫。

　　黑白雾气快速笼罩在整片侧殿之内，一股沉重的威压感萦绕在方阳二人的周身，一阵鬼哭厉嚎之声响彻，隐隐所见，在这黑白雾气之中，一幅幅冤魂之象扑面而来。

　　方阳只觉识海都受到触动，全身经络玄气运转凝滞。

　　薛墓这一招冤魂炼狱，明显就是杀手锏了！

　　这招一出，无穷无尽的冤魂化作实体，向着方阳身上纠缠而来，一旦被冤魂缠绕，周身的玄气便快速流失。哪怕方阳的纯阳玄气够强，但凭借纯阳玄气能够灭掉三五具冤魂，却灭不掉层层叠叠的无尽冤魂。

　　方阳和孟浅雪当即落入到险境之中。

　　“过来！”方阳将孟浅雪拉到自己身旁，黑水剑和青木剑接连而动。

　　“方阳，怎么办？”孟浅雪一脸着急，她身旁悬浮着的那颗湛蓝珠子内的水属性玄气在持续的损耗之下，也是所剩不多。

　　“等。”方阳表情沉静，沉声道。

　　现在还没到出手的机会，即便用出“气眼”一剑，对战局也并不会有任何影响。

　　方阳只能等待机会，等待薛墓露出那一丝的破绽。

　　他一招手，被黑白雾气笼罩着的侧殿内，几道华光闪烁，先前被方阳放在侧殿四周的十多柄剑刃流光一闪，嗖嗖的飞了回来，悬浮在方阳的身侧。

　　方阳一口气又吞服了两颗五元真灵丹，体内玄气一沉，蓦然爆喝。

　　“剑星！”

　　十三柄剑刃之上光芒大盛，玄气和剑意分流其中，又是快速壮大，化为十三颗璀璨的星辰，星辰之力轰然炸裂，十三道光柱砰的四下扫荡开来。

　　在剑星之力强悍的剑气作用之下，本来弥漫在四周的黑白雾气都是淡薄了许些。就如同厚重的云层，被烈阳烧开一般，透出了一股股明亮的光辉。

　　黑白雾气之间，鬼哭狼嚎的声音愈发尖锐，不知道多少冤魂在方阳的这一招剑星的攻击之下，变为白雾袅袅升起，消散在此处。

　　“这也算是让你们死后宁静了。”方阳默默道。

　　十三柄剑星之力柄没有持续多久，随着方阳面色苍白，体内玄气空虚之后，十三柄剑刃上面的光芒内敛黯淡了下来。

　　黑白雾气本来已经消散了大半，可随着剑星之力的消失，在薛墓的长啸之下，又是滚滚的黑白雾气涌动，再次扩散弥漫。

　　“没有效果？怎么办？”孟浅雪担忧道。

　　方阳面有发白，深吸几口气，摇头：“并不是没有效果，这一招剑星，起码毁了他五六万的冤魂之力，让他元气大伤了。”

　　可虽说五六万的数字着实不少，可现在起到的帮助实在是有限。

　　薛墓是打定主意拼尽这十几万冤魂，自己修为大损的情况下，也要将方阳两人给留在这里，于是也是不管不顾。

　　“小子，能够让老夫拼着损耗几十年的功力跟你斗，你已经足够自傲了！现在，就让老夫一招送你上西天！”

　　“冤魂锁生，地狱哭嚎！”

　　在薛墓爆喝之下，只见的他身上好不容易聚集的血肉，突的化为无数的黑白二气也是快速的窜了出来，融入到雾气之间后，听的咔咔声响，金铁交击，四道粗大的锁链从雾气之中窜了出来。

　　两道黑链两道白链，拖着厚重的闷击声响，直接撞破方阳面前的纯阳玄气，和孟浅雪的百朵冰莲花，呼的缠绕在两人的身上。

　　方阳面色一变，只觉得铁链加身，体内的玄气都是一空，识海内的灵魂本源直接沉寂下来，一动不动。

　　看向孟浅雪，从她的挣扎来看，明显也是同方阳一样的状态。

　　这锁链一出，直接封死了方阳两人的任何动作。

　　一股犹如地底冥狱中传出来的惨嚎之声接连不断，两条锁链隐隐所见，竟是由无数的冤魂聚集成的一般，令人心生寒意。

　　方阳强制运转体内的玄气，可只觉内府之中一片空旷，丝毫调动不出半点来。

　　仔细在面前的锁链上看去，有冤魂加持之下，不光是捆在了身上，更是直接锁住了脏腑血肉之间的玄气运动，就如同堵塞住的河流一般，想调动也调动不出来。

　　面前发出森森的怪笑，如夜枭一般。

　　在四条粗大铁链出现之时，四周浓郁的黑白雾气就是快速地变得稀薄黯淡，最后消散的七七八八，显然是所有的冤魂之力都用来凝聚锁链了。

　　而前面，薛墓又是化为了先前干尸一般的模样，面有怪笑走到方阳的面前。

　　“你不用挣扎了，你是脱离不开我的冤魂锁链的，不要说是你，即便是来个跟老夫一般无二的空冥境后期武者，在老夫十余万冤魂的缠绕之下，都休想脱身！”

　　薛墓得意洋洋：“你玄气被封，识海被禁，哪怕你这小子再有什么本事，也施展不出来，现在，玄晶是老夫的了！”

　　他一把攥下方阳的储物戒指，心念一动，强行破开方阳的灵魂烙印。

　　薛墓一翻手，只见的面前三道各异的光芒大亮。水玄晶、土玄晶和金玄晶都是依次窜出，三种属性的玄气之力旺盛如海。

　　薛墓一愣，接着面有狂喜：“三个玄晶！你小子手中竟然有三个玄晶？哈哈哈哈哈，老天助我，加上这三个玄晶，老夫手中就有五枚玄晶之数，恰好足够炼化这处上古洞府！”

　　三个玄晶到手，薛墓心痒难耐，恨不得赶紧去炼化这处上古洞府。

　　现在一切都在自己掌握之中，炼化洞府之后，今后修炼之路必然是坦荡无比！想到这里，薛墓干瘪的面上，笑容森森。

　　他将玄晶收起，对着方阳一咧嘴，露出满口残次的黄牙：“我倒要感谢你小子，帮老夫省了很大的功夫，念你有着这么一份功劳在，现在……就让老夫把你炼成干尸吧！”

　　“哈哈哈哈，我给了你小子机会你不听，现在老夫已经不需要你了。不过老夫也不会让你痛快死掉，要炼化你的魂魄，让你日日夜夜受苦，留下不俗的躯干成为老夫麾下的尸将，也算物尽其用。”

　　“你这小子的体魄真是不错，比的老夫先前那具空冥境高手的尸身都要强，炼化成尸将，定能为老夫立下汗马功劳！”

　　他大笑着，喉结用力一颤，吞吐了一口口水之后，只见喉咙处古怪的凸起，快速上游，最后一张口，那沾满着黄绿胃液的黑色珠子又被捏在了手中。

　　薛墓宝贝地将珠子擦拭一番，可见这珠子上面的光芒黯淡许多，应该是全部冤魂都散尽的缘故。

　　“这颗养魂珠是老夫的至宝，比的青纹玄兵更要宝贝的存在。现在其中的冤魂一空，你就来做第一个，用你的躯体蕴养珠子，用珠子反哺躯干，一定能成为极好的尸体！”

　　说话间，他将黑色的珠子丢出。

　　薛墓双手结印，嘴中突出一连串听不懂的繁杂语言，只见的黑色的珠子上面流光大盛，快速旋转着，一股吸力也是从上面快速散播出来。

　　方阳只觉得识海一震，本来静坐在识海上空的灵魂本源，在这珠子的运转之下，开始慢慢地脱离开来，全身血肉颤栗，似是有一只无形的大手攥在他的身躯之上，难受不已。

　　“吸纳魂魄？”方阳面色一沉。

　　九宫剑内，段凌的声音也是带着几分惊愕道：“养魂珠，怎么会是这种东西？这家伙的机缘不俗的啊，能够得到这种宝贝。”

　　“你认识？”方阳忍受着灵魂剥离的感觉，连忙问道。

　　“是一种少有的宝贝，具体来历老夫也不知晓。但此物的作用极多，哼，像他这种运用黑珠子炼化冤魂是最蠢笨的办法！”

　　“我只想知道，现在该怎么办！”方阳咬牙道，他觉得自己的灵魂越来越不受到控制了。

　　面前小巧的黑色珠子，对于灵魂而言就如同是庞大的涡旋一般，快速牵引着自己要投入到其中。

　　段凌嘿嘿一笑：“怎么来应对，多的我也不知，但你可以赌一把？”

　　“怎么赌？”

　　“用你学的那一剑，斩向这颗珠子上面？”

　　“斩珠子？”方阳眉头一扭，仔细看了看这颗珠子，珠子内黑蒙蒙一片看不通透。这不过是相当于玄兵的一件东西，斩它有用？

　　这念头在脑海中一转，方阳就顾不得犹豫，反正事到如今，再考虑多余的也是没用了。

　　方阳瞬间下定了决心，被他收到内府中蕴养着的九宫剑当即一颤。内府被封，方阳不能动用玄气是真，可他同九宫剑是心神上的联系，跟玄气和灵魂之力都没有半点关联。

　　这一剑，他已经蕴养了许久。

　　薛墓看到方阳的面色，讥笑开口：“你挣扎也是没用的，现在一切都晚了，你还是给老夫死在这里吧！”

　　方阳目光清澈，声音平和道：“我有一剑，要让你看一看。”

　　“一剑？哈哈哈，你现在连玄气都动用不得，又拿什么用剑，你难道是不想死的昏了头，开始胡言乱语了吗？”

　　方阳突的一笑，嘴中一道流光倏地飞出。

　　“接剑！”

　　随着方阳一喝，全身的精气神当即凝聚在眼，四周的一切都变的静止了下来，方阳的目光直接盯在黑色珠子上，看到了珠子上滚滚黑气间的一个小点。

　　珠子上的气眼！

　　随即，一剑飞驰斩下。

　　咔。

　　很是清脆的声响，方阳的一剑正中黑色珠子的气眼之上，本来转动着的珠子当即出现一道裂纹，然后一分为二。

　　珠子崩裂开，其中存着的那蓬黑色烟气呼的冒出，黑气涌动，散开之际隐隐凝聚成一道熟悉的影子，在尖声嘶嚎，满面不甘，可最终还是难逃缓缓散去的下场。

　　“不！！”面前的薛墓惊嚎一声，随着黑色烟气的散去，只见的他眉心处也是出现了一道深深的剑痕，剑痕扩张，整个人就如同纸张一般，哧啦一声被撕成两半。

　　黑色珠子落地，薛墓的尸体也是砰然落地。

　　本来缠绕在方阳和孟浅雪身上的锁链层层断开，无数的冤魂澄澈，就如同水汽一般袅袅地消失在了侧殿之内。

　　先前还一片森森鬼气笼罩着的侧殿，再次重新变做静谧安逸之地。


第一百九十一章 炼化洞府

　　“怎么回事……”半响，那边的孟浅雪才呆呆地问了一句。

　　两人先前分明已经处于必死的情景，在锁链的缠绕之下没有半点还手之力，眼见得方阳就被要抽魂炼尸，怎么转眼之间，那薛墓反而是死了……

　　方阳也是一头雾水，面上带着一抹迷糊神色。

　　“嘿嘿，老夫想的果然是没错。”这时，九宫剑内的段凌从其中飘飞了出来，目光在那已死的薛墓身上看了一眼，得意笑道。

　　“老头，这到底怎么回事？”方阳问道。

　　“这家伙聪明反被聪明误，看来得到养魂珠后，他也是知道这颗珠子的作用。”段凌解释道，“养魂珠，顾名思义，是能够蕴养魂魄的宝贝。它不光是能够炼化旁人的魂魄，还能将自己魂魄放置其中，借助珠子提升魂魄强悍度，慢慢蕴养。”

　　“魂魄在珠子内，要比的在识海中安全多的，届时哪怕这家伙的肉身被毁，可珠子内的魂魄不死，就有着重生的资本，就跟老夫现在的状态一样。”

　　“这举措虽然有好处，但也有坏处。那就是只要斩碎珠子，没有凭依的灵魂没有载体，一定会消散身亡，灵魂一散，人自然也就死了。不过，这养魂珠也是极其坚硬的宝贝，材质非凡，一般来说，即便有几个空冥境武者强攻都休想攻破。”

　　“嘿嘿，但恰恰你小子找寻气眼的那一招，能够看破这珠子的弱点所在，一剑斩碎，恐怕这家伙到死都是不明白不甘心吧。”

　　听到他的解释，方阳恍然大悟。

　　如果没有薛墓的自作聪明的话，那到头来自己一剑斩出，也肯定是杀不了他的。可惜这薛墓对自己太狠，捆住自己之后，还想要炼化他的魂魄，如果老老实实将自己杀掉的话，也就没那么多事了。

　　“咎由自取。”方阳摇了摇头，他随即矮身也是将薛墓的储物戒指捡了起来。

　　在其中一扫，将五枚玄晶尽皆取了出来，方阳面有喜色：“到头来，这处上古洞府还是我的！”

　　“走走，快去核心之地，老夫也是头一遭看到上古洞府被炼化。”段凌催促道。

　　方阳笑着点头：“好！”

　　然后带着孟浅雪一同离开此处，再次回到剑河殿之内，走到了大剑雕塑旁边。

　　方阳将剩下的五元真灵丹一口气吞服而下，恢复完全自己的玄气之后，取出五颗玄晶，对着五个坑洞依次放了下去。

　　每一枚玄晶落下，只见的一股光芒涌动而上，快速地在大剑雕塑内转动了一圈，待得五枚玄晶尽皆放好之后，五色光芒流转，大剑雕塑一阵颤栗。颤栗之后，表层的石片也是层层剥落，只见其中窜出一柄巴掌大小的小剑，同先前大剑雕塑的样式是一模一样。

　　段凌连忙开口：“这就是洞府密匙，赶紧取在手中，炼化入识海内！”

　　方阳闻言点头，大手一招，玄气化为巨大的手掌，直接将小剑给攥了下来。小剑一阵不安分地颤动着，不过方阳却是不管不顾，直接盘膝而坐，全身玄气涌动在掌心之间，强制祭炼。

　　这柄小剑就是洞府的载体，其中玄气浑厚，涉及到上古洞府的关键。

　　方阳不敢怠慢，全部的心思都放在手中的小剑之上，沉心祭炼，一股股玄气，一道道灵魂之力相继入内。

　　“炼化洞府要多久？”旁边的孟浅雪问道。

　　段凌嘿嘿笑道：“等着吧，上古洞府可不是那么简单就能被炼化的，我估计这小子即便能掌握，最多也只能掌握洞府力量的三成，还要花费几日的时间方可。”

　　“这几日里，就靠你在这里守候的，虽说大部分的武者都已经身死，但不乏也会有一些走运的武者后面赶到，这小子现在无暇估计外面的事情，真来点偷袭的话可扛不住。”

　　孟浅雪点头，坚毅道：“我会看守完全的！”

　　“你这小姑娘有点意思。”段凌笑道，“我看你手中也有几件不错的玄兵，来来，让老夫告诉你真正的炼化之法，你多多祭炼蕴养，肯定会有莫大的好处的……”

　　方阳和孟浅雪两人就在这洞府之中暂住下来。

　　与此同时，玄界之外。

　　洞口外的山峦四周，依旧是聚集着千余的武者，密密麻麻，人头攒动。现在的洞口又已经被混元府的府兵给把守看管，不让任何人进入。

　　而在洞口周边，更是座落着几个有头有脸的大人物。

　　首当其冲的，自然就是混元府府主，初阳境的高手陈九银。在陈九银身旁，则是副府主周应天、四卫，以及一等宗门金山门的门主金镇根。

　　几人在这里已经等待了半个多月的时间了。

　　“不知道玄界内怎么样了，这半个月中，不时感觉到其中玄气震动，必然是有着大战。”周应天喃喃道。

　　四卫头领王楚文淡然笑道：“必然是没问题的，我们混元府进入如此多人，有滕水泽和四卫精英在，有何人能抵挡。”

　　金镇根也是适时插嘴：“还有我金山门大弟子，锋锐的实力毋庸多说，更兼是有我金山门秘法加身，哪怕是空冥境武者都休想讨到好处！”

　　周应天皱了皱眉头，对几人自信的表现并不看好：“别忘了此次进入到玄界中的高手众多，天策府的来人姑且不说，光是那些散修空冥境武者就不是好对付的。”

　　“在我们混元府的地界上，又能怎样。”王楚文不以为意。

　　就在几人吵闹之时，突然脚下的地面产生一阵剧烈的摇晃。

　　外围的武者也是个个面色一惊。

　　“怎么了，发生什么情况了？”

　　“看那边的玄界入口，好像封闭起来了，怎么回事玄界内发生了什么？”

　　本来幽黑的洞口，在这颤栗之下逐渐的消失隐藏，从众人的视线中消失无踪。

　　“上古洞府被炼化了？”静坐着的陈九银豁然起身，目光炯炯。

　　身旁副府主和四卫之流也是一脸期待，这处上古洞府事关重要，无论被谁所炼化，总要是好好透底一番才行。两方莫不都是希望自己麾下之人建功，那样以来对自身在混元府内的地位提升可是有着极大的帮助的。

　　山摇地动，玄界的颤栗足足持续了有半个时辰左右的时间，只见的横列在前方的巨大山峦如同云蜃一般缓缓散去，而在先前山峦之地，有着的是一处空旷平原。

　　此时，平原之间，隐隐出现了几道身影。

　　“看那边！是天策府内的人。”王楚文惊呼一声。

　　王秋水迷茫地眨了眨双眼，他本来不是在半山腰的宫殿内研究碧云霄落刀吗？怎么会莫名其妙地出现在这里。不过随即，他也是明了应该是这处玄界被人收服了。王秋水本意就没有在这处洞府之上，得到了碧云霄落刀对他而言就是极大的喜事。

　　既然玄界不在，他拍拍身上的尘土站起，目光在陈九银这边扫了一眼，便是腾空疾驰，化为一道流光而去。

　　“这小子太嚣张了！府主，要不要我们去拦住他。”王楚文怒声道。

　　陈九银摇头，目光继续在平原之上扫视着，他主要还是关心着上古洞府的归属问题。

　　在王秋水起身的旁边，倒是还有着一个身影在。

　　如果方阳在这里看到一定会惊讶，那个跟自己有过正面交手的郑宁海赫然没死。这几日修养之下，他的伤势也是恢复了一些，起码面上有了一些血色。

　　郑宁海比王秋水有礼貌多了，挣扎起身后，对着陈九银一拱手：“天策府统领郑宁海，见过混元府主了，我现在有伤在身不便久留，先走一步。”

　　说完，也是脚步一踏，整个人如箭矢一般飞驰而出，远离此处。

　　玄界一行非但没有杀掉方阳，还让自己受创极重，令郑宁海也是觉得倒霉不已，不出意外的话，他这一身伤势起码要静修个三年五载才会恢复了。

　　而斩杀方阳那件事……光是想到方阳那一剑，他就已经没了什么想法了。

　　平原之上，三三两两出现了不少的武者，起先闯入到玄界之内的武者数量足有千余，可到现在剩下在平原的，不过只有寥寥百余。其中多数还是没能进入到石碑之后的武者，偶有进入石碑中没死的，也是老实地缩在山路上没有遇到危险的。

　　至于登上山巅之人……除了收服洞府的方阳和孟浅雪之外，无一幸存。

　　“没有看到滕水泽和王虎他们。”王楚文笑道，“看来，这处洞府果然是被他们所收下的。”

　　周应天冷声道：“也没有义清，而且那群散修的空冥境武者也不见，难道还能一起收服不成？”

　　“副府主处处较劲有意思吗？说不定他们就一动在洞府内呢。”王楚文不满道。

　　周应天撇撇嘴，不置可否。

　　陈九银的眉头微微皱起，看向了半空之中。

　　只见的先前的那处山峦消失，半空中缺出现了一座青山宫殿，青山之上宝光氤氲，更有无数结界密布，赫然就是上古洞府本来的面貌。

　　这青山笔直如剑，耸立苍穹之下，声势不俗。

　　“的确是一座好洞府。”陈九银目有炙热，这处上古洞府，对于他一个初阳境的武者都有莫大的吸引力。

　　等待半天，洞府内没有任何的人影出现，让陈九银有些不太耐烦。

　　如果真是被混元府内的人所得，理应赶紧出来，叩拜他这个府主才是，这么久都未有人影，难道还有一些别的变故？

　　想到此处，陈九银忍耐不住，嚷声道：“到底是何人炼化了洞府，还不速速现身一见！滕水泽等人又在何处！？”

　　随着他话音响起，只听的半空中悬浮着的洞府中，有一个青年的声音也是爽朗回荡。

　　“恐怕要让陈府主失望了，炼化洞府的可不是你们混元府内的任意一人。”

　　听到这确实耳生的声音，陈九银的面色一沉。

　　王楚文大喝道：“何方小子，还不速速现身！我混元府内的人如何了，将滕水泽他们叫出来！”

　　“叫？叫不动，如果你有兴趣的话，可以去阴曹地府看一看，有没有他们的亡魂。”方阳声音戏谑。

　　一听此言，四周众人都是面色大变，听这意思，滕水泽等人都已经死了？


第一百九十二章 府主提议

　　“你说什么？”王楚文面有暴怒，“我虎儿怎么样了，你快出来给我说个清楚！”

　　周应天也是着急道：“周义清呢，他不应该有事才对。”

　　金镇根一脸不屑：“胡言乱语的小子，哪怕是空冥境的武者，在这玄界的修为压制下，都休想对锋锐如何，我们金山门体魄强大，你以为你的三言两语能够糊弄我们吗？”

　　“呵呵。”洞府间传出一声轻笑，旋即无声。

　　静默足有半响，只见半空中的青山上，突然丢出了许多的物件，七零八落地散落在众人的面前。

　　只是看了一眼后，王楚文、金镇根以及周应天等人的面色都是一白。

　　“这、这是我交给虎儿的虎兽腰带，专用护身的玄兵，怎么会破损成这样？”王楚文捧着一件断成数块的腰带。

　　周应天也是呆呆地看着本来他儿子保命用的甲胄，双目无神。

　　至于那边的金镇根更是手中捧着一枚玉简，玉简上面记载着的是金山门内的秘术，只有金锋锐才有的一门，如此珍贵的东西都如同垃圾般丢出，那岂不是说明……

　　四周之人或多或少也都能认出几件身旁之人的熟悉物品，一时间哗然一片。

　　陈九银面沉如水，阴冷的目光看在青山之上，他已经确认了方阳的话语。丢出来的那些物件，无一不都是贴身之物，除非身陨，要不然绝不会破损成这样。

　　“阁下到底是谁，还请现身一见。”他语气冰寒。

　　“既然陈府主相邀，我如果不出来溜一圈，看样子是不行了。”随着方阳轻描淡写的声音响起，半空之中，流光闪烁，方阳的身形直接飘飘然落了下来。

　　等着方阳的身形在前面一立，四周众人当即认出了他的身份。

　　“方阳！怎么可能会是你？”

　　“一个凝神境的小子，夺得了这处上古洞府？”

　　“我不信！你这小子到底搞什么鬼，我混元府内的人到底又在什么地方！”

　　方阳微笑着，一挥手指了指地面上散落之物：“这些东西还不足以说明什么吗？玄界危险，你们让手下之人进入其中，就应该有相应的心理准备。”

　　“你杀我虎儿，我要你偿命！”王楚文双目刷的通红，暴吼一声，一身玄气轰然涌动，一拳挥舞，狮虎咆哮。

　　这里可没有玄界的压制，则王楚文这一招是实打实的空冥境水准。

　　如果换做以前的话，没有碧云霄落刀的方阳，对这一拳还这那有些发怵，可经历了玄界一行，方阳的实力提升巨大，等闲空冥境已经不算什么。

　　眼见狮虎玄气爆裂，方阳的手中黑水剑一抬，龙蛇咆哮。

　　龙蛇！

　　龙蛇虚像同狮虎拳劲相撞，上演了一番王兽争霸的情景，最终还是方阳的龙蛇剑气更胜一筹，毕竟这可是有着青纹玄兵加持下的剑气！

　　剑气席卷，将那狮虎拳劲绞杀殆尽，余势稍减地继续冲上。王楚文一惊，连忙横臂防守，依旧是被这一道刚猛剑气给抽飞了出去，双脚在地面滑出十余丈，面色潮红，显然受了轻伤。

　　这一幕一出，众皆哗然。

　　“王楚文竟然没挡下来？！”

　　“他不是空冥境的武者吗，四卫之一，在混元府内都是响当当的高手啊，竟然没打的过方阳？”

　　“这方阳不过是龙蛇榜上的一个新秀，虽说赏金不少，但修为一直不是很高……什么时候，他有了这样的战斗力了。”

　　“难道他说的是真的，这上古洞府真是他炼化的？”

　　王楚文一招受挫，面色青白，更是暴怒，他刚要再出手时，那边陈九银横手拦下。

　　“你说的都是真的？滕水泽他们呢？”陈九银沉声道。

　　“都死了。”方阳风淡云清。

　　陈九银面上冷厉之色更重，继续问：“怎么死的。”

　　方阳嘴角一挑，面露玩味：“陈府主问这话，不觉得有点傻逼吗？反正他们已经死了，如果我说他们不是死在我手上，你就能让我平安离去吗？”

　　“傻逼”二字一出，陈九银的双目中明显浮动出一抹森然的杀意，与此同时，他周身强悍的威压之气也是迅速扩散。

　　方阳一目所见，隐约觉得陈九银的身形瞬间变大，有若巨人一般横列在前，遮天蔽日，还未曾出手，光是这一股强大的气息，就让他心惊不已。

　　“这就是初阳境！果然跟空冥境不是一个档次的。”

　　陈九银周身气机流转，方阳悄然扫了一眼，只觉得他身上气眼看似极多，却没有一处致命所在，即便是气眼一剑面对这等高手，都休想起到半点作用。

　　要杀初阳境……方阳还差的远呢。

　　陈九银满面杀意，方阳轻佻的辱骂让他感觉到自己的威严受创。

　　陈九银从来都不是什么善茬，能够以一个不出名的小子，在幽冥通道中斩杀翻身，坐上一个大府的府主，是经历过无数血腥杀伐才能达到的。只是成为府主之后，陈九银这几年修身养性，没了什么战斗的事情，才一直让他并未再怎么出手，可一旦暴怒，那就是雷霆手段。

　　最终，陈九银还是强自压下了心头的怒火，只是森然道：“我给你一条活路。”

　　方阳挑了挑眉头，已经猜到他要说什么。

　　“将上古洞府给我，我保你性命，帮你消去龙蛇榜上的赏金排位，甚至还能给你在混元府内谋得一个优厚的待遇。”陈九银说道。

　　此话一出，身旁几人都是面色一急。

　　“府主，不可啊！”周应天悲痛道，“他杀掉我们混元府内如此多人，尤其周义清和王虎他们……”

　　“闭嘴。”陈九银冷眼一扫，毫不留情斥责。

　　周应天只觉身躯一沉，遍体生寒，当即紧闭嘴巴，身旁四卫众人也是体颤如筛，哪怕心中不满，也不敢表露出半点。

　　这便是初阳境武者所拥有的话语权，起码在这混元府内绝对是说一不二！

　　方阳虽是猜到陈九银想要自己的上古洞府，可没想到他开出的条件如此优厚。

　　这么说，只要将上古洞府交给他，那自己就能够重新成为清白之人，不被人追杀惦记着了吗？听起来是不错，尤其还能够在这混元府内有优厚的待遇。

　　陈九银在混元府内的一句话，绝对会让方阳混的如鱼得水。无论怎么看，陈九银开出的条件都不可谓不优厚。

　　不过方阳最终也只是淡淡一笑，耸肩说出三个字：“想的美。”

　　听起来陈九银的条件很好，可方阳清楚的知道自己这次玄界一行，也是惹到了多少的麻烦。

　　天策府内的那群人都先不说，光是滕水泽、周义清等人的身死，陈九银可以不管，可他身旁的这群人是绝对不会善罢甘休的。哪怕不明着来，时不时给方阳来点小手段，都能让方阳吃不了兜着走。周应天几人的眼里可是透着明显的杀意呢！

　　而且，方阳也不是寄人篱下的性子，他的目标不是偏安一隅，在这小小的混元府内度过一生。在知道了幽冥通道的奇特之后，那处地方，说什么他也要去探一探的。

　　为此，上古洞府必不可少。

　　听到方阳的回答，陈九银的表情没有丝毫动容，只是一双眸子睥睨看向他，那目光已经如同看一个死人一般……

　　“既然你不给，那我就亲自来拿了。”陈九银淡然道。

　　用不着他出手，身旁等待许久的周应天几人齐齐暴吼一声，一个个揉身扑上，杀意满面。他们还生怕方阳答应下来，没法为自己的儿子报仇，现在既然陈九银不再阻拦，可将他们的恨意完全爆发了出来。

　　“方阳受死！”

　　“我要将你千刀万剐，祭奠我的儿子！”

　　周应天、王楚文等人，再加上金山门内的长老门主，一股脑冲了过来，少说有着十余个空冥境的武者。这群空冥境的武者全是毫不吝啬地将玄气爆发而出，牢牢的锁定在方阳的身上，誓要将此子给轰的灰飞烟灭才能解恨！

　　“我又不是傻子，又怎么可能没点准备就下来。”方阳波澜不惊，眼见众人冲上，他的心思一动，只见身侧嗖嗖窜出十余道华光，正是一柄柄的剑刃。

　　剑刃一出，方阳身上的玄气剑意层层分裂，剑刃上面光芒大作。

　　“剑星！”

　　十余的星辰之力，化为磅礴剑气刷刷地贯穿而出，有若白日星辰现一般，剑气锋锐威猛，在半空中凝聚成一片，随后轰然冲撞到面前十余空冥境武者的玄气之上。

　　剑气和玄气刚一接触，就是产生一道巨大的轰炸，掀起气浪数十丈之高。

　　虽说人数占优，可这群人的攻击柄没有占到半点便宜，被剑气扫荡，有几人更甚身躯一颤，剑气透体，受了轻伤。

　　方阳站在原地，体内玄气倾泄，精气神却在这时也是一并催动，他双眸之间隐有一道精芒闪过，快速捕捉到众人玄气攻击的气眼之上。

　　接着，方阳攥着的九宫剑轻轻一划。

　　哧啦！

　　就如同空间被撕裂开一般，分明是没有任何声势的一剑出，漫天的玄气刹那间散的干干净净，这一剑之力，穿过蜂拥的玄气，直接斩在了最前方几人的身上。

　　周应天、王楚文和金镇根首当其冲，皆是惨叫一声，鲜血飞溅，那一剑似是穿过十丈距离，直接斩在他们没有防备的血肉之上。

　　除了金镇根由于修炼体魄尚好之外，另外两人都是被几乎开膛破肚，鲜血潺潺，如果不是身旁之人反应够快，连忙渡入玄气续命的话，那两人很有可能已经死了。

　　方阳一剑出，众人皆惊恐。

　　一个凝神境小子的一剑……不但抵挡了他们所有人的玄气攻击，还险些要了副府主和四卫首领的命，这是怎么办到的？！

　　一个个面有恐惧之色，再看方阳时，哪里还敢有半点再战的心思。

　　陈九银也是眉头一皱，目露凝重，随即爆喝：“好个小子，手段不少！我倒要看看，你能挡的下我一招吗？！”

　　他大手一挥，终于忍不住出手。

　　初阳境一出手，天地无光，只见清朗天际当即厚重的浓云密布，随着陈九银一掌挥出，自那云层之间也有着一道恍若擎天柱般的巨大手掌向着方阳抓了过来。

　　这一掌出，似要按塌大地一般！


第一百九十三章 名扬龙渊

　　初阳境出手，就是不一般。

　　不过是轻描淡写的一掌，其中却蕴含着任何人都不能及的恐怖玄气。远处聚集着的千余武者，在看到这一幕之后，莫不是身体发寒，瑟瑟颤动，一个个面有惊恐的仓惶跪倒在地。

　　倒不是他们有多胆小，实在是受到初阳境气机牵引，如果强制抵抗的话，必然会受到陈九银这一道掌劲的波及。

　　这可是初阳境的掌劲！稍稍泄露出一丝气息，就足以灭杀大片武者了。

　　方阳在这其中更是首当其冲。

　　他抬头仰望，百丈大的云雾手掌当头砸下，有若天地崩塌，天外山石轰来一般。掌劲还未曾砸下，方阳便觉得全身血液倒流，脏腑卷动，自己的体内隐隐都要成了一团浆糊。

　　“无可匹敌……这就是初阳境！”

　　方阳深吸一口气，不敢逗留，这一掌的力量要比的他的档次高出太多太多。

　　当即方阳身形一颤，只见半空中的青山上面一道光柱投射而下，瞬间包裹着方阳窜入到了青山洞府之内。

　　这一道磅礴掌劲砸下，撞击在上古洞府之上，听的嗡声一颤，众人耳中都是嗡嗡吵闹之声，耳鸣半天都不曾恢复。

　　掌劲同上古洞府相撞，如剑青山只是一颤，最终还是没能造成任何的损伤。

　　“该死！”陈九银懊恼骂了一句，收掌而回。

　　先前一击，他已经知晓着这处上古洞府有多坚硬，在无主玄界之时，就不是陈九银能够以强力破开的，更何况现在被方阳炼化，其中的布置机关发挥的威力只能更强。

　　陈九银森冷地盯着洞府：“我就不信，你能龟缩一辈子！”

　　上古洞府在前，偏偏却拿不到，让陈九银心头一阵纠结，尤其目光一扫，回想到此行混元府内的损失，更是让陈九银觉得心里在滴血。眼见得十年一次的大府之争就要开始，正是需要积蓄实力的时刻，可非但上古洞府没有夺得，还损失了手下大批的好手，让他郁闷不已。

　　他在此地略一逗留，接着怒声吩咐四卫：“给我派人严加把守此地！无论如何，都不能让方阳这小子离开，一旦他出来，就地格杀！！”

　　“是。”四卫知晓陈九银动怒，连忙应是。

　　随后陈九银声音滚滚：“方小子！我必杀你！”

　　说完，他身形一动，似是在这里呆的太闹心，直接化为一道流光飞窜离开，回到了混元府之内。

　　在陈九银离开之后，四周跪倒在地的武者总算是喘了一口气，一个个站起身来，表情古怪，面露惊然。

　　“这个叫方阳的，是不是有点太恐怖了……”

　　“连初阳境的府主都不放在眼里，怎么看怎么都是在找死。这跟虎口拔牙一样！怎么可能逃掉性命。”

　　“这可不一定，我们第一次听到方阳时，有几个人把他放在眼里的，可过去这么一段时间，看不起他的，比他厉害的人都死了，反而他活了下来，而且快速的提升实力。”

　　“先前那一剑你们看明白了吗？乖乖……一剑抵挡十余空冥境！谁能做到，真他妈的太厉害了。”

　　“龙蛇榜新人方阳，这家伙要不是位列榜单之上的话，在龙渊王朝早就不知道被多少人认识了，青年才俊，不过如此。”

　　“这才是真正百年难得一见的天才……啊不，应该是妖孽！”

　　“有什么用，在龙渊王朝惹怒一府，最终的下场只有死路一条！”

　　……

　　不管这群人到底是持着怎样的态度，但无一例外，都是已经肯定了方阳的实力。这个价值五千万玄元和一颗天脉丹的小子……可不是能随便来个人就应付的善茬。

　　今日之事，在龙渊王朝内一传递开来，必然会再次掀起轩然大波！

　　方阳这个名字，在近百年的龙渊王朝之中，当属最妖孽的存在！

　　青山洞府中。

　　方阳在洞府的接引之下，从陈九银的手中逃过一命，身上青光一闪，再次回到了剑河大殿之内。

　　他在剑河大殿内静坐七日的时间，运转玄气和灵魂之力，才总算是将小剑所祭炼，有了这柄小剑密匙，成功将这剑河府炼化为自己之物。

　　不过虽说这样，可方阳由于修为太弱，并无法将上古洞府的全貌都展现出来，以他现在的实力，能够窥得这上古洞府三分秘密就已经不错了。

　　尤其像二层玄兵室、深处的玉简楼、极品丹药房还都是进不去，让方阳可是一阵遗憾。要想将这上古洞府的威能全部展现出来，方阳起码也要达到初阳境才行。

　　方阳一出现，段凌的身形便是从一旁飘飞了出来。

　　在方阳炼化洞府之后，段凌的灵魂也是从九宫剑内脱离出来，入住到了剑河府内。毕竟剑河府也可以勉强算的上是一件玄兵，入住其中，对段凌的裨益更大，他也本身也就相当于了洞府之灵，对方阳管理洞府也能起到很大的帮助。

　　他飘到方阳身边，嬉笑道：“你这小子真是没个老实，外出一把，狠狠耍了一下威风，爽吗？”

　　方阳翻翻白眼：“什么威风，打肿脸充胖子而已，我的家底你又不是不知道，只不过这一关早晚要过，既然要去，那就去的利落一点，也好让其余人知道知道，我方阳不是能任人揉捏的柿子，以后再来找我麻烦的人，应该会掂量着点了。”

　　段凌毫不留情地嘲笑道：“那未必是好事，只能说明以后来找你的人实力会更强，估计你的赏金在这龙阳王朝内又要提一提了。”

　　听到这话，方阳也是无奈。

　　他现在就好像是狂暴的风浪时上了一条小船，退也不是，不退也不是，于是性子豁达的方阳干脆就一条黑走到底了。

　　“孟浅雪呢？”方阳问道。

　　段凌回答：“那小妮子的天赋不错，再加上在此处激斗经历数次生死交锋，对自身的体悟历练极大，你醒来时她已经进入到星光殿内调养去了。”

　　“现在洞府被你炼化，其中的禁制法阵也不再随意伤人。恰好那小妮子突破空冥境不久，在星光殿内修炼，不但能够凝实灵魂，更能巩固境界，很是不错。估计等她出来，距离空冥境中期也就不远了。”

　　方阳点了点头，这一行孟浅雪的确是帮了自己大忙。

　　不说别的，就说后面方阳潜心祭炼小剑密匙时，如果不是孟浅雪的庇护，方阳早就被后来进入到主殿内的人偷袭杀掉了。

　　方阳这个人恩怨分明，孟浅雪诚心对自己，他也是会十倍回报！

　　“玄界之事已经告一段落，现在要做的，就是回到风海郡内将唐依然他们几人接回来才行，不知道他们现在如何了……”

　　一想到唐依然几人，方阳也是心有担忧，虽说自己强行带走孟浅雪，让孟雄不敢对他们几个如何，但如果陈九银知道这件事情的话，肯定不会有半点顾及。

　　方阳一旦在这里逗留的时间太长，唐依然几人被混元府擒拿住的话，对方阳而言也是最不想看见的一件事。

　　“外面现在戒备森严，又该如何离开……”方阳头疼道。

　　一旁段凌闻言笑道：“这点小事，又有何难？”

　　“你有办法？”方阳双目一亮。

　　段凌点头道：“你把上古洞府看作什么了，这种上古初阳境所用之物，又怎么可能连这点小事都办不到。在这上古洞府内，自然有着一座传送法阵在，只要开通法阵，就能够随意传送到一处地方。”

　　“像小挪移符这种东西，就是依照着洞府内的传送法阵研究出来的，效用相差极大！”

　　“真的？”方阳面色大喜，如果是这样的话，就不用犯愁了，“我现在能用吗？毕竟这处洞府，我还不能完全掌握。”

　　“应该没问题，你没掌握的是洞府的核心秘密，一些表面的东西还是能够随意应用的。不过由于你修为不足，炼化不全面，传送阵估计三个月才能用一次。”

　　“那就足够了！”方阳欣喜道，“传送阵在什么地方，你教我使用，我们离开这里。”

　　“跟我来。”

　　在段凌的带路下，方阳也是跟随他进入到玄通殿的偏殿之内。偏殿中，由许多细碎的玄晶布置出一个极其玄奥的法阵来。

　　“这就是传送阵，你用灵魂之力渡入其中，就能够锁定想要传送的位置，除非有隔绝法阵，要不然肯定能够到达，你的灵魂之力越强，探测到的范围越广，到达的位置越精准。”段凌指着核心晶说道。

　　方阳点头，右手触摸在玄晶之上，然后心神沉浸，灵魂之力渡入。

　　片刻后，核心晶上光芒大作，而方阳的眼前也是浮现出方圆千里的情景，这是以他的灵魂之力为基准出现的方位，随着方阳修为的提升，所能传送的距离也会变得极大。

　　很快，他就锁定在了风海郡边界之地。

　　段凌说道：“确定好后，你就将灵魂之力锁定在那里，然后向核心晶内渡入玄气！”

　　方阳听从他的话语，将全身玄气渡入到核心晶内，只见的纯阳玄气流转，核心晶上光芒大作，随后快速蔓延在整个法阵之上，法阵上面流光溢彩，一股玄奥的波动扩散开来。

　　洞府之外。

　　地面上千余府兵重重把守，四卫中三人都留守此地，紧盯着上古洞府。而就在这时，半空中的青山突然一阵颤栗，澎湃的青光蔓延笼罩。青光颤栗半响之后，轰隆一声，刚刚矗立着的青山，当即化为一道流光瞬间冲破天际，消失在此处。

　　周围的看守乍然见到这一幕，一个个目瞪口呆。

　　三卫首领更是面色急变。

　　“怎么回事，为什么突然没了？”

　　“该死，难道是有传送法阵之类的东西？快禀告府主！”

　　众人仓惶而动，陈九银听到消息之后，快速来此地查看，只是来的太晚，空中已经什么都不剩了，他也是为之暴怒，亲自出手惩戒了三卫一番，随后更是动员整个混元府之力彻查方阳，更是大大增加了方阳在龙蛇榜上的赏金。

　　今日一事，在龙渊王朝内引起轩然大波，有着无数人的目光也是锁定在了这个叫方阳的小子身上。

　　方阳之名，响彻龙渊！


第一百九十四章 血刀风波

　　轰！

　　一处广阔的平原之上，突然传出一阵剧烈的炸响，只见苍空之间青色雷光轰鸣而下。本来空旷的平原，当即多了一座屹立的巨大青山。

　　方阳运转传送法阵，准确地将剑河府传送到风海郡的边界。此处所在正是风海郡一处空旷平原，人迹罕至，用来放置洞府是最合适不过。

　　青山上光芒一闪，方阳的身形飘落而下，他目光在四周一转，面有喜色：“传送法阵，真是好用！竟然这么快就来到了此地。”

　　终于摆脱了混元府府兵的看守，方阳也是心情大好。

　　风海郡的郡城就在远处，不知道唐依然他们几个又怎么样了。

　　方阳想到这里，回头对着洞府传音道：“我去风海郡内走一遭，老头，你留在这里看好洞府。”

　　段凌应了一声，而后只见的山峦上青光一闪，接着如同海市蜃楼一般，正横立着的巨大青山慢慢消失在了平原上。

　　这就是剑河府的隐藏法阵的作用，一旦隐藏，就如同是进入到另外一片空间中一般，哪怕有人在此地路过，也休想查看到剑河府的存在。

　　方阳现在修为还低，如是再提升一番，还能够将剑河府收拢在手，更加方便。

　　看着剑河府隐藏之后，方阳脚步一提，向着风海郡郡城内而去。

　　……

　　风海郡，在前任郡主孟雄离开之后，现在的风海郡新上任了一个统领，名叫赵兴。赵兴本来是孟雄麾下的一个统领，虽说自身修为也有着空冥境的层次，但威望底蕴比的孟雄差的极大。

　　正因为如此，才使得他上任之后，风海郡内掀起过一阵风波。

　　风海郡内除却官方势力外，还有着一个二等宗门血刀山庄。在庄主徐伟身死在方阳手中之后，血刀山庄也是进行过一次权力的更替。

　　现在血刀山庄的庄主名叫齐焕峰，昔日血刀山庄的大长老，一身血气修为不弱于徐伟。为人性子冷厉狡诈，哪怕在血刀山庄内的名声都不是很好。以前有着徐伟压制，他翻不起什么风浪，现在徐伟一死，他上任之后，让血刀山庄的恶名更加昭彰。

　　这才不过一个多月的时间，血刀山庄便大肆清洗风海郡周边的宗门势力，三等宗门都拔除了四个，搜罗财物，增强己身势力，现在的血刀山庄比的徐伟在时，都强大许多！

　　当然，其中也有新任风海郡郡主压不住的原因在。

　　赵兴跟齐焕峰一对比，差的不是一星半点。明面上还好说，暗地里已经有不少人畏惧血刀山庄，更甚于畏惧郡主之名了。

　　可以说，现在的风海郡内真正当家的，可是血刀山庄之人！

　　郡城北，一处庄园内。

　　方阳熟悉的人都在此处，唐依然、秦川、吴凡、火兰。在当日里方阳掳走孟浅雪，从孟雄面前逃脱之后，他们四人就被孟雄给送到了此处庄园之内。因为孟浅雪在方阳的手中，孟雄投鼠忌器，自然是不敢对四人如何，所以他们的日子过的也算是平和。

　　其实，说来这也算是一项变相的保护。毕竟四人都是龙蛇榜上有名之人，如果在外面，不知道要招惹多少二等、三等宗门弟子的追杀，在此处有着孟雄的名字镇压，倒是没有人敢对他们如何。

　　不过，他们的行动自由也有着很大的限制，虽说在风海郡内并没有什么人去管，可想要离开风海郡也不行。孟雄可是亲自派遣一堆郡兵监视他们。

　　此时，唐依然几人三三两两地站在庭院内，坐立难安。

　　没一会，房门吱呀声响，吴凡从外面急匆匆地走了进来。

　　“怎么样，打听到方阳的消息了吗？”唐依然见状连忙问道。

　　吴凡面有几分忧愁：“是有一些消息，但我也不知道是真是假。”

　　“什么消息？你先说出来，方阳一去现在也不知道怎么样了，我们也不能离开这里……”唐依然一脸担心。

　　这段时间内，他们已经了解到了方阳身上的赏金有多高，五千万玄元、一颗天脉丹，所能引起的动荡有多大也是能够想像得到的。

　　方阳的实力毕竟只有那些，万一他顶不住……很有可能已经出了什么事了。

　　吴凡看了看几人，说道：“方阳在混元府那边出现过了，听闻是进入到了玄界之中，身份被人发现，光是追击他的空冥境武者就有七八个……”

　　听到这，唐依然几人都是面有发白。

　　七八个空冥境……以方阳还只是凝神境的修为，怎么可能抵挡的下来，难道真的已经凶多吉少了吗……

　　“不过还没有噩耗传来，未必会出什么事情。方阳的手段，我们也是清楚，不能以常理来想他，说不定他能够脱身逃离呢。”吴凡劝慰，可自己心里也没多少底。

　　空冥境的武者跟以前的交战可不同，他们可是亲眼见到过空冥境武者出手的声势，想在那青兽森林内时，徐伟和孟雄的实力……有那个层次的高手七八个追杀，方阳真的有机会吗？

　　“不行，我们不能在这里呆下去了，我要离开这里，去找方阳。”唐依然突然说道。

　　方阳落到现在这种情景，归根结底跟自己有着很大的关系，她不能眼睁睁看着方阳落入到险地。

　　吴凡面有犹豫，萧林已经杀，他的仇也已经报了，实在是不想再掺和什么。说到底，他和方阳做的不过是一件交易而已，两人本来就谁都没有亏欠谁呢。

　　身旁火兰开口道：“就算想离开，可外面那么多人看守，我们又怎么走？”

　　唐依然黛眉微蹙，看向一直缄默的秦川身上。

　　四人之间，秦川的实力无疑是最强的，毕竟先前是空冥境的武者，经过这段时间的恢复，距离空冥境也是已经不远。不过哪怕他达到了空冥境，也不敢打包票能离开这里。

　　毕竟，风海郡内不光有郡兵在侧，更有空冥境的郡主在。

　　秦川本来一直在静坐调息，察觉到唐依然的目光睁开双眼，开口道：“我肯定不会一直在这里等下去，就算方阳死在了外面，我也要去往火羽郡内报仇雪恨！那凌宸，即便我杀不掉他，也绝对不会让他好过！”

　　他面上浮现出一抹狰狞杀意，又随后道：“不过要走也是我一个人走，我可没有实力带走你们几个。”

　　听到这，唐依然沉默下去。

　　说到底，还是她自身的实力太弱，遇到什么事情都难有自保。

　　就在这时，突然门外传来一阵喧哗的声音，隐隐还伴随着一阵叫嚣打斗。而后，砰一声，大门直接被撞了开来。

　　秦川几人都是豁然站起，一脸警惕。

　　从外面陆续走进来十余人，在看到这些人的装束打扮之后，吴凡的面色一变，低声道：“血刀山庄的人！”

　　十余人都是身穿赤红衣衫，胸口修为一柄血染成黑的刀刃，正是二等宗门血刀山庄内的服饰。

　　领头是一个留着一撮山羊胡的老者，吊角眼，透着一副阴森然的模样，他的修为最高，秦川一扫之下，都不由得面有惊变。

　　此人赫然已经有着空冥境的修为，一身玄气浑厚，透着精湛的底蕴，比的自己当日巅峰时都要强。

　　在风海郡内能有如此实力的，那这人的身份自然也呼之欲出，血刀山庄庄主，齐焕峰！

　　“齐焕峰，你来干什么！”吴凡大声喝道。

　　这段时间内，风海郡内的权力更替他们自然也知道，对于这个头一遭见到的老人，耳渲目染下也之听说过很多不好的事情，光是前段时间血刀山庄在风海郡内的横行无忌，就死了不少的人。

　　齐焕峰身后，十余个血刀山庄的弟子都是修为不俗，都在凝神境以上，最身旁那个更是有着凝神境巅峰的层次，看样子是距离空冥境也不远了。

　　在接连拔出许多三等宗门之后，使得血刀山庄势力大增，门中也是多了不少的好手。

　　“嘿，果然你们四个余孽藏在这里。”齐焕峰阴冷一笑，“我早就听闻，那个罪大恶极的方阳有着几个朋友留在风海郡内，被孟雄庇护下，现在总算是得以找到你们。”

　　听说齐焕峰是找着他们几个而来，几人都是面色微变。

　　吴凡色厉内荏地吼道：“你要干什么！我们可是受到风海郡保护的，你难道敢罔顾孟郡主的话，来找碴吗？”

　　“孟郡主？哈哈哈哈，他孟雄现在可不是郡主了，不过是混元府内的一个喽啰而已。”齐焕峰一指身后，“看看外面，我就不信现在风海郡当家的赵兴敢说什么。”

　　吴凡目光在门外一扫，地面上横七竖八躺着许多个府兵，都是一身血污，气息不存，明显就是血刀山庄的手笔了。

　　这齐焕峰已经张狂到如此地步，分明是在风海郡的管辖内，对于府兵非但不怵，反而是痛下杀手！当真是如同真正的郡主一般。

　　能以二等宗门势力挑衅官方，这风海郡也算独一份了。

　　“咦？早就听闻方阳身旁有一个红颜知己，容颜绝芳，今天一看不只是一个呀，竟然有着两个。”齐焕峰身旁那个凝神境高手突然惊咦出声，面有喜色，“啧，这个虽然脸蛋差几分，但身材不错。哈哈哈，爹，一会这两个女的可要先交到我手里。”

　　说话的青年同齐焕峰眉目有三分相似，正是齐焕峰的儿子，齐庸。

　　齐庸最近也是春风得意，以往在血刀山庄内。不光是他父亲被徐伟压着，这个做儿子的也被那徐长琪给压的死死的。

　　风海郡内都知道血刀山庄的公子徐长琪是第一纨绔，横行霸道，连风海郡郡主都不理不管。但却不知道，在血刀山庄内还有一个修为不输他的齐庸。

　　或许是被压迫长远了，齐庸的性子有些扭曲，这次随着父亲上位，他得势之后也是愈发嚣张，第一次出场战，就一口气斩了一个三等宗门上上下下三百多人，凶名鼎盛。

　　狠辣之外，齐庸也极其好色，一进门就盯上了唐依然和火兰。被齐庸的目光一扫，再听到他的话语，两人都是有些花容失色。

　　这群人明显就是来者不善了。

　　“我劝你们还是不要挣扎的好，老老实实地跟我回血刀山庄！我听说方阳这个人很够义气，不知道将你们抓起来之后，能不能将这个价值奇高的小子给逼出来！”

　　齐焕峰阴冷而笑，周身血气逐渐弥漫开来。


第一百九十五章 四人擒拿

　　吴凡面有冷色：“你要抓我们？你不怕风海郡找你麻烦吗？”

　　“赵兴是个什么东西，真以为他是孟雄吗？让他来，他来了老夫自有办法让他回不去。”齐焕峰冷笑，丝毫没有将赵兴放在眼里。

　　“废话少说！你们就跟我走吧！现在方阳那小子可是香饽饽，那小子机敏，谁都找不到他，既然你们四个在这里，刚好用来做诱饵。”

　　齐焕峰哈哈大笑：“到时候就要看看这小子是不是够义气了。如果够义气，那就会不顾艰险过来找你们，如果没来，那你们也就没什么价值。”

　　他阴阴一扫：“那两个女的，如果我儿子感兴趣，还能当作玩物，你们两个只有死路一条！”

　　吴凡四人都是面有苍白，不过他们也不是束手就擒的性子。

　　唐依然秀目一扬，怒声道：“你不要痴心妄想，我就算是死，也不会落在你们手中，更不会给方阳带来半点麻烦！”

　　因为她的原因，已经使得方阳屡次落入过险境，现在又怎么可能再让方阳被招引至虎窝之中。

　　以她对方阳的了解，方阳不可能视他们几人于不顾，从上阳宫内发生的事情，就足以看的出来了。一旦他们几人真的被齐焕峰擒拿，方阳肯定不会坐视不理。

　　“由不得你们！给我抓住他们。”齐焕峰冷笑一声，一摆手。

　　身后的血刀山庄众人当即一动，齐齐冲出。

　　只见平寂的庄园之内，当即血气大作，这十余的凝神境武者向前一踏步，便是周身血光流转，气息骇人。

　　“该死。”吴凡大骂一声，他自然不会在这里坐以待毙，当即右手储物戒指上一抹，取出了一柄宽刃大刀。

　　刀不是玄兵，但也是用精钢过制，经过吴凡自身玄气蕴养，无坚不摧。

　　他手持大刀，玄气流转，加持在刀刃之上，每每斩击而过，都能带起一股刀芒凛冽。吴凡的修为也就凝神境后期，巅峰都有点距离，但好歹是悍匪出身，有几把刷子，此时玄气一动，以一敌二不落下风。

　　秦川也是暴起，他的攻击直来直去，尽是拳劲掌劲扫荡，不过他有着突破到空冥境的底蕴，再加上浑厚的玄气，战斗力无疑是最强的。

　　至于那边的唐依然和火兰，就差的有些多了……两人的修为连凝神境都没有达到，面对这么一群凶悍的凝神境武者，瞬间落于下风。但因为齐庸有着花花心思在，倒也是没有人会真正伤到他们两人。

　　齐焕峰的目光在秦川身上一扫，讥笑道：“倒是有几分实力，看样子你是这群人中实力最高的吧，不知道比的那方阳又如何？庸儿，你去，不要浪费太多时间。”

　　身后的齐庸怪笑一声，面有兴奋：“交给我吧！我一定要将他全身的血液都给抽干！”

　　说话间，齐庸嗖地冲出，周身血气一动，凝聚出四柄血刀悬浮在身旁。

　　“血刀斩杀！你去死吧！”

　　齐庸一声爆喝，身旁的四柄血刀向着秦川的身上就冲撞而去，血刀锋锐，还未曾斩下，就带的四周人体内的血液都是一阵快速流淌。

　　秦川面色一沉，拳劲掌劲也是轰击而出，玄气同血刀冲撞，一阵七零八落地散开。

　　两人正式交手。

　　齐庸不愧是血刀山庄庄主之子，一身修为在这段时间的杀戮之下，比的当时的徐长琪都要强上不少。

　　血气凝化刀刃，锋锐强悍，那边吴凡插手挡了一击，直接被强大的力量给震的后退，手中的精钢长刀上面也是磕出了一道白印，险些折断。

　　“好厉害。”吴凡咬牙，表情沉甸甸的。

　　光是这群血刀山庄的弟子就不是他们能够应付的来的，更不用说还有一个空冥境的齐焕峰还没有出手的。

　　那岂不是代表着……他们今天真的逃不过了？

　　正沉吟间，又是两个血刀山庄的弟子冲了过来，吴凡勉强应对，可一己之力也是难以接连招架。

　　不多时，身上就划出了一道道的血痕，凡是被那血刀斩过之后，血气残留在伤口之上，哪怕自己运转玄气都休想止血，吴凡身上也是鲜血一片。

　　照这个势头下去，用不了多久，他自身鲜血损耗太大的话，就再没什么还手之力了。这就是血刀山庄的厉害，能够动用血气伤人，积累优势。

　　那边秦川在齐庸的攻击下倒是还有着几分游刃有余，可如果说分心帮他们，那也是不可能的。

　　砰！

　　又是一道血刀同掌劲相撞，轰然炸开。

　　齐庸的脚步一退，面有几分兴奋的狰狞笑意：“有点意思！你这是逼我要使出真正的手段了！”

　　齐焕峰叫了一声：“庸儿，不要杀掉他们，留着性命有用。”

　　“知道。”齐庸应了一声，“不过，打个半死应该没什么关系吧，我要将你这老家伙的四肢斩断！”

　　齐庸大吼一声，手中的储物戒指出现一柄血色大斧，斧头上画着血纹，刚一取出便是血气森森，一股浓重的血腥气扩散而开。

　　秦川面色微变，他清楚的感觉到这个大斧上面所拥有着的强悍力量。

　　“是玄兵？”

　　在他惊讶之时，那边齐庸已经忍耐不住，手持血色大斧直扑而来，他双手持斧，奋力一跃三丈，然后向着秦川当头砸下。

　　这股声势，让秦川回想到过去凌宸的那一剑！

　　“血斧开山！”

　　齐庸一斧斩下，狂暴的血气化为巨大的斩击利芒，轰然爆裂，竟是连绵有数丈之长，将秦川整个人都给笼罩在其中。

　　秦川一咬牙，将内府间剩余的玄气都调动起来，横列在面前，只见的一股玄气墙壁出现，想要抵挡这道血斧之力。

　　轰隆！！

　　血气斩击砸落而下，秦川面前的玄气墙壁只是稍加阻挡一下，就被一分为二，强大的血气如浪潮一般涌到秦川的身上。

　　秦川一声闷哼，无法抵挡，直接被血气淹没，只觉无数利芒在周身切割，待得这一道斩击过去之后，他有若血刃，深受重创！

　　秦川双腿一软，扑通倒地，他四肢被血刃斩击，险些断掉，全身玄气流失，几乎没了什么再战之力。

　　“嘿，我说过什么，跟我比，你还差的远呢！”齐庸冷笑连连，看到秦川在自己的攻击下变成这副模样，他也觉得畅快不已。

　　秦川紧咬牙关，想要站起，却终究没有了什么抵抗了气力。

　　他内心一片黯然，本来堂堂空冥境的武者，被凌宸用计陷害，蹉跎十数年，一身修为也化为流水而去，杀不得凌宸也就算了，现在竟然连一个小辈都如此对自己！如果他还有着空冥境的实力的话……

　　现在也只能是想想了。

　　秦川一败，那边的吴凡也是没了什么反抗的资本，直接被几人创伤，压着跪倒在地。至于唐依然和火兰二人更是难有什么抵挡，被人擒拿住。

　　一行四人，直接被血刀山庄内的人抓了起来。

　　齐焕峰冷笑：“早点老老实实的不就得了，现在还受到这些苦难，何必呢？”

　　“将你们带回去后，我会把消息散播开来，我就不信方阳那小子不会来，等着他出现在老夫面前，那我就斩掉他的头颅换赏金！五千万玄元，一枚天脉丹，哈哈哈，光是想想就让人开心了，足以令我们血刀山庄提升到一等宗门的档次！”

　　唐依然面有决然：“我就算是死，也不会让你如愿的！”她自身玄气一阵涌动，一股澎湃的力量涌现，这唐依然明显想要自爆玄气身亡。

　　齐庸面色一变，几步踏出，五指成爪，血气呼的就将唐依然笼罩在其中，唐依然只觉全身涌动的玄气突的一滞，而后竟然是完全堵塞，不受控制了。

　　“怎么回事！”她面有惊慌。

　　齐庸嘿嘿笑道：“美人儿，你不要痴心妄想了，有我在哪里会眼睁睁看着你去送死，就算是死，也要等着我享受过了再说！”

　　唐依然奋力挣扎，可她的修为哪里能够挣脱齐庸的血气压制，只觉全身的血液都被拘束住，动作不得。

　　“你们想的太简单了！”吴凡厉声道，“方阳不会是任人鱼肉的人，一旦被他知道你们的所作所为，你们血刀山庄安宁不得了！难道你不知道，前任血刀山庄的庄主和少庄主是怎么死的吗？！”

　　齐焕峰冷笑道：“徐伟成事不足败事有余，他的死是咎由自取，堂堂空冥境竟然被一个凝神境的小子暗算身亡，死了也就死了！现在血刀山庄在我的带领下，一定会更好的发展！”

　　“至于那方阳，只能算是我们血刀山庄发展道路上的垫脚石而已，我还怕他不来呢。他只要来了，就别想着回去了！”

　　吴凡喊道：“你会为今天的所作所为后悔的！”

　　齐焕峰目光一凝，斥责：“聒噪！废话这么多，我就先斩断你一条手臂的，到时候送给那方阳看看，我就不信那个废物小子能怎样！”

　　说话间，他血气化刀，向着吴凡的右臂上斩击而下。

　　吴凡心头一紧，面有慌张，却是抵挡不能。

　　眼见得血刀就要在吴凡肩膀一划，轻松将一条臂膀斩掉之时。嗡一声剑鸣轻响，从庄园之外传来。

　　剑鸣震荡，响彻耳际，周围人都觉得体内玄气一震。而在剑鸣之下，本来凝聚出的血刀都是呼的颤动，嘭的化为一股血气崩散开来。

　　齐焕峰眉头一皱，豁然转头厉喝道：“哪个不长眼的家伙敢阻挠血刀山庄办事！赵兴，是你吗？你这个风海郡郡主的位置是不是坐的有些腻了！”

　　自己空冥境的血刀出手，虽说并未动用多少的血气，可能够简单破掉的，必然也应该是同等次的武者。而在这风海郡内，除了齐焕峰之外，就只有赵兴这个空冥境了。所以他自然就联想到赵兴的身上！

　　如果真是这赵兴胆敢阻挠自己，那齐焕峰不介意出手一次，直接将他从风海郡郡主的位置上拽下来！

　　放在以往的话，齐焕峰不敢说这大话，可现在一切情况不同，风海郡该他说的算才是！

　　“喔？这么厉害，那我倒是要领教一下了。”

　　出乎意料的，外面响起的并不是赵兴的声音，一个修长的身形显露出来，赫然是一个眉清目秀的青年小子。


第一百九十六章 前后夹击

　　看到走出来的青年，齐焕峰先是一呆。

　　竟然不是赵兴？刚刚自己的血刀，是被这小子给弄毁的？他正想要出声询问时，那边吴凡几人的反应极大。

　　“方阳！”

　　“方阳！！你回来了？”

　　“怎么可能！”

　　四人都是双目圆睁，一脸匪夷所思地看在方阳的身上，他怎么会突然出现……先前不是还在玄界之中吗？

　　走出来的青年，正是来到风海郡内的方阳。

　　方阳在离开剑河府内后，径直来到了风海郡内，在探听了一下关于唐依然四人的消息之后，来到这处庄园，恰好看到了血刀山庄众人的一系列行事。

　　方阳面目冷峭，看到几人惊愕的面庞，微微一笑：“我来的，应该还不是很晚吧。”

　　唐依然的双眸中当即崩出泪光，泪水簌簌落下，在看到方阳没事之后，她一直紧紧悬着的心总算是放松了下来。

　　没事，方阳真的没事……实在是太好了。

　　吴凡等人也是面有惊喜，怎么都没想到方阳会在这时候突然出现。

　　不过惊喜过后，唐依然又是慌张起来：“方阳！快离开这里，他们的目标是你！”

　　“方阳？你就是方阳？”齐焕峰的双目一亮，接着哈哈大笑，“好好，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，老夫先前还在提你呢，你就出现了！”

　　“看来你是从混元府的玄界内跑出来了？不管你是用什么方法摆脱众人的追击的，现在既然遇上老夫，那你就只有死路一条！拿下你的头颅，就能让我血刀山庄彻底杨威了！”

　　“给我上！”齐焕峰毫不犹豫地吼道。

　　方阳在前，他心潮澎湃，只觉今天真是行了大运。

　　“让我来。”齐庸大喝一声，面露狰狞笑容，“我早就想要领教一下这小子的实力了，我倒要看看，能够杀掉徐伟和徐长琪的人，会有几分实力，希望你不要让我失望！”

　　他双手举起血色大斧，轰然砸落而下。

　　“血斧开山！”

　　同先前攻击秦川时一模一样的强悍血光劲气，磅礴的力量如同大山一般迎头砸下。

　　“方阳！”

　　“方阳小心，不能硬抗！”

　　“方阳快走，不用管我们，你先保命为主！”

　　几人都是齐齐大叫道，都在担心着方阳的安危。毕竟先前这齐庸展现出来的实力实在是太强了，距离空冥境只有一线的力量，哪里是常人能够应对的下来的。

　　现在方阳的修为虽然也有着凝神境巅峰的层次，可架不住齐庸手中有玄兵啊！

　　“想走？太晚了，你就老实的死在这里吧。”听到叫喊，齐庸愈发张狂，只是觉得这小子名不副实，一口气杀了算了。

　　方阳眉目清冷，闻言撇嘴：“这点三脚猫的手段还敢拿出来，老子都不知道杀了多少空冥境了。”

　　他手中黑光一闪，黑水剑紧攥，剑刃一颤，剑气如龙。

　　龙蛇！

　　轰隆！

　　龙蛇剑气同巨大的血斧相撞，接着砰然炸裂，宛若装满血水的大球炸裂一般，掀起了一股巨大的血光风波。

　　而在这冲撞之下，方阳的龙蛇剑气咆哮流转，呼的从涌动着的血光中窜出，笔直地近到了齐庸的面前。

　　齐庸面色一变，他一斧斩击而下，正胜券在握，根本连防守都没有去做，万万没想到方阳的一招剑气如此强悍。

　　“噗！”

　　龙蛇正中齐庸胸口，齐庸的身躯一颤，一大口鲜血喷了出来，整个人就轰的倒飞出去，撞塌了后面的房屋。

　　“庸儿！”

　　齐焕峰先是惊呼一声，随后目光凝重，森然道：“小子，剑道不错，不过也就只是这样了！你们都给我上，务必留下这小子的脑袋！”

　　“是！”血刀山庄弟子齐齐应喏，一股脑冲了上来。

　　只见庄园之内血气泛滥，有若一条鲜血聚集成的水潭一般，潭水中升起涡旋，无穷力量聚集的中心，就是在方阳的身上。

　　血刀山庄十余凝神境齐齐出手，数十把血刀化形凝聚。

　　这个情景可极其难得，乍然看到这一幕，吴凡等人都是面若死灰，哪怕是空冥境的秦川，都为这种连绵攻击的强悍而心惊。

　　方阳依旧平淡，只是当数十柄血刀近身之时，他才缓缓开口说了一句：“来的正好。”

　　与此同时，方阳身旁又悬浮出青木一剑，两剑环绕身侧，一剑龙蛇，一剑紫破，剑意流淌，锋锐惊人。

　　与此同时，方阳左手惊雷印，右手天阳火舞。

　　纯阳玄气涌动，凝聚成火球之后倏地合聚，火雷之气暴动，在方阳掌心一盘旋之后，轰的丢了出去。

　　龙蛇紫破开路，所过之处血气刀刃纷纷断折，火雷球紧随而至，在众人身旁直接炸开。

　　轰！

　　一股巨大的尘烟掀起，纯阳玄气所带有的纯阳灼热火气扩散，所过之处，四周的血气如同六阳融雪一般纷纷退散消失。

　　方阳的紫破一转，只见一道快若惊雷的紫色剑芒刷的扫过，无数鲜血喷洒。这次的鲜血却不是血气，而是围绕在方阳身旁的那十余凝神境武者的鲜血！

　　目光依次看去，每个人的脖颈上都有一道明显的剑痕，剑痕穿透，血流如注，一个个面上瞠目结舌，明显是死的不能再死了。

　　一套连招，十余人尽皆殒命！

　　方阳动手迅捷，这一套连招其实也就在电光火石间，连十秒钟都没过。吴凡几人只觉得眼前光彩绚烂，玄气暴动，再次睁眼之时，就只看到这十余人颈部鲜血喷洒的一幕。

　　竟然……都死了？

　　“怎么回事……”唐依然面有呆憨，怀疑自己的眼睛出了问题。

　　吴凡目瞪口呆，下巴都要坠到地上去。至于那修为最强的秦川，眯着的双目更是圆瞪，其中透出浓浓的惊愕神采。

　　这群人还是先前逼迫的他们没有还手之力的人吗？怎么在方阳面前，一个个的跟鸡仔差不多？

　　“你……刚才那是你的攻击？”齐焕峰嘴唇翕动，指着方阳半天没有说出一句话。

　　他带来的可都是血刀山庄的精英弟子啊！这群弟子培养了多少年才有现在的实力，以后更是壮大血刀山庄的主力，怎么现在……

　　方阳收剑而立，四周扑通扑通一连串，十余个凝神境的弟子全部倒地身亡。

　　他清冷地看了一眼齐焕峰，没有着急过去，而是走到了唐依然几人的身旁，将他们依次扶了起来。

　　取出一颗重新炼制的五元真灵丹丢给秦川：“服下去调息一下就好。”

　　秦川接下，面有惊喜地重重点头，他现在对方阳是真正打心底服气了。他有着这样的实力，何愁自己的仇报不了！

　　于是，秦川直接吞服下五元真灵丹，略一调息，他本来四肢都近乎断掉的伤势，竟然眨眼的功夫就恢复的七七八八。

　　秦川面有大奇，再次刷新了对方阳医术的认识。这种手段……连生死阁内的阁主都做不到吧！

　　看到几人无事后，方阳才微笑起身：“我先把碍眼的家伙解决掉，然后我们离开这里，再详细谈一下发生了什么事。”

　　“好。”

　　“方阳小心。”

　　几人都应下，现在他们的内心中对方阳充满了信心！

　　方阳转身看向齐焕峰，目光冷然：“是你说的，要用我的朋友来逼我出来？是你说，要我的头颅？既然你这么想找我，那我就来了。”

　　齐焕峰面色变换，随后倏地阴冷下来：“小子！我承认有些小瞧你的实力了，不过即便如此，你也不过是一个凝神境！你杀我血刀山庄这么多人，今天还想跑吗？给我死在这里吧！”

　　齐焕峰一声尖啸，周身血气涌窜而出。

　　他还是很自负的，怎么说自己也是空冥境的高手，一身血气修为更是强悍无比，这小子虽然有着一些手段，但又怎么能跟空冥境比！

　　正是存着这样的念头，才让齐焕峰出手没有半点顾虑。

　　他双指一并，周身血气刀刃层层叠叠地向着方阳周身贯穿而来，就如百柄飞刀一般，连绵不断。

　　方阳手持黑水剑，剑光流转，也不动用剑招，只用剑光抵挡，只听得砰砰的声响，在方阳的黑水剑之下就没有血刀能够近的身前一尺。

　　齐焕峰一声冷哼：“我看你能够挡到几时！”

　　他面前凝聚着的血刀当即一阵蠕动，快速蜂拥聚集在一起，化为一柄三丈长的巨大血刀，血刀内的血气森森凝成实质，齐焕峰一把抓住后，轰然劈下。

　　血裂大地！

　　狂暴血风扑面，刀身未至，刀罡先行。

　　方阳瞳孔一缩，手中的黑水剑倏地一挥，随后双手结印，天地二字拍击而出。

　　镇天印！撼地印！

　　两道强悍无比的印法，同一时刻撞击在血刀之上，只见的玄气炸裂，这庄园的地面都是整个塌陷下一寸去。

　　不过凭借着这两道印法，方阳也是挡住了这一刀之力。

　　就在此时，身后传来一声狠辣声音：“去死吧。”

　　那边撞入屋阁内生死不止的齐庸突然窜出，虽然在方阳先前的剑气之下受创不轻，可依旧是手持血斧冲出，对着方阳的背脊上就斩了下来。

　　他明显是静等时机，看到方阳刚好力竭之时窜出，要一斧子斩断方阳的腰身。

　　“方阳！”

　　吴凡四人一惊，没想到这一点，现在想要阻拦已经来不及了。

　　方阳目光只是淡淡一扫，早就察觉到他隐藏的气息，嘴角一挑，身旁当即又是华光涌动，嗖嗖窜出了十余柄剑刃。

　　每一道剑刃上面蕴含着的气息，都要比的齐庸手中的血斧强上十倍百倍！

　　这突然的变故让齐庸一愣，随即脚步不停，手中血斧依旧是狠狠地甩出。那边齐焕峰也是趁势将全身血气涌流到自己面前的血刀之上，力量更猛。

　　这两个性子狡诈阴狠的父子，前后夹击逼的方阳无路可退，就是想要把他斩杀在此了。

　　只要杀的这小子，那他身上的宝贝都是他们两人的！更有着丰厚的赏金兑换，即便死再多血刀山庄弟子也是无碍。

　　两人就是存着这样的心思。在他们看来，方阳现在进退两难，已经是必死的结局了。

　　只是方阳早就等待着这一刻，在两人冲到面前之时，那悬浮而出的十三柄剑刃上也是光芒大作，剑意涌动。

　　剑星！


第一百九十七章 传授秦川

　　剑星施展，星芒之力瞬间炸裂。

　　十三柄剑刃，十三颗星辰之力，在骤然出现之后，将整个庄园都给点亮，剑星化为强悍的剑芒贯穿而出，摧枯拉朽一般毁坏方阳锁定为目标之物。

　　身后的齐庸身躯一抖，他手中的血斧连同胸口，直接被数道剑芒穿过，没有任何抵挡之力直接在胸口和血斧上留下了一个大洞，连鲜血都来不及流出，便轰然倒地，瞬间身死。

　　面前的齐焕峰手中的血刀，被更多的剑芒横扫，好不容易凝聚出来的血气散的干干净净，齐焕峰也是被无数剑星透身，瞬间成了马蜂窝。

　　这个空冥境的武者，最后连点有效的防御都没有，就这么不明不白地死在了方阳的手中……恐怕会死不瞑目吧。

　　剑星渐渐消失，整个庄园内已经是一片狼藉。

　　吴凡四人瞠目结舌，半响无言，看向方阳的目光也是古怪之极。

　　方阳竟然真的凭借一己之力，敌对血刀山庄，将这个二等宗门的所有好手都尽皆斩杀了。

　　尤其是最后一招的力量，光是想想就让人觉得不寒而栗。

　　吴凡看了看地面上的尸身，又看了看方阳，吞了一口唾沫道：“我只想问，你真的只有凝神境巅峰吗？”

　　“货真价实。”方阳耸肩。

　　吴凡无言以对。

　　这时，另外几人也是反应过来，唐依然一脸欣喜，双眸含泪：“方阳，你没事太好了，你知不知道我有多担心你。”

　　方阳笑道：“我这不是没事嘛，对我有点自信就好了。”

　　“你不是进入到混元府内的玄界中了吗？是我当初告诉你的那个玄界？你的身份被发现后到底是怎么逃出来的？混元府内的高手如此多……”吴凡一连串的发问。

　　唐依然、秦川和火兰也是一脸疑问，显然对于这些问题也是在意的很。

　　方阳刚要开口，突然心思一动，目光向着远处一扫，说道：“这里不是久留的地方，我们先离开，等到安全的地方，我再一一告诉你们。”

　　众人这才反应过来，他们还留在风海郡呢，这里发生了这么大的事情，恐怕很快就会惊动出不少人来，于是纷纷点头。

　　当即，在方阳的带领下，众人起身快速地离开了庄园，向着郡城外面而去。

　　没过几分钟，一道身影快速地飞驰到了此处。

　　一个国字脸，眉宇间带着几分忧愁的中年男子，此人御空腾飞明显有着空冥境的实力，正是现今风海郡的郡主，赵兴。

　　赵兴本来是孟雄手下的统领，被孟雄赏识离开之后继任风海郡，只是在血刀山庄的压制之下，这段时间一直是郁郁不得志，很多事情都没有办法去管。

　　今日他本来在府邸内繁忙地处理着公事时，突然察觉到郡内有强悍的玄气波动，担忧是血刀山庄又惹是非的他便连忙向这里赶了过来。

　　待得来到庄园附近时，赵兴的面色一沉，已经知道此地是哪里了。

　　“齐焕峰竟敢如此猖狂，连孟郡主保下的人都敢动？”赵兴惊怒交加，这四人虽说同重犯方阳有关系，但他受到孟雄千叮咛万嘱咐，为了孟浅雪一定要保全四人，万一他们真出了什么事情，该让他如何同孟雄交代？

　　想到这里，他就赶紧窜到了庄园之内，可是等着进入到庄园内后，眼前的情景惊的他满面愕然。

　　“这是……怎么回事？”

　　整个庄园已经是断壁残垣，庄园内尸身遍地，血流潺潺，先前震荡的玄气波动还未曾散去，代表着这里激战过去没多久的时间。

　　赵兴的第一个念头是血刀山庄在这里闹事造成的景象，怒气刚上涌时，却突然发现那些尸身身上的衣衫服饰可不就是血刀山庄的弟子嘛。

　　而后他仔细上前查看一番，赵兴满面惊骇：“这是齐焕峰……还有他儿子齐庸？怎么可能！”

　　他这段时间跟血刀山庄打过不少交道，齐焕峰和齐庸都是难处理的硬茬，赵兴是怎么都不可能认错的。现在这两个人的尸首虽然不是很完整，但依稀也能够辨别出来，再感受到两人身上的气息，的确是他们没错。

　　“竟然都死了……是谁干的？我们风海郡内可没有这样的高手，即便是我跟齐焕峰单打独斗，最多胜算也只有三成，难道是血刀山庄招惹到了哪个门派？”

　　他眉头紧皱，接着突然想到什么，环顾四周，懊恼道：“糟糕，果然让那几个人跑掉了！”

　　这四周的尸身只有血刀山庄，而没有吴凡几人。

　　赵兴皱眉思忖：“难道同这四人有关？他们四人肯定是没这实力的，到底是谁……难不成是方阳？”

　　这个名字刚窜出来，赵兴就摇头否定，叫方阳的那小子风波虽然够大，可充其量也就是个凝神境的修为，哪里能有这样的手段。

　　他思来想去，想不出个所以然，干脆也就将这件事情放下。赵兴面有兴奋，齐焕峰一行人的身死，对他这个风海郡郡主而言是再开心不过的消息了。

　　只要他们一死，那这风海郡就没有人再对自己压制，可以重新树立郡主的身份了。

　　“无论是谁干的，我都要好好谢一下才行！不过关于那几人失踪的消息，也要告知一下孟郡主，不知道他会说些什么。”

　　想到此处，赵兴也不再纠结，转身就离开了此处，趁着这段时间血刀山庄群龙无首，也是时候整治一下这狠辣的门派了！

　　只要没了血刀山庄，那赵兴大刀阔斧在风海郡内一番改革，毕竟会大有发展！

　　……

　　不谈赵兴暗地对方阳的感激，他们几人直接离开风海郡后，来到了先前的平原之上，一路上，方阳也是简略地诉说了在玄界内发生的事情。

　　在听到方阳被人发现行踪，又在玄界内接连大战之时，几人都是面有紧张，心驰荡漾，别看方阳说的轻松，可光是想想被数方实力，十几个空冥境追杀的情景就足够让人惊悚了。

　　“你是说，最后你都将那群人杀了？然后得到了上古洞府？”吴凡双眼发亮道。

　　方阳笑着点头：“运气比较好。”

　　“那上古洞府在哪？我们能不能看看？”唐依然也问道。

　　方阳轻笑一声，一指前方：“往前看。”

　　“嗯？”几人一愣，目光远眺而去，可除了空荡荡的平原之外什么都没有，就在他们想要出声询问之时，只见方阳“啪”的打了个响指。

　　而后，让他们终生难忘的神奇情景就出现了。

　　只见面前本来空无一物的平原之上，空气突然颤栗了起来，而后一抹晃悠悠如同海市蜃楼的高耸青山便是凭空矗立在草原上，正在他们几人面前十丈的位置。

　　青山如剑耸立，气息凛然，一股宝光氤氲闪动，极其不凡。

　　几人先是惊愕，随后惊喜。

　　“这就是上古洞府！？怎么回事，怎么突然出现的？”

　　“这股气息，好是厉害，哪怕我在二等宗门内当了数十年的长老，也从未见过这么神乎其神的情景。”

　　“好美啊。”

　　几人的话语不同，可表情都是一般无二的惊喜。

　　方阳微微一笑，随即运转青光，将几人给直接带入到了洞府之中。几人接连进入后，洞府的法阵再次开启，消失在了平原之上。

　　吴凡他们几个好好地在洞府内参观了一番，才是意犹未尽地聚集在剑河殿内。

　　“上古洞府，果然是好东西啊！方阳你真是机缘丰厚，能得到这种宝贝。”

　　“唉，玄界，早知道我也去探一下了！”吴凡懊恼。

　　火兰笑道：“大哥，你想的太多了，就算你去探险，光听方阳说里面那么多的危险，又怎么可能闯的过。”

　　“我也就是随便说说。”吴凡嘟囔道。

　　几人险地换生，心情舒畅，在众人欢愉时，那边秦川走到了方阳的身旁。

　　他面有期待地看着方阳：“方阳，你现在的实力到底有什么层次？”此话一出，几人的目光也是扫了过来。

　　方阳斩杀血刀山庄的一幕实在震撼人心，这一个问题也是他们想知道的。

　　“凝神境巅峰。”方阳如实道，“不过动用一些手段，斩杀几个空冥境武者不成问题。”

　　几个？

　　听到方阳话语里的关键词，众人相顾无言。哪怕是一个空冥境武者对他们而言都是如山高的存在，方阳这么简单的就几个……实在是人比起人气死人啊。

　　“真的？那你还记得我们之间的约定吗？”秦川面有喜色，连忙说道。

　　以前他虽然蛮看好方阳的潜力，但要说让方阳去帮他杀掉凌宸，实在是不报几分希望，毕竟两人之间的修为差距太大了，连空冥境的自己都不是对手，何况是方阳。但现在不同了，方阳的实力已经亲自展示过。那凌宸的实力比的齐焕峰相差无几，只要方阳出手，那定然没什么问题！

　　他面有几分恳求之意，生怕方阳不答应了，毕竟今时今日地位不同，就算方阳不插手这件事也是情有可原。

　　方阳倒是极其爽快：“自然记得，那四法青云我也是想要的很呢。”

　　“好！”秦川大喜，“只要你帮我杀了凌宸，那我就告诉你四法青云所在的位置。”

　　方阳一番沉吟，问道：“你难道就不想自己报仇吗？”

　　秦川一愣，接着面色黯然，他咬牙道：“我如何不想！即便在牢狱之间时，我都日日夜夜恨不得马上杀掉凌宸！可我现在知道自己的实力不足，全盛时期，我还能胜他一二，可现在……”

　　他摇了摇头，要追上凌宸已经是痴人说梦了。

　　“我有办法能够让你亲自杀掉凌宸，就看你想不想做了。”方阳说道。

　　“什么办法？”秦川狐疑，现在的方阳虽说出人意料的强悍，但修为这种事情，总不能说上来就上来的。

　　方阳一翻手，取出了一个瓷瓶：“这里面有两颗地脉丹，效用用不着我来说你也应该知道，我本来就想给你和吴凡一人一颗。”

　　地脉丹还是斩杀萧林所得的东西，方阳卖了一颗之后，剩余的两颗一直没动。

　　“还有玄兵和武学……”方阳又是一翻手，取出了一柄锋锐惊人的金属性玄气以及一门金属性的武学，都是剑河府内之物。

　　“你都可以查看一番。”他将这些东西交到秦川手上。


第一百九十八章 孟妞离别

　　“地脉丹！”光是听到这个词，就让秦川和吴凡双目大亮。

　　两人自然不会对这东西陌生，这可是生死阁才有，能够让凝神境突破到空冥境的神奇丹药！

　　只要服用下去的话，秦川的修为就能够完全恢复，吴凡也能够直接晋升到空冥境的层次，这种宝贝可是难得一求的。

　　至于那玄兵和武学……秦川拿到手中只是稍稍一打量，就再也挪不动眼了，他一脸恍惚，似是感觉自己在做梦。

　　武学的威力粗略一扫就可知晓强大，比的自己在风云门中习练到的武学都要好上太多，毕竟是剑河府这等上古洞府内的出品，虽然是山腰金属性楼阁内之物，也要比的外面的东西好太多。

　　而玄兵……

　　秦川已经呆住了，这柄剑是真正的玄兵……跟一般空冥境用自身玄气蕴养的假玄兵不同，而且绝对是玄兵中的佼佼者！

　　他只是接在手中，就能由衷地感受到剑刃上面传递而出的一股锋锐剑气，近乎都要将他的手掌给切割开来了。

　　他愣愣地看向方阳：“这些东西，都是要给我的？”

　　“给你报仇。”方阳点头，“当然，如果你还是没有勇气的话，那我也可以帮你宰掉凌宸。”

　　听到方阳如此话语，秦川只觉一股豪气上涌，双目一阵赤红：“不用！！我亲自来！如果有着这样的条件，我秦川都不能亲手报仇的话，那还不如一死百了！！”

　　方阳给予他的，无疑都是他现在最需求，也是最珍贵之物。

　　他秦川好歹也是空冥境上有名过的人物，如果连这点魄力和胆色都没有的话，那也就不用活到现在了。

　　方阳看到他面上的坚毅神色，满意地点了点头。

　　秦川对凌宸的恨意之深，他能够清楚的感觉的出来，如果自己代为出手，杀也是能杀了，却不能消掉秦川的恨意，说到底报仇这种事情，还是要亲自来才有用。

　　“我们在这里休整一段时间，你趁这段时间掌握武学，服用地脉丹吧，另外一颗就交给吴凡。”方阳说道。

　　吴凡大喜：“多谢！！”

　　突破到空冥境一直是他的梦想，可惜吴凡天资不高，即便能够达到凝神境巅峰，可想要突破至空冥境基本也是毫无希望了。

　　所以方阳取出的这颗地脉丹，对吴凡而言触动实在太大！他也顾不得推辞什么了。

　　方阳对地脉丹没有丝毫需求，毕竟从段凌口中知晓，这种丹药虽然能够让你一时间突破桎梏，但由于非是本身体悟突破，实力比的正常的空冥境要弱上一些，而且对今后修炼根基的损害颇大。

　　方阳可不想止步于空冥境内，他还有着更广阔的天地去逍遥！

　　至于秦川和吴凡两人，哪怕知晓这其中的损害也不会有半点顾虑。对于绝大多数人而言，能够突破到空冥境就是梦寐以求，后面的初阳境可不是人人都敢奢求的……

　　尤其是吴凡，如果没有地脉丹的帮助的话，他今生是很难达到空冥境了。

　　在方阳手中得到东西之后，两人也是很快地去往星光殿内闭关。星光殿内的星辰之力，对灵魂和玄气都有着很大的帮助。

　　星光殿其中分殿无数，倒是不用担心几人凑在一起。

　　随后方阳又取出几件其余的玄兵和武学交给火兰和唐依然，两人的修为较低，但同样也是潜力不小，现在在方阳上古洞府中强悍武学的辅助之下修炼，以后达到了层次只能是更高！

　　在方阳豪迈地分发之下，四人都是收获丰盛，没有二话的开始苦修。

　　唐依然在先前的事情影响很大，如果不是自己修为太低的话，也不会沦落到被人挟持，要威胁方阳的地步，现在既然有了良好的条件，她自然是奋发努力，最起码今后不再沦为方阳的累赘。

　　方阳在这闲暇之时也没有空闲，他修炼之路更为驳杂。

　　虽说玄界之事告一段落，可想都不用想，后面的是非只会是更多，不说层出不穷的空冥境武者，单单是得罪了一个陈九银……

　　初阳境武者出手带来的声势，方阳是亲自看到过的，绝对不是现在的他能够应对的了的。

　　所以，方阳只有变得更强，才有资本立足！

　　这几日间，方阳仔细梳理着自己修炼之道。他现在最强的无疑就是“气眼”一剑，这从剑之塔楼内学到的一剑，提升的空间极大，方阳是万万不会放弃的，这可是他现阶段对敌空冥境武者，最有力的杀手锏。

　　剑之塔楼二层的话，方阳现在可不敢轻易进去，他们现在的境况不明了，万一深陷剑之塔楼中出不来，外面发生什么事情的话，那就追悔莫及了。务必要等的局势安稳之时，方阳才能安心闭关，进入二楼之中。

　　而后就是修炼体魄，学习印法，早日将《筑骨金身》达到巅峰，才能肉身圆满，保命资本大大增加。印法力量也不容小视，一般战斗中威力强悍。

　　《无仙剑道》的第三式剑星通透已经有段时间，方阳也开始尝试领悟第四剑，这门《无仙剑道》可是一招比一招强，而且各有妙用，不可轻弃。

　　最后便是《纯阳诀》了。在玄界一行，方阳也是感受到纯阳玄气的厉害，如不是有着纯阳玄气护体的话，不说别的，就最后同薛墓一战，都会落到很大的下风。

　　“可惜，我的《纯阳诀》只有上半本，看样子要想个法子去往那天策府的纯阳真宗内走一遭，将剩余的《纯阳诀》习练到才行。”方阳默默思忖。

　　半本和全本的《纯阳诀》，其中差距可用天地形容，此时天阳火舞在方阳手中发挥出来的威力就是极强，可如是习练通透全本的话，天阳火舞的威力可提升数十倍乃至百倍！

　　只有那样，才算的上是一等宗门纯阳真宗的镇派功法！

　　不过这种功法轻易不传，方阳想要取得也是麻烦，反正不是现在能考虑的事情。

　　一连几日，方阳细心打磨自身修为，在十日之后，星光殿内一开，突然一道身影从其中走了出来。

　　方阳睁眼一看，发现却是从离开玄界时就一直闭关未出的孟浅雪。

　　孟浅雪一身崭新的罗裙，风姿夺人，浅蓝腰带在腰间一勒，衬出细小蛮腰，脸蛋光洁，如雪中仙子一般。

　　方阳看的不由一呆。

　　从她身上的气息看出，孟浅雪现在已然是达到了空冥境中期的层次！一身水属性玄气如水雾一般环绕在身，艳艳人寰。

　　孟浅雪本来就天资突出，只是一直不喜欢修炼，后在方阳的带领下经历如此多血战，吞服下各种灵丹妙药，再在星光殿的星光淬体之下，将体内丹药所有的药力都激发出来，一举突破！

　　她这修炼的速度，不说龙渊王朝，起码在这混元府内是寥寥无几的。

　　“方阳！本小姐现在已经是空冥境的大大大高手了，你怕不怕！”孟浅雪看到方阳之后，俏皮一笑，得意洋洋道。

　　方阳也回过神来，闻言翻翻白眼：“怕，怕死了，女侠饶命。”

　　“嘻嘻。”孟浅雪身形一转，如翩然蝴蝶一般坐到了方阳的身旁，一股如麝如兰的幽香袭来，方阳忍不住用力抽了抽鼻子深嗅一口。

　　“你的朋友已经都救出来了吗？我好像在星光殿内看到他们了。”孟浅雪道。

　　方阳点头：“嗯，都没事。”

　　“我可是看到其中有一个姑娘长的俊俏可人呐。”孟浅雪似笑非笑地横了他一眼。

　　方阳尴尬，没有应答。

　　孟浅雪撇了撇嘴，没在这问题上深究，转而严肃道：“我觉得……我是时候离开这里了，爹爹对我也一直很担心，总要回去看看他，告诉他我没事才好。”

　　方阳一愣，没想到孟浅雪说出这话，不过略一沉默后，也是点了点头。

　　是啊，本来当日之所以带着孟浅雪离开，就是想要保证唐依然他们几人的安全，现在唐依然几人已经回来了，那自然不能一直带着孟浅雪了。孟浅雪可跟自己不同，她是堂堂一郡之主的女儿，一直跟着方阳被追杀的话，的确是会费尽周折。

　　“你会不会舍不得我？”孟浅雪眸光闪烁问道。

　　方阳耸肩：“哪里，我巴不得你这拖油瓶赶紧走呢，我还能轻松一些，不用照看你这大小姐。”

　　“口不对心！”

　　“不过，你回去之后要小心，毕竟你跟我在一起这么长的时间，难保会有人想要从你身上套出我的下落。”方阳又突然想到，叮嘱道。

　　孟大小姐小手一挥：“怕什么，本小姐现在也是空冥境中期的大高手！再加上我爹爹在，我就不信能怎样，反正当初我只是一个弱女子，被你绑架而已，又能怎样！”

　　方阳好笑地看着她，也是略微安心。

　　跟孟浅雪朝夕相处这么久，知道她轻易是不会吃亏的。

　　“这个给你。”孟浅雪丢给方阳一个玉符，“我学着自己做的通讯玉符，如果以后你想本小姐，你捏碎它，本小姐就来找你。”

　　孟浅雪说这话的时候，一双眸子间亮晶晶的，似是存着漫天的星星，煞是好看。

　　方阳将玉符抓在手心，这次没有抬杠，温醇一笑，应了一个字：“好。”

　　他抬手取出了十余件玄兵，丢给孟浅雪：“礼尚往来，这些玄兵都是我挑出来的，匹配你自身玄气，你带回去吧，小心不要露白，就当我送给岳父的礼物！”

　　孟浅雪没有拒绝，白了方阳一眼，妩媚多姿。

　　随后她收起玄兵，说道：“那我就真的走了。”

　　方阳点头，孟浅雪恋恋不舍地看了他一眼，接着青光闪动，孟浅雪的身形直接小时在剑河殿之中，出得洞府。在平原之上，孟浅雪最后看了一眼剑河府之后，莲步轻移，身形辗转飞驰快速向着混元府内而去。

　　方阳看着她消失之后，才是喟然一叹，心头中隐隐有着一种怅然若失的感觉。

　　不过随即他也是振奋精神，两人这次的离别也是为了下一次更好的相聚，人生聚散本就是常事，不能纠结其中不自拔。

　　而后，方阳也是再次静坐，继续提升着自己的实力。


第一百九十九章 袭杀开始

　　混元府有三大郡城：风海郡、火羽郡和沙河郡。

　　其中三郡中又以风海郡势力最强，毕竟孟雄是首屈一指的空冥境后期大高手，在他治理之下风海郡的势力增长自然是蒸蒸日上。

　　不过随着孟雄离任和血刀山庄的打压之后，风海郡的势力这段时间趋于下降，而排名第二位的火羽郡则是趁势窜上。

　　火羽郡这段时间内也是名声鹊起，原因自然就是出在方阳身上。

　　这个闹得整个龙渊王朝沸沸扬扬的小子，就是火羽郡出身，第一次上榜，也是斩杀火羽郡郡主之子的缘故，可以说火羽郡是方阳的发家之地。

　　凌宸虽然痛失爱子，对方阳恨之入骨，但这段时间火羽郡的发展，也让他极为欣喜。如果能够保证这个势头发展下去的话，说不定下一个被混元府府主亲自招揽的郡主就是他了！

　　风海郡的一处客栈。

　　客栈内熙熙攘攘，一群人凑在一起喋喋不休。

　　“你们听说了吗？听闻那个龙蛇榜新秀方阳，在混元府一行非但没死，甚至大有收获的全身而退了！”

　　“当然知道！现在哪还有不知道这事的，连府主亲自出手都没打的过那小子，这小子是有多厉害？”

　　“放屁，府主怎么可能打不过那小子，是被那小子用特别的手段跑了而已。”

　　“啧，不管如何，也是我们火羽郡的名人，没想到在龙渊王朝都出名了。”

　　“嘿嘿，岂止是出名，府主恼恨那小子，又给他添了三千万玄元的赏金。那可是八千万啊！足以买下一个小点的三等宗门了吧。”

　　“八千万？卧槽，有那么多吗……老子都眼红了。”

　　“就你这三脚猫的功夫，遇上方阳也是死，你不知道那小子杀了多少人了吗？”

　　“那小子……好像跟我们郡主还有一些仇怨，不会有问题吧。”

　　“哈哈哈，让他来就好了，凌郡主这段时间大力发展火羽郡，更是招揽了不少好手，听说光是空冥境的武者就有不少人来投靠。”

　　“可不是，我也听说了，好像连一等宗门的人都开始联系咱们郡主了。”

　　“只要方阳那小子敢来，还是逃不出一个死字！”

　　……

　　在人群吵闹的角落处，一行五人坐在那边。

　　这五人就是易容改面后的方阳吴凡等人了，他们在剑河府内足足修炼了有一月的时间，每个人的提升都是极大。

　　秦川和吴凡顺利突破到空冥境，秦川本就有过空冥境的底子在，一经恢复实力大增，再加上方阳赠与的武学和玄兵，比以前只强不弱！

　　吴凡稍弱几分，毕竟是靠丹药强行突破上来的。孟浅雪和火兰两人也是纷纷步入凝神境，发展情况良好。

　　众人实力提升之后，没有在剑河府中逗留，直接来到了这火羽郡内，打算帮秦川报仇。

　　在这客栈内一呆，没想到得到了很多有用的消息。

　　“八千万玄元……方阳，你现在身上是不是随便丢下根头发都很值钱？”吴凡一脸古怪地看着他。

　　方阳苦笑连连，他现在都有些麻木了。从初次上榜，到现在的八千万玄元，估计一共用的时间不超过三个月吧……

　　能够以这么快速度飙升上来的人物，方阳应该也是独一份才是。不过，他实在是骄傲不起来。

　　“听他们这么说，凌宸身旁不是有很多空冥境？我们该怎么做？”唐依然询问道。

　　方阳轻描淡写：“该怎么来就怎么来，到时候秦川就负责凌宸就好，其余人交给我。”

　　“我也能应付一个！”吴凡立马拍胸道。他虽说空冥境的修为同一般空冥境差了一些，但凭借着方阳给予的玄兵和武学的辅助，对付一个肯定是没问题的。

　　“好，那我们就准备行动吧。”方阳说道，“先前打听过，凌宸今日在外面办事，一会应该就会乘马车回来，到时候我们就直接出手。”

　　“嗯！”众人齐齐应声。

　　秦川紧攥拳头，面上浮现出一抹坚毅之色。此仇必报！

　　众人没有等多长时间，听到客栈之外响起一阵喧哗，马蹄飞扬，远远地就看到一行车队从城门处快速地行驶了进来。

　　一目扫去，在前后百余郡兵的护持下，中间一辆鳞马拉马的马车极其华贵，自然就是火羽郡郡主凌宸所有的马车！

　　除却郡兵之外，在马车四周也有不少驾马而行的武者，四个空冥境，十个凝神境，明显都是好手，应该就是凌宸招揽的客卿了。

　　“这凌宸比的上一次见倒是威风了很多。”方阳冷笑一声，“让他多活了这么久的时间，也算仁至义尽了，今天就该把他的威风全部打灭了。”

　　“动身！”

　　随着方阳话音响起，几人当即起身，窜出客栈之外。

　　秦川首当其冲，全身玄气轰然爆发，只见他周身玄风如火，直直地就落在了车队之前，双脚一踏，脚下青石地面砰砰碎裂，逼得前方郡兵不得不停下脚步。

　　“什么人！”郡兵当即如临大敌，手持兵器斥责道。

　　秦川面色狰狞，双目赤红，玄气加持在声音之上，蓦然爆喝：“凌宸小儿！还不速速出来受死！！风云门上下六百四十一条人命，今天我秦川亲自来报仇了！”

　　声音滚滚，如惊雷扩散，本来聚拢在街道上围观的众人都是面色惊变，仓惶退走。

　　“空冥境！是空冥境的武者！”

　　“风云门难道是以前火羽郡的二等宗门？不是听说以叛国罪灭门了吗？看来其中有些故事。”

　　“一个空冥境就敢挑战凌郡主，真是找死。”

　　……

　　马车一静，接着一道身形踏步而出。凌宸一身华服，面容冷峻，比的上次见到之时要精神许多，可见这段时间的确是春风得意。

　　他目光在秦川身上一转后，哈哈大笑：“好！秦川，没想到你这老匹夫还有几分勇气，胆敢冲出来送死！嗯？你又突破到空冥境了？不过这又如何，以你的三脚猫功夫，你以为此时还能伤的了我吗？”

　　秦川在看到凌宸之后，面上的杀意更浓，目呲欲裂：“今日我就算是死，也要杀你！！”

　　“哈哈哈，我倒要看看你该如何杀我，有那本事就过来吧！”凌晨大笑，根本没有亲自上去动手的意思。

　　“不劳郡主出手，让我们来斩杀此獠！”马车周围的客卿当即请命。

　　于是，四个空冥境，十个凝神境的武者齐齐飞窜，向着秦川面前攻击而来。在他们眼里，一个空冥境而已，几人一同出手，想要斩杀还不简单？

　　可还没等秦川有所反应，又有几道身影窜出。

　　吴凡哈哈大笑：“这个空冥境是我的了！老子总算也有一天有机会能够杀个空冥境玩玩！”

　　他直接挑上一个手持刀刃的空冥境老者，手中流光一闪，取出一柄隐隐缠绕着红芒的长刀，在手中虎虎生风，一刀斩下。

　　老者仓惶应对，铛一声脆响，两人一触即分，吴凡连退五步，而老者面色一阵青红，只觉反震之力极强，低头一看，虎口都裂开了。

　　“又是一个空冥境？哼，那也不过才两个，死吧！”几人旋即冲上。

　　四个空冥境被吴凡挑去一个，剩下三个自然就落在方阳的手中，他周身三道华光一闪，黑水、青木以及一柄窄小迅捷的短剑浮现而出。

　　最后这柄短剑是方阳这几日间解封的一柄青纹玄兵，名叫游鱼。游鱼小巧，速度奇快，施展出来有若小鱼在水中游荡一般，偷袭所用无往不利！

　　三柄剑刃一出，方阳剑意流转，每一柄剑刃都找上了一个空冥境。

　　那三人正将目光锁定在秦川身上，没想到方阳这么一个看似普通的凝神境武者竟然有这么一手玄妙的御剑手段，当即急退，慌忙应对。

　　这三人身上玄气浮现，向着三柄剑刃上面强攻而去。

　　“好剑！”

　　“这三柄剑刃上面的玄气这么强，一看就是好东西，是我的了！”

　　“一个凝神境小子身上怎么会有这种宝贝？”

　　三人都是面有贪婪，也看的出来方阳青纹玄兵的厉害，想要强制夺下，只是他们的玄气在剑气的扫荡之下，根本是难以抵挡。

　　只听的刷刷声响，剑气凌空，三人的攻击齐齐被挡了回去。

　　方阳目光平淡：“原来只是三个空冥境初期的武者，实在是没什么意思。”

　　三人面有惊怒，玄气暴动，大喝出手，这三人也是被方阳的轻蔑语气被惹怒，想要给这小子一点颜色看看。

　　两方人快速交手，吴凡对敌一个空冥境游刃有余，让人惊骇的是方阳一个凝神境巅峰之人，竟然轻松应对着三个空冥境，大是吸引人的目光。

　　十余另外十个凝神境，则被火兰和唐依然两人拦了下来。

　　开始之时，十人见到是两个貌美女子，还是面露淫光，想要快速敌对，只是交手一番后，一个个面色大变，这才发现情况同自己所想的不太一样。

　　唐依然和火兰两人的修为进步极快，虽说战斗经验少，实力未必能够全部发挥出来，但只要熟悉一番，二人之力应对十人还是很简单的。

　　本来看似是一面倒的局面，竟然硬生生被撑住，令人瞠目结舌。

　　“那个凝神境巅峰的小子是谁……太他妈的厉害了吧，这是凝神境？”

　　“我看也不像，不会是空冥境的武者压低修为了吧？”

　　“那个好像是……是方阳！！方阳来了！”

　　“方阳？我了个操，方阳竟然回来了，这、这也太厉害了吧。”

　　“刚刚谁还轻视方阳来着，一人之力打三个空冥境都没半点压力，这家伙是怪物吧……”

　　在认出方阳身份之后，四周之人一阵大呼小叫，都是受到了不小的惊吓。

　　那边本来想要冷眼旁观的凌宸在看到方阳之时，也是面色骤变，随即一脸阴寒：“方阳小子！你杀我儿子，此仇我要你血债血偿！你既然敢送上门来，那便是找死！！”

　　惊怒之余，他心头也是一阵火热，方阳在混元府一行，惹的陈九银勃然大怒，只要自己出手将方阳斩杀的话，那不就是能够入的府主眼中？对自己未来的提升大大有用。

　　想到这里，凌宸顾不得其他，身形一提，向着方阳冲杀而去。

　　他刚到半空，面前秦川爆喝起身：“凌宸！你不要忘记还有我！”


第二百章 无往杀域

　　秦川身形一提，身上风属性的玄气快速护持在周身，而后他掌心中光芒一闪，取出了泛着一件青光的琉璃盏。此物是方阳给予秦川的玄兵，名叫神风琉璃罩。这件玄兵极其不俗，搭配着秦川自身的风属性玄气，能够在其中衍生龙卷，威力强悍。

　　神风琉璃罩在手，秦川全身玄气涌动，只见的精致的琉璃罩内，一股青绿色的玄气疾驰流转，片刻之后化为一股强风，轰地推了出来。

　　强风化巨蟒之相，对准凌宸冲撞而去。

　　凌宸身在半空，看到秦川的动手，表情一狞：“敢挡我，找死！”他掌心中流光一闪，一柄玄气波动极强的剑刃紧攥。

　　凌宸手中剑刃一横，只见漫空剑气暴涨，化为百丈之芒转瞬而至。

　　轰隆！

　　强风同剑芒相撞，半空中余波扩散，只见两人交手之地，街道两旁的楼阁纷纷坍塌轰鸣，烟尘一片，本来在此处围观着的众人也是仓惶后退。

　　一剑斩出，凌宸并未占到什么便宜。

　　“嗯？看来你手中也多了件好东西。”凌宸眸子微眯，面有阴沉之色。

　　他清楚记得当日里自己一剑斩出，足以将秦川这老家伙给斩的半死不活，本来想着有样学样再来如此一剑，可结果一剑挥出，并未达到自己想要的结果。

　　“凌宸，你还想要借玄兵之力压我吗？现在已经不行了！”秦川挡下凌宸一剑，信心大增。在没有同凌宸交手时，秦川心中还有些发虚，此时交击一次，他的战意也是大增。

　　此仇必报！

　　“风舞云卷！”

　　秦川爆喝，风属性玄气在双手间盘旋，片刻之后凝聚出两道青色龙卷，龙卷咆哮，被秦川接连拍击而出。

　　两道龙卷迅速增强，如撼山之力快速地轰击到凌宸的面前，途径之处玄气震荡，四周房屋尽皆在狂暴的风力之中完全崩毁。

　　“这老家伙怎么会变得这么强？”凌宸大惊。

　　现在秦川被他一剑斩杀，就算没死也应该受到重创，修为大减才是，怎么这才过了几个月的时间，他的实力反而是比以往都要强？？

　　要知道这段时间内，随着火羽郡的发展，凌宸也是服用过许多特别的丹药，自身的修为大大增强，可依旧被秦川的攻击所震撼。

　　“紫阳八域！”

　　心念一转下，凌宸牙关紧咬，将自己压箱底的绝活给用了出来。

　　一股澎湃的玄气快速流转，瞬间将凌宸给包裹的严严实实，玄气青紫，化为一个巨大的球体，轰然疾驰而出，将大半个街道都给笼罩在其中。

　　秦川首当其冲，直接被球体所笼罩，他的身躯一震，面容肃穆。

　　一幅幅景象突然在脑海中回想而起，当日里凌宸在风云门内大肆杀戮的时候，用的同样也是这一招紫阳八域！

　　紫阳八域，是凌宸古时家族流下来的绝学，威力强悍，达到大成之境，一域便可毁灭一整个郡城，极其的恐怖。

　　不过自从古时巅峰之后，凌家再没有一个人能够将紫阳八域全部学会。当年凌宸在风云门内大杀特杀之时，用的也不过是第二域的尸骸杀域。

　　第一域幻死杀域，能够以玄气形成精神能量，造成无数尸骸遍布的场景，威慑灵魂，震荡肉身。第二域尸骸杀域，便能够操控无尽识海，每一具尸骸都相当于一个武者，群体杀伤，极难防御。

　　当时死在凌宸尸骸杀域中的风云门武者，不下百人！而且每一个都是死状极惨。

　　现在过了这么多年，凌宸自身的实力又有着提高，在第二域的尸骸杀域之后，他现在已经能够掌控第三域了！

　　紫色球体笼罩，其中并没有出现那熟悉的尸骸之地，而是一片平静，只有着浑厚的紫色雾气在翻滚凝聚着，给人一种风雨欲来的压迫感。

　　“秦川！现在，你就当作我第三域无往杀域的祭品吧！能够死在我的第三域之下，已经足够让你自傲的了。”凌宸咆哮。

　　“给我杀！”

　　随着他话音落下，只见四周翻滚着的紫色雾气突然一变，剧烈翻腾之后，刷刷凝聚出一柄柄的紫色刀刃来，密密麻麻环绕在秦川身旁少说也有百余柄之多。

　　凌宸右手用力一挥，百余的紫刀当即受到了命令，直接冲杀而出。

　　嗖嗖！

　　连绵的破空声响起，百余紫刀就如同闻到血腥味的鲨鱼一般，快速在紫球内转动，蜂拥着冲撞在秦川的身上。

　　秦川面目平和，攥紧了手中的神风琉璃罩。

　　“这一战，我不是一个人，有着风云门上下六百三十一条人命在陪着我，所以，我怎么样都不可能会输的！”

　　“神风起！”

　　他将手中的神风琉璃罩一丢，琉璃罩离手之后快速长大，呼的就化作一个巨大的碗状一般，倒扣而下，砰的将秦川笼罩在其中。

　　只见秦川身上的玄气快速流淌，渡入到神风罩之内，罩壁上面有着一层卷动着的风刮了起来，开始只是轻微一些，可随着渡入的玄气越多，风力越是浓厚，眨眼就成了巨大的龙卷。

　　铛铛铛。

　　金铁交击声不断响起，每一把紫刀在撞击到龙卷上时，都是被直接崩退了开来，这道龙卷之力狂猛霸道，排斥着周围一切的玄气攻击。

　　等着百余柄紫刀斩击而过，龙卷的势头也不过是稍稍小了一些，其中的秦川并没有受到任何的伤害。

　　凌宸表情一沉：“来无从，去无往！无往神刀！”

　　他双手啪的重重合十，身后涌动着的紫色雾气疾驰飞窜而出，似是受到某种牵引一般，快速在凌宸的面前凝聚出一柄十丈长的巨大紫刀。

　　紫刀上面隐隐有血色流转，宛若鲜血在其中流淌着一般，锋锐狂暴之气凶猛。

　　“进了我的无往杀域，就不要想着能离开了！”凌宸双手向着面前一划。

　　那柄巨大的紫刀受到指引，也是向着巨大的龙卷上面砸了下来。

　　轰隆！！

　　一股巨大的爆炸声响起，整个紫球都是猛然一颤，在两者交击之地，无数玄气快速扩散，受到这种强大攻击的震荡，连周遭的玄气都变得不可操控了起来。

　　至于那紫刀斩下，龙卷的势头更是快速缩小，在肉眼可见速度的萎靡之下，没有过的片刻，就显露出神风琉璃罩本身了。

　　琉璃罩内，秦川的面色微有发白，虽说在罩子内绝对安全，但也架不住这震荡的力量极强，已经通过玄气反馈回来，让他的内府受到了一点小伤。

　　不过，方阳赠予他的神风琉璃罩，品质还是极其有保证的。

　　这神风琉璃罩可是在火鼎殿内所得之物，已经有着假纹的层次，比的一般的玄兵不知道强上多少。

　　如果是一般玄兵的话，哪怕是初阳境武者祭炼出来的东西，在先前凌宸这倾尽全力的一斩之下，也只会瞬间崩碎，甚至会影响到其中的武者。而假纹玄兵，其中已经隐隐开始凝聚着大道之力，攻击的力量，纹路帮着缓解，使得攻击力当即大减。

　　咔。

　　只见的神风琉璃罩上，只是隐约裂开小指长短的一个小缝，便是成功地将这一道斩击跟挡了下来。

　　凌宸闷哼一声，脚下一个踉跄，这一刀也是几乎耗尽了他体内所有的玄气。

　　紫阳八域对于玄气的要求极高，每一域的提升，都需要有着浑厚的底子方可运用，凌宸虽然能够用出第三域的无往杀域，可掌握的时间不长，本就不熟练。

　　现在更是强制运用出了这一道杀招，一击过后，也是没了什么再战之力。

　　他本来自信满满，想要凭借着这一招直接将秦川斩杀。毕竟紫阳八域身为古时的绝学，自然有这独到之处。

　　不要说是一个秦川了，只要在自己这一刀的笼罩范围之内，来两个空冥境中期的武者，他都有把握一击必杀！

　　可待得凌宸看清楚面前的情况时，面上一呆，接着陡然大变。

　　“怎么可能！你没事？”他尖声叫喊。

　　神风琉璃罩的庇护之下，秦川哪里像是受伤的人？

　　凌宸这下可是真正的慌了，自己的必杀一招都用出来了，没能杀掉秦川的话，他又该怎么办？心思转动，退意大升。

　　他面上的纠结没有逃过秦川的观察，眼见得凌宸已经没了什么手段，秦川直接将神风琉璃罩收回，杀意凛然。

　　“凌宸！明天的今天，就是你的忌日！”

　　他双腿在地面上重重一踏，轰隆一声，宛若脚下生雷一般，快速反震而出，整个人就如同一道离弦之箭，瞬间来到了凌宸的面前。

　　凌宸大呼一声，还没等扭头，秦川的一拳已经砸在了凌宸的面门上。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，凌宸倒飞而出，秦川十足力量的一拳，直接打的他面颊凹陷，鼻梁碎裂，一大片的血液溅飞而出。

　　与此同时，身旁本来弥漫着的紫气呼的散的一干二净，凌宸施展出来的紫阳八域，在自己深受重创的同时，直接溃散掉了。

　　“每一拳就相当于我风云门的一条认命！你做好被打死的准备吧！”

　　秦川身形不停，紧随而上，在凌宸的身形还没等落地之时，又是一拳打在他下巴上，将他给挑了起来。

　　空冥境武者加持着玄气的力量，一拳足够轰塌一面城墙，在秦川的攻击下，凌宸直接被打蒙了。半路他回过神来还想防守一下，可是体内的玄气刚运，便被一拳重重打散，根本是难有任何抵挡的办法。

　　一拳一脚，一拳一脚……

　　堂堂火羽郡郡主现在变成了一个人肉沙包，在秦川怒火的轰击之下，上上下下。

　　秦川在凌家牢狱中饱受折磨十余年，心中也是憋了十余年，无时无刻不再想着斩杀凌宸为风云门报仇。

　　现在报仇的机会就在眼前，他自然是一口气将心中的怨恨全部倾泄了出来。

　　足足打了半个多小时，六百三十一拳过后，凌宸的身体已经破破烂烂，没有一个完整的人形了。随着秦川飞驰在半空中，双拳在他胸口地重重一砸，他的身形也是轰的倒飞撞击在火羽郡的城墙之上。

　　砰！一大片的石块被砸飞，而凌宸则是被深深地砸在了城墙之中，四肢瘫软，面目全非，早就已经死的不能再死了……


第二百零一章 骨牙山脉

　　“凌……凌宸死了！”

　　“郡主死了，杀人了，大家快跑啊！”

　　看着凌宸深陷在城墙中骨骼尽碎的身形，四周围观着的众人在一愣之后，开始满面苍白的大声呼喊了起来。

　　“凌宸都死了，这怎么可能！我们火羽郡不是正在勃勃向上的发展吗？”

　　“郡主可是空冥境上成名许久的高手，紫阳八域用出来都没法抵挡，这人到底是谁……”

　　“风云门，是风云门长老！”

　　……

　　在秦川解决掉凌宸的同时，另外一边地战斗也是差不多到了尾声。

　　同那个空冥境武者在交手百招之后，吴凡对于自身空冥境的实力运用的更加纯熟，找着一个空档，手中的大刀一斩，哧啦一道鲜血飞溅，直接将那个空冥境武者一分为二。

　　他面有喜色，大声咆哮一声：“空冥境！也不过如此！爽，真他妈的爽！”

　　在达到空冥境之后，第一次这么酣畅淋漓的战斗，将他的血性可是完全激发了出来。

　　方阳也是眉头一挑，操控着的三柄剑上剑星施展，三道星芒光柱轰然穿透，那三人根本是抵挡不住，被剑气穿身，在胸口留下一个大洞之后，就死的不能再死了。

　　火兰和唐依然熟悉作战方式之后，那十个凝神境武者也是八死两跑，剩下的郡兵更是一哄而散，连郡主都杀的人，他们哪里敢在这逗留？

　　一时间，整个大街之上的人群散的个七七八八。

　　“我秦川，总算是报仇了！风云门的各位，如果你们在天有灵的话，就都可以安息了！”秦川呆呆地看着那边凌宸的尸身，随即仰天咆哮。

　　他的喊声中一口气将内心所有的苦闷都喊了出来，那压在自己身上十余年的沉重担子，也是随着这道大喊变得轻快了起来。

　　秦川大喊过后，只觉全身一阵疲惫，他扭头看向方阳那边，身形一提，直接飞了过去。

　　在方阳刚要笑着说话之时，秦川身形一矮。

　　扑通。

　　他直接在方阳面前跪了下来，秦川坚声道：“方阳，你帮我报了终生大仇，秦川无以回报，只有烂命一条，如果你不介意的话，就交给你了！”

　　他说的诚心诚意，内心中对于方阳也是有着浓浓的感激。

　　不光是感激方阳帮自己报仇，更是感激方阳让自己动手这件事。他现在也是心中明了，如果让方阳出手的话，凌宸的死只会更快，但不可能让自己心中的负担完全放下。只有他一拳一拳地打在凌宸的身上，一条命一条命地让他偿还回来，才真正卸去了自己心中的包袱。

　　方阳肯定是早就有了这个想法，才会让他亲自出手的，这么为他着想，秦川实在是满心感激。

　　方阳一愣，接着把秦川扶了起来，轻笑道：“我们只是交易，一码归一码。”

　　秦川摇了摇头，他可是知道方阳付出的有多少，就如他手中的这件神风琉璃罩，如果没有这件强悍玄兵的抵挡，他早也就是死人一个了。

　　“你想要四法青云，我可以告诉你，不过那个地方很危险。”秦川皱眉说道，“四法青云，现今放在骨牙山脉里。”

　　“骨牙山脉？是那个连初阳境武者都忌惮不已的地方？”一旁的吴凡突然出声道。

　　秦川凝重点头：“不错，正是那里。”

　　“那是什么地方，很危险？”方阳问。

　　吴凡面有严肃：“何止危险，简直就是凶名鼎鼎。听闻那里是古时大妖和武者战斗的地方，当年的战斗太激烈，玄气爆炸产生的景象壮观，导致了地形的变动，才有了现在的骨牙山脉。骨牙山脉是一座座有若骨头和牙齿的巨大山峰连绵而成。”

　　“有一种说法是那些骨头和牙齿都属于上古大妖的东西，在里面听闻还留有着一些大妖的血脉，像青兽森林那种地方的大妖，在骨牙山脉内说不定就会有。”

　　秦川补充道：“四法青云的威力，我们风云门也知晓。所以一直不敢将它放置在宗门内，害怕出现变故，虽说后来也出现了……我们提前将四法青云存放到了以前风云门旧遗址的骨牙山脉内，在其中有着一处地方，封印着四法青云。”

　　方阳眉头皱了皱，听他们两人这么说的话，那骨牙山脉果然不是什么好地方。

　　青角牛那般的大妖可是很不容易对付，空冥境的大妖要比一般的空冥境武者厉害太多，哪怕方阳有自信以一对十能够打的过十个普通的空冥境，可如果来五个空冥境大妖的话，也没有多少自信能对过。

　　沉吟片刻，方阳说道：“无论如何，我都要去看看。四法青云名声在外，有着这件东西我才更有闯荡的资本，而且越是凶险的地方，必定也会珍宝遍布。”

　　吴凡道：“那倒是，骨牙山脉由于是古时的战场，其中留有着一些上古陨落武者的遗物，万一在其中找到个玄兵、武学什么的，绝对差不了。要知道能够在那战斗的武者，起码也是初阳境以上！”

　　“你如果要去的话，我可以领路。”秦川道，“那遗址所在的地方我还记得。”

　　“好！”方阳应声，看向另外几人，“你们呢。”

　　“我们就不去了。”吴凡笑了一声，面有几分歉意，“那地方太危险，不适合我这种半吊子的空冥境，去了非但不会有帮助，甚至还有可能拖累。”

　　方阳理解的点了点头，“那你们要如何？”

　　“我和火兰要离开，反正萧林已经死了，我们连云十八金的仇怨也已经了结了，就没必要一直留在这里。连云十八金虽然已经覆灭了，但名头还在，我要重建连云十八金！”吴凡坚定道，“怎么说，兄弟们死归死了，名头却不能断。”

　　“何况，现在受到你的帮助，我现在也是空冥境的武者，再建连云十八金只能是更强！”

　　“好，那我就不挽留了。”方阳笑道，人各有志，他同吴凡两人本来起初也是因为一场交易而已。

　　“我要多谢你，没有你就没有现在的我们。”吴凡说道，“所以，以后如果你有什么事情，大可来找我，拼命的事情虽然我吴凡不敢拍胸保证，但一些小事绝对没二话。”

　　“我记着了。”方阳道。

　　随后吴凡也没有婆婆妈妈，一拉火兰，两人就向着远处飞驰而去。火兰远远地看着方阳，张了张嘴，嘴边的话语最终还是没有说出来。

　　她知道，她和方阳两个最终只能是陌路人……

　　在吴凡的带领之下，两人的身形快速地消失在了火羽郡外。

　　方阳看两人消失后，又看向唐依然：“你呢？骨牙山脉太危险，你现在去不合适。”

　　唐依然咬着红唇，说道：“那我留在剑河府里等你们吧。”

　　“好。”方阳应声，剑河府只能三个月动用一次传送法阵，现在也不能离开风海郡的边界，反正有着段凌那老家伙在里面，其中可是安全的很。

　　唐依然知道自己帮不上忙，这种选择是最正确的。不过她也是下了决心，回到剑河府内，一定要在星光殿内好好闭关一番，早日将自己的实力提升上来！

　　段凌那个奇特的鬼魂虽说没多少实力，可眼界依旧在，请他帮助的话，一定能对自己的修炼有很大的帮助。

　　于是，方阳和秦川就要去往骨牙山脉，而唐依然一人回到了风海郡内的剑河府中。

　　方阳带人大闹火羽郡的消息快速地传递了开来。

　　在传到陈九银耳中之时，惹得对方雷霆震怒，这次的事情可不小，那是杀了整整一个郡的郡主！这相当于冒犯龙渊王朝的威严了。

　　虽说真正斩杀凌宸的人是秦川，但对方阳先入为主的观念在，使得陈九银直接将这件事情套在了方阳的身上，方阳的赏金也是再度暴涨，达到了一亿玄元。

　　这赏金数字一出，在龙渊王朝内又是引起了一阵风波……

　　当然，作为当事人的方阳还不清楚这些事情，在购置了两匹鳞马接连三天的赶路之下，他和秦川也是来到了混元府的边界。

　　骨牙山脉位于混元府、坤明府和真灵府三个大府的边境之地。

　　骨牙山脉极其荒凉，光秃秃的山脉之上，极少看到青葱的植物，即便有也是一些犬牙交错的枯藤，呈现出一片森森的死气。

　　每一座山峰都古怪的矗立着，就如同地面上窜出来的猛兽牙齿一般，整条山脉笼罩在一片厚重的铅灰色云层之下，在这里终年不见阳光。

　　这是一处放逐之地，在这里没有龙渊王朝的法律，有的只是杀戮！

　　骨牙山脉由于名声在外，虽说惊吓者极多，但慕名而来的武者却是更多，经常可见许多武者来到此处，进入到骨牙山脉内寻宝避难。

　　尤其是像一些在龙渊王朝龙蛇榜上有名的凶人，基本都会拿骨牙山脉当作落脚之处，在这里，他们的赏金报出去非但不会引得旁人追杀不止，反而是如同名气一般能护身。

　　每一个赏金极高的人，都能够在骨牙山脉开辟出一片新天地来。甚至于，有的人干脆在此处拉帮结伙，开宗立派，占据着诺大的一片地区。

　　这里，有的是真正的自然法则——弱肉强食！

　　无杀城，骨牙山脉周边唯一的一座城池。这种人口容纳不过十万的城池，在一般的大府内都是属于小城，可在骨牙山脉中，却是人口极其密集，透着一股繁荣昌盛的景象的大城。

　　无杀城名字虽然有着无杀，可其实是混乱之地的起始，这里没有城主的存在……龙渊王朝派来的城主早就不知道几十年前被杀了，而后龙渊王朝也知道这处地方的古怪，就没有再派人来送死。

　　在无杀城内，只有实力强悍的人，才能够在其中有一席之地。

　　现在掌控无杀城的是一群在骨牙山脉落脚有五十多年的人，领头之人名号黑牙，是一个空冥境巅峰的大高手，听闻体内已经衍生出纯阳之意，距离初阳境只有一步之遥，也被叫做伪初阳境。

　　方阳和秦川在奔袭三日之后，总算是来到了这处凶名在外的城池中，将已经累个半死的鳞马舍弃之后，两人便是相继进入到了这座城池之中。


第二百零二章 招摇撞骗

　　无杀城内，气氛一片肃杀。

　　这座城池内的布局紧密，从外表看来一片繁荣景象，青石路两旁尽是矗立着的楼阁，不时都能够看到行人四处走动着。

　　而随着方阳和秦川地走入，四周人的目光也是投了过来，跟一般情况不同的是，那一双双目光中透着的是一种冷意和狰狞之色，似是在审视一般。

　　方阳皱起眉头，开口道：“这里的人好像都不是很友好。”

　　秦川苦笑：“无杀城我也是第一次来……不过光从传闻中了解，就知道这座城池内的一些事情了，对外来户不友好是当然的。”

　　“这里都是武者？”

　　“那倒不是，还是有一些普通人的，不过哪怕是普通人，性子都是狠辣之极的角色。”秦川道。

　　方阳点头，又问：“那我们进无杀城里干嘛，不能直接进骨牙山脉吗？”

　　“无杀城内有一样东西要取的，当年四法青云是被封印在骨牙山脉的一处遗址内，而封印开启所需的密匙，则被我们风云门放置在无杀城中。”

　　方阳恍然：“那是什么东西？”

　　“一块残缺的玉牌，几十年前就被我们青云门内的人放在城主府邸中。”秦川表情有些不自然，“本来我们风云门内有长老同城主是旧识，以为放在这里会安全一些，没想到那城主上任没几年的时间就已经死了……”

　　他暗自摇头，有些无奈。谁能想这无杀城中的法则会如此凶残，连龙渊王朝派来的城主都能无视。

　　秦川继续道：“现在城主府不知道被谁占据，想要取得怕也会有一些纠纷。”

　　“没事。”方阳道，“纠纷不怕什么。”

　　“我们先去探一探吧。”秦川说着，就要带方阳进入城池内部。

　　可在这时，突然从一旁闪出几道身影。

　　“喂，你们两个是哪来的家伙？”一声狠厉的质问声响起，说话的是一个面色如黑锅般的中年男子，面上一副狰狞神色，他身后还站着两人。

　　方阳目光在三人身上一扫，说话之人的修为最高，有着空冥境初期的层次，身后两人则是凝神境的武者。

　　三人面色不善，明显是要找碴的了。

　　秦川道：“你们要干什么？”

　　“干什么？你们两个不知道无杀城的规矩吗！入城费每人十万玄元！”黑脸男子冷笑道，“乖乖交出来，你们才能进。”

　　“十万？”秦川面色一沉，对一般武者而言这也不是一个小数目了，“你们这是敲诈？我们入城之时，也没看有人过来索取。”

　　“所以现在就来了。”黑脸男子一瞪眼，身上的玄气慢慢散发而出，“快交！不交的话，你们两人就要一人留下一只手掌！”

　　“好大的威风，我就不交了，你来杀便好。”方阳淡然道。

　　黑脸男子一愣，看这两人的修为，他本来还以为空冥境的秦川是主脑，怎么现在一看最后说话的是这凝神境的小子。

　　难道这小子还有什么来历？这念头在脑子中一转，随即抛掉。黑脸男子之所以出来敲诈，就是看这两人是生面孔，像第一次来到无杀城内。

　　无杀城中没有规矩，只要有拳头就能好办事，所以他就带着两个弟兄想要出来捞一票。这捞一票也是有讲究的，如果这两人真的能够面不改色地取出二十万玄元，那一定是有丰厚的身家！到时候，黑脸男子就不会妄动，而是去联络更多的人，一口气将这两人给杀掉，收掉好处。

　　无杀城就是这样的一座城池，永远要时刻提防着别人的算计。

　　眼见方阳直接拒绝，黑脸男子勃然大怒，双目中透着杀机，眯着眼扫视一阵，突然咧嘴一笑：“不交就算了。”

　　黑脸男子一转身就要离开，可他脚步还没有迈出去，突的回过身，身上玄气呼的窜出：“你们两个给我死在这里吧！”

　　先以离开示弱，让人放松警惕，又突然出手，这种袭杀几乎是无往不利。黑脸男子找着的目标也很明确，就是方阳。

　　在他想来，这个小子虽说是有发言权，但也应该只相当于少爷公子之类，自身实力太弱，只要一口气能够将这小子给制服，还怕旁边那家伙反抗？

　　他打算的很好，却没想到，方阳跟一般的空冥境不太一样。

　　在黑脸男子突然出手之际，方阳的眉头一挑，第一时间就察觉到了，他的灵魂之力何等强悍，再加上初入无杀城内，方阳对所有的事情都有一些提防，果然是应验。

　　黑脸男子掌心中玄气涌动，化为黑幽的大掌，抓向方阳的脖子。

　　方阳冷笑，那黑幽的手掌近身之时，他的身躯微颤，当即嘭一声，纯阳玄气爆裂而出，直接将那道手掌给震成黑灰。

　　与此同时，方阳纯阳玄气在掌心中一聚，化为一道拳劲轰的砸出。

　　赤火神拳！

　　拳劲化火，冲撞在黑脸男子的胸口，他体表的玄气一阵溃散，黑脸男子闷哼一声，倒飞落地，踉跄半天才是站了起来。

　　“你！”他一脸惊惧，万万没想到这个看似只有凝神境的小子力量如此之大！

　　先前那一道拳劲打在身上，让他觉得胸口一阵火辣辣的，似是被滚烫的热油浇到一般，低头一看，衣衫破损，胸口烫出了拳头大小的红疤。

　　赤火神拳，是方阳在掌控剑河府时挑选出来的武技。由于他本身的武技实在是太醒目了，无论是印法、还是无仙剑道，几乎都已经是标志性的招数了。此次外出，为了避免不必要的麻烦，也是特地换了些攻击手段。

　　《赤火神拳》就是他习练的三门武技之一，以纯阳玄气辅助火劲伤人，威力不俗，在火属性楼阁内也是排名靠前的武学。

　　除此之外，还有着两门，一门是《雷火剑诀》，御使雷火加持剑刃伤敌，另外一门是《焚火步》，是一门身法武学，施展出来有若脚踏灰烬，来去无影。

　　黑脸男子一击偷袭没有成功，旁边秦川也是反应过来，当即暴怒：“混账！”

　　他五指虚抓，五股强风呼的席卷而来，凝聚成一道巨大的爪印，向着黑脸男子身旁三人绞杀而去。

　　秦川现在视方阳为主，虽说方阳实力强悍未曾受伤，但眼见方阳被偷袭，感觉自己太过失职，因此才是恼怒非凡。

　　黑脸男子正因为方阳的力量而有些惊骇，看到秦川出手勉强防御，听的砰一声，刚刚凝聚出来的玄气当即崩散，自身也被这道爪印给打飞了出去。

　　至于他身旁两个凝神境的武者就没有那么好运，被风刃一扫，撕成数片，鲜血洒落。

　　“点子太硬。”黑脸男子顾不得胸口留下的爪印正血流潺潺，眼见秦川暴怒模样，心头一颤，哪里还顾得什么，扭头向着远处跑去。

　　秦川刚想去追，被方阳拦了下来。

　　“算了，为那种人物不值得。”方阳摇头，那黑脸男子只是个小人物，有利可图便上，打不过就跑，杀了也没什么意义。

　　秦川这才停下。

　　方阳一番沉吟，有些哭笑不得，现在也是知晓着无杀城到底是怎样一个地方了。

　　“果然混乱。”他摇了摇头。

　　这时，旁边又有一人走了出来，笑道：“这位兄弟的身手很不错呀。”

　　秦川一脸警惕，踏步站在方阳面前看向来人，无杀城内局势紊乱，有了前一次的偷袭，由不得他不小心应对。

　　方阳也看去，只见走出来是一个风度翩翩的青年，一身修为浑厚无比，也是达到了空冥境的水准，面有和煦，从他身上的气质来看，倒像是某家的大少爷。

　　“在下刘子谦，出身真灵府天水郡。”青年温和笑道，主动示好。

　　“混元府，杨火。”方阳淡然回应。

　　“原来是杨兄弟，我看杨兄弟玄气修为深湛，武学运用纯熟，必然是出身于哪个世家吧。”刘子谦而笑道。

　　“我不算什么，是我身旁之人厉害而已。”方阳看向秦川。

　　刘子谦不置可否的一笑：“在下自忖还有着一些眼光，先前哪怕是杨兄弟身旁这空冥境不出手，你单独应对也是绝对没问题。”

　　方阳皱了皱眉头看着他，不明白他的来意。

　　“不知道杨兄弟来自那个混元府哪个郡城？”刘子谦又问。

　　方阳略一犹豫，如实道：“火羽郡。”

　　“喔？是火羽郡！”刘子谦双目一亮，兴高采烈道，“我可听说，那个搅动地最近混元府混乱的新秀方阳，也是出身火羽郡，不知道杨兄弟有看到过吗？”

　　方阳眸子微眯，大为警惕，语气依旧平淡：“不认识。”

　　“那真是可惜，本来你如果熟识，还想让你帮我代为引见一下。”刘子谦说道。

　　“引见？那方阳神龙见首不见尾，又怎么样能够引见给你。”

　　“咦，杨兄弟原来不知道吗？那方阳现在就在无杀城中。”

　　“什么？”方阳一惊，接着心生警兆，他皱着眉头一阵思忖，不应该啊，自己要来骨牙山脉的事情是突然定下的，知道的人寥寥无几，怎么会有人知晓他在这里？

　　他正在思忖之时，只听刘子谦又说道：“方阳在火羽郡内击杀郡主凌宸之后，就来到了无杀城内，想要在此地拉起一群兄弟，最近这几天内无杀城闹得沸沸扬扬，有不少人已经慕名前去了。”

　　方阳一脸惊愕：“他在这里，拉帮结伙？”

　　“不错！就在城中的一处庄园，有着一亿元的赏金摆在那里，有很多人都极其崇敬已经过去了，听说这才不过几日，就已经拉起了一支七八十人的队伍，空冥境武者都有十余个。”刘子谦说的头头是道。

　　方阳却觉得啼笑皆非，这什么跟什么……他可是好端端地在这里，哪里有那心思去拉人？

　　难道是有人要打着他的旗号骗人？

　　方阳好气又好笑，亏得他现在还想要隐瞒身份避免麻烦，结果倒好，都有人拿着他的名头四处乱逛了。

　　不过，让方阳惊讶的是，没想到那家伙真能拉到这么多人，看来在这无杀城内龙蛇榜的赏金名号果然是有用呀。

　　刘子谦对方阳纠结的表情并不在意，只当他是被方阳的名头惊道，于是提议道：“我看兄弟你的实力不错，怎么样，要不要我们一起去报名一个？有着方阳的带领，说不定能够在这骨牙山脉中捞到一些好东西呢。”

　　方阳一沉思，便点头应是：“好，那我们就去看看。”

　　他倒要看看顶着自己名字骗人的家伙，到底是个什么货色！


第二百零三章 真假方阳

　　方阳跟着刘子谦在无杀城内一阵走动。

　　一路边走边聊，方阳发现刘子谦对于无杀城内的事情极其了解，看他是一副公子哥的打扮，可在这无杀城中居住的时间已经不短了。对于他为什么会从天水郡来到无杀城内居住，刘子谦并没有多说，方阳也没有勉强驱蚊，不过他是能够感觉到刘子谦有着一些别的目的才会留在这里。

　　有着刘子谦这么一个混迹无杀城内的老油条领路，方阳和秦川两人一路上也是并没有再受到别人的勒索，三人一行快速地进到城内，来到一处庄园内。

　　无杀城内的庄园，都是分派给有实力的人居住之地，尤其像一些在龙蛇榜上有名之人，都会选择一处庄园落脚。

　　听刘子谦说，“方阳”是三天前来这里的，来到这里之后，就将自己的名声打了出来，大肆招揽四周的武者，来投诚的人也是络绎不绝，听他所说是想要在骨牙山脉内混迹一番，占据一方势力，开辟团队宗门。

　　方阳的名字在龙渊王朝内，是属于香饽饽般的存在，一经有消息扩散，必定会引得无数的武者奔袭来杀，可在这骨牙山脉四周，则是有些另类，是另外一种类型的火热。

　　方阳三人还未曾靠近庄园，远远地就看到庄园四周有着许多武者在。

　　一条百余名武者聚集起来的长龙队列蜿蜒而开。

　　“这些……难道都是来报名的人呢？”方阳一脸古怪，苦笑道。

　　“自然。”刘子谦点头，“这方阳收人来者不拒，现在手下估计也已经有着百余人了，在龙蛇榜上有名的空冥境武者也有几个。”

　　方阳颇为无奈。

　　两人干脆也是加入到队列中，反正方阳现在也是闲着无事，在这无杀城内也要逗留一段时间，如果加入其中，一同进入到骨牙山脉中也是好的。

　　尤其……他真的想要见识一下这打着他名号招摇撞骗的人是什么角色。

　　队列缓缓前行，没有等多久，也是轮到了方阳三人，三人走上前去，只见在庄园门口坐着一个尖嘴猴腮的男子，挑着眉头说道：“一人一万玄元，留下姓名，就能加入了。”

　　方阳愕然：“……还收钱？”

　　“废话！”尖嘴猴腮的男子一瞪眼，“你以为方少的团队是想进就进的啊！也不看看方少的名气有多大，像你这种凝神境的小子，能够进来就不错了。”

　　他转眼看向秦川和刘子谦：“你们两人倒是不错，空冥境的实力用处也多，你们可以随同我进入到庭院内居住。”

　　方少……方阳翻翻白眼，对这称呼实在无语。这家伙也真是够势利，实力高的就看重，像他这种表面修为低的就遭到了怠慢。

　　“我可听说方阳自己都是凝神境的修为，你这么看不起凝神境的人好吗？”方阳说道。

　　男子一哼鼻，嗤笑道：“你这种不知底细的外来人就是天真，你真以为方少只有凝神境的实力？那不过是障眼法而已，方少早就是成名许多年的空冥境武者，只是一直不曾显露而已。”

　　“现在来到这骨牙山脉内，方少的修为也是显露了出来，空冥境后期的水平，这也是为什么他能够做出那么多惊天动地事情的原因了！”

　　方阳哭笑不得，敢情他自己是空冥境啊，学到了……

　　“一万玄元，赶紧交过来！不交就滚，我们这可不是让你这小子浪费时间的地方。”男子怒声道，“后面还那么多人等着呢。”

　　随着他的话语，后面早就等的不耐烦的武者也是一个个叫嚷。

　　“就是！别耽误老子的时间，赶快滚开。”

　　“妈的，一个凝神境这么多问题，老子要赶紧加入进去。”

　　“快点！”

　　方阳无语，他眉头皱了皱，想要出手教训他们一番，让他们知道知道什么才叫做方阳真正的实力。

　　可没等方阳动手，这时庄园内突然窜出一道身影来。

　　一个满身是血的男子狼狈逃窜，还不忘回头叫嚷：“方阳！你跑不掉的，你在这里闹出这么多事情，我们混元府内的人马上就会到来！”

　　男子也有着空冥境的实力，只是受伤颇重，叫嚷几句就狼狈逃窜。

　　“是混元府内的人？”人群传来一阵吵闹。

　　“难道是探子？妈的，敢在我们无杀城内乱晃，不知道死字怎么写！”

　　“专门来找方阳的吗，我可听说方阳惹的陈九银不轻，会不会有什么麻烦？”

　　在众人有些惊慌时，庄园内传来一阵冷漠的喝声：“既然来了，那就不要想着走了！”

　　随着这声话语，嗡一声剑鸣，一股黑幽的剑气轰然破空而出，化为一条巨大的黑蟒卷动，将先前逃跑的男子直接一口吞了下去。

　　听的哧哧剑气贯穿的声音，黑蟒口中男子惨嚎不止，不消片刻声音渐弱，完全消失，待得剑气退去之后，一具血肉模糊的尸体啪地落在庄园外的街道上。

　　庄园前的众多武者齐齐一呆，看在那模糊的血肉上之后，一抹兴奋的叫喊声传出。

　　“是方阳！方阳出手了。”

　　“一出手就秒杀了一个空冥境的武者，果然厉害！不愧是一亿玄元赏金的人物。”

　　“操，先前那一道剑气你们看到了吗？只有方阳能用出这么厉害的剑气，听说是叫龙蛇剑气！很出名的。”

　　“果然是方阳啊，我开始还不信，现在确定了。”

　　“跟着方阳混，绝对能混的风生水起！管他陈九银是不是府主，是不是初阳境，都没用！”

　　在那道黑蟒剑气流转之后，人群愈发的吵闹兴奋，都是被那一剑激起了血性。

　　方阳的眸子剑也是有着一抹精光闪过，暗暗惊讶：“这剑气实力很是不俗了，怪不得能够坑骗到这么多人。不过龙蛇……什么时候他妈的成黑蟒了！”

　　他摇了摇头，这人的剑气在一般武者中是属于佼佼者了，但跟自己的无仙剑道比的话，还是差了不少的水准。此人厉害就厉害在，一身玄气修为很强，那黑色的玄气嗜血狂暴，力量惊人。

　　“空冥境后期的剑道高手吗，有意思。”方阳将本来要出手的心思压了下来，对于这个“方阳”更加起了浓厚的兴趣。

　　他一翻手，取出了一万玄元：“这些，足够了吧。”

　　尖嘴猴腮男子也是一脸兴奋地看着那边的尸身，还狠狠啐了两口，骂那家伙不知死活，现在看方阳交上钱来，嗤鼻道：“现在知道方少的厉害了吧，算你这小子见风使舵的快。”

　　他掂了掂玄元的份额，收了起来，然后递过来一个玉符：“拿着这东西，你就算是我们方阳团的人了。”

　　方阳收起，手中的东西是一件通讯玉符而已，他问道：“那我什么时候能够见到方阳？”

　　“哈？就你这小子还想见方少，别做梦了！你的实力太低了，能留你打个下手什么的就不错了，老实呆着去，就算空冥境的武者都休想简单见到方少，等你们立功了再说吧。”尖嘴猴腮的男子不耐烦地摆了摆手。

　　方阳无奈，也只能是暂且闪到一旁。

　　秦川和刘子谦也是相继交上了玄元，走回到方阳的身旁。

　　刘子谦双目间神采奕奕，面有笑意：“这方阳，的确是有几分水平。杨兄弟，你说呢？”

　　方阳含糊应答。

　　“嘿，这可是让我越来越好奇了，不知道方阳本人到底怎样，希望有机会能够亲眼目睹一下。”刘子谦自顾说着。

　　方阳眉头微微皱了皱，总觉得他身上一时间散发出来的气息有些让人捉摸不透。

　　刘子谦似是反应过来自己失态了，连忙收起气息，笑道：“不好意思，让你见笑了，实在是我对方阳此人感兴趣很久了。”

　　“没什么。”方阳摇头。

　　“以后我们就是一团的人了，估计他们在这里还要逗留一段时间收人，到时候一同进入到骨牙山脉内，彼此间也能有个照应。”刘子谦道。

　　“那我们两人就先行离开，找地方落脚了，等着团队行动的时候，再过来。”方阳说道。

　　“在下有一处小庄园倒是可以一同居住，如果杨兄弟不介意的话……”刘子谦开口邀请，不过方阳直接拒绝，“叨扰之事就算了，我们两人初来乍到，也刚好趁机多了解一下无杀城。”

　　“那好吧。”刘子谦没有强求。

　　于是，方阳和秦川告辞离去。

　　刘子谦站在原地，待得看到方阳两人的背影消失之后，他面上的笑容更胜，双眸间隐隐有着一抹兴奋的光芒在闪烁着。

　　他看了看方阳两人的背影，又看了看后面的庄园，诡秘一笑：“有些意思，看来这次骨牙山脉一行，肯定能有很大的收获了！”

　　自言自语着，一甩衣袖，也是慢悠悠地离开了这里。

　　另外一边，方阳的灵魂微颤，也是将自己的注意力收了回来，刘子谦先前以为方阳两人离去，并不知晓，方阳用灵魂之力悄悄留在原地查看了一下，果然瞧到刘子谦古怪的样子。

　　他默默思忖，低语道：“这个无杀城果然是有些诡异啊，随便找出一个人来，说不定就是个硬茬子，今后的行动要小心一些才行了。”

　　方阳正是感觉到刘子谦此人有很多非同寻常之处，才没有答应他的招揽，而且他和秦川两人也要想办法在城主府一行，取得玉牌才好。

　　两人离开庄园后，找着一处客栈直接落脚。

　　秦川负责外出打探消息，而与此同时，方阳识海内的灵魂本源出窍，晃晃悠悠地就向着先前“方阳”落脚的庄园之内探查而去。

　　方阳的灵魂本源已经有着长足的提升，在《化蝶仙录》的辅助之下，识海扩增，灵魂本源凝实，也是更多出了几手奇特的手段。

　　其中之一，就是灵魂化蝶之术，分出一丝灵魂力量出窍离体，变成一只蛱蝶能够远距离操控，用来探查是最好不过的手段了。而且即便是被发现，剿灭蛱蝶，也不过是伤到方阳一丝的灵魂而已，不会危及性命。

　　现在，他正是运用这灵魂化蝶之术，向着庄园内靠近，想要见识见识那所谓的“方阳”到底是怎么样的一个人。


第二百零四章 探查府邸

　　蛱蝶翩翩飞舞，快速接近到庄园附近。

　　庄园前的队列依旧很长，武者在一起吵吵闹闹，方阳灵魂之力的飞梭，没有一个人发现，顺利地进入到了庄园之中。

　　庄园并不是很大，相比较外面的吵闹，里面就显得静谧多了，而能够进入到庄园内的，大多也都是空冥境的武者。

　　方阳的灵魂之力略微一扫，在其中就感觉到不下于十多股空冥境武者的气息，有强有弱，大多还都是空冥境初期的实力。不过想想也是，如果是空冥境中期以上的人，起码也有了几分的名气，不会这般轻易的过来卖命。

　　这群空冥境武者大概也是加入不久，一个个显得并不是很热络。

　　在方阳扫视一圈之后，灵魂之力一定，察觉到修为最强的一股气息了，空冥境后期！

　　“在那。”

　　方阳精神一震，操控着灵魂蛱蝶向着那处房屋的位置靠近了过去。

　　灵魂蛱蝶没有实体，轻松地穿过厚厚的墙壁，进入到了房间之中，房间内有些昏暗，此时正有四人端坐在这里。

　　坐在上首处的是一个笼罩在黑影下的男子，身上气息流转，实力最强，他就是先前的那个“方阳”了。

　　另外三人的修为有高有低，两个空冥境中期，一个空冥境初期。

　　“大哥，我们的计划进展的很顺利，现在已经有一百多人加入我们了。”一个面上有着疤痕的男子兴奋笑道。

　　“大哥的计谋果然好，打着那方阳的旗号，在这无杀城内果然能做到很多事情。”一个阴柔的声音响起，是一个打扮花枝招展的男子。

　　黑影沉声道：“这只是开始而已，往后几日，加入我们的武者只会更多，到时候进入到骨牙山脉中探索，也是更能有把握！”

　　“嘿嘿，方阳那小子真是蠢笨，空有不小的名声却不知道好好运用，用在我们手里才能够发挥出最大的作用。”阴柔男子调笑，“我看大哥，不如你出手找到那方阳杀掉得了，那样我们才能够堂而皇之的用这个名字做更多的事情。”

　　“方阳如果那么好杀，早就死了无数次了。”刀疤男子说道。

　　“哼，再不好杀也是一个凝神境，跟空冥境后期的大哥怎么比？”阴柔男子不屑，“大哥的剑道修为毋庸置疑，杀一个方阳还不简单。”

　　“好了。”黑影说道，“我们现在只是接着方阳的名头行事而已，只要骨牙山脉一行顺利的话，自然也用不得再用他的名字了，到时候我们便可以自己闯出名头来。”

　　他起身，从阴影中走了出来，方阳得以看清楚他的容貌，一扫之下也是心头巨震。

　　男子几乎看不出原来的样貌如何，半张脸已经被削去了，只有一只眼睛还透露出凶狠的光泽，有若饿狼一般。他身上散发出来的气息，凶恶强悍，令人心悸。

　　“小四，你得到的消息准确吗？那件东西真的在骨牙山脉中吗？”黑影问道。

　　一直缄默着少年开口道：“准确，我亲耳听到那人说的，不会有假。”

　　“那就好！只要将那件东西取的在手，到时候我所受到的耻辱和创伤，都会一点点的报复回去的！”黑影森然咆哮，语气中透着无尽的杀意。

　　“大哥放心，一切都会好的！”刀疤男附和。

　　“不过，听闻那件东西也吸引了不少人来，到时候争夺肯定会很激烈。”阴柔男子说道。

　　“哼！来一个杀一个！你以为我用方阳这名字是为了什么，召集的人越多，我们的计划就越有利。”黑影说道。

　　少年又开口道：“方阳本人好像来到无杀城了。”

　　方阳听的心头一突，自己的身份难道暴露了？

　　“真的？在哪？”阴柔男子询问道，“他来的不是更好，直接杀了他！”

　　“在哪不知道，我只是感觉到他已经来了。”少年说道。

　　“小四的感觉不会错的，看来那小子是真的来了，我们最近的事情闹的这么大，他会不会已经知道了？”刀疤男说道。

　　阴柔男子不屑：“知道又如何，他敢过来，我们就敢让他回不去！”

　　黑影也是冷哼：“不管如何，我的计划不容有半点出错！他不过来打扰我们也就算了，真要来了，那就只好用实力分辨一下了！”

　　“有东西。”几人说话间，少年从座椅上跳了下来，几步走到了窗扇的位置。

　　方阳灵魂蛱蝶正在那里！

　　眼见少年发现，方阳的灵魂当即一撤，只见蛱蝶上面光芒一闪，呼的消失在了房间之内。

　　客栈中。

　　方阳的身躯微颤，长舒了一口气，从静坐中清醒了过来，他眸子间光芒内敛，喃喃道：“竟然被发现了？那小个子的少年到底是什么来头，在感知这一方面应该很不简单。”

　　那少年的种种行为，让方阳下意识地就想到了念盛宗的朱爽。

　　朱爽的灵魂之力强悍，有着心卦之术，能够未卜先知，同这少年很相似。难道这少年是出身自天策府的念盛宗？

　　方阳摇了摇头，不管到底是如何，他此行也是得到了一些有用的消息。

　　这群人用自己的名字召集人手，就是为了在骨牙山脉中取的一件东西，这件东西至关紧要，可惜不知道到底是何物。

　　而且，那半脸男的样子可憎，一看就不是善茬，应该有什么来历才是。

　　静思半响也想不到什么有用的信息，方阳只能是暂且将这件事情放下。

　　过了没有多久，秦川也从外面探听回来。

　　“主上，我特地在城主府邸四周转了几圈，对于现在城主府邸内的来人身份也是搞明白了。”秦川道。

　　“主上”的称呼是他一意孤行所用的，方阳拒绝过很多次了，他就是不听。

　　对于秦川而言，大仇得报之后就已经没了什么活动的目标动力，只有保护在方阳的身旁，才能激起他的几分热血，几次之后，方阳也是懒得更改了。

　　“是什么人？”方阳问道。

　　“主上在进入到无杀城后，应该听说过黑牙吧？”

　　方阳点头：“当然，无杀城的主人，空冥境巅峰的大高手。听闻这人一直神龙见首不见尾，很少在人前出没，常年逗留在骨牙山脉中。”

　　“不错，黑牙本人虽然不在无杀城内混迹，不过他曾经建立过一个黑牙团，手下有不少精英，现在留守在城主府内的人，就是黑牙团。”秦川道。

　　“喔……”

　　“这黑牙团内的高手也不少，其中光是空冥境后期的就有三人，在城主府邸内正是其中一个，精通大地之力的高手，现在也是他管理着整个无杀城，名叫徐崂。”

　　“玉牌在的位置，你知道吗？”方阳问。

　　“玉牌……当年里是放在城主府的宝库之中，现在城主已经换人，其中到底有还没有，我也不清楚。”秦川犹豫道。

　　方阳略一思忖，说道：“那我们就亲自探查一下好了，反正早晚也是要了解一下的。今晚我们一同起身，去城主府内看一看。”

　　“城主府很危险，要不然我一个人……”

　　“不行！你单独探查遇到危险很难应对，我灵魂之力够强，两人配合是最好。”方阳不容分说地决定道。

　　秦川也没有再多说什么。

　　两人在客栈内静等到黑夜之后，便是起身向着城主府的位置靠近了过去。

　　城主府在无杀城的中央，占地极大，远远就能够看到城主府内的别样景致，不愧是城主居住之地。

　　现在无杀城内是有黑牙团管理，黑牙团由于有着第一高手黑牙的存在，使得团内高手众多，听闻黑牙团总共有着四百多人，其中三分之一都是空冥境的武者。

　　不过黑牙团多是在骨牙山脉内活动，留守在无杀城内的，有着百人就不错了。

　　方阳灵魂之力运转，当先探路，和秦川相继进入到了城主府内。有着灵魂之力在前，城主府的大致布局也是快速地浮现在方阳的脑海中。

　　稍稍一梳理之后，两人就向着城主府宝库所在的位置而去。

　　府邸内巡逻的黑牙团兵卫也是不少，不过有着方阳灵魂的提前探查，两人隐蔽起来倒是不用担心被发现。

　　没有过多久，两人就来到宝库周边。

　　只见四个空冥境的武者守护在此处，戒备森严。

　　“主上，这下怎么办？要强冲吗？”秦川问道，想要进入到宝库之中，务必要路过这四人才行。

　　“用不着，我先进去看看，你告诉我玉牌是什么样的。”

　　秦川一愣，接着就将半块玉牌的大体形状告诉了方阳。

　　方阳盘膝而坐，灵魂之力运转，蛱蝶再次飞舞而出，向着宝库之中就渗透了进去。这种宝库都有着法阵加持，想要直接穿过肯定不行，好在方阳灵魂之力够强，再加上这四人虽说是空冥境的武者，层次不是很高，所以才得以从正门顺利地进入到其中。

　　蛱蝶在宝库内飞舞，将其中的景象反馈到方阳的脑海中。

　　整个宝库的范围不是很大，其中倒是摆放着不少的事物，像一些玄兵、丹炉之物具有，品质一般般，其中还有着一些比较珍稀的灵药宝材。不过更多的，还是大妖身上获得的材料。

　　毕竟骨牙山脉内是有大妖出没的地方，这个城主府的宝库，现在已经作为黑牙团收集物品用的地方了。

　　方阳催动着蛱蝶在其中小心地探查着，转了好几圈，却依旧没有发现自己想要之物，无奈只能将灵魂收了回来。

　　“不在里面。”方阳沉声道。

　　秦川面有苦涩：“这下该如何是好，没有在里面的话，肯定是不知道被他们收到什么地方去了。”

　　“没有玉牌，便得不到四法青云吗？”方阳问。

　　“封印四法青云的阵法很强，想要强硬破开几乎是不可能，即便破开，也会波及到其中的四法青云，只有作为密匙的玉牌才能够安稳地打开封印。”秦川解释。

　　“那这可就有些麻烦了……”

　　四法青云对于方阳而言也很重要，这件特殊的宝贝能够大大增强生存之力，是现阶段方阳所必需的。

　　一旦得不到的话，影响也是颇大。

　　“难道，真的要放弃？”正当方阳想到这里之时，突然听到外面一阵叫门声传来。

　　“生死阁萧长生，特来拜见黑牙城主！”


第二百零五章 弃者联盟

　　“萧长生！”

　　方阳精神一震，这个名字对他而言，可是再熟悉不过了。他能落到现在被人处处围杀的地步，跟萧长生可是有脱不开的联系。

　　如果没有萧长生的五千万玄元和一颗天脉丹，也不会有那么多的武者不远千里来击杀方阳。

　　萧长生不是生阁的副阁主吗，怎么会来到这混乱的无杀城？本来都打算离开的方阳，在听到萧长生的声音之后，当即打消了这个念头。

　　“你先回去，我在这里逗留一阵。”方阳对秦川说道。

　　“那怎么行，这里太危险了！”秦川想要阻挠。

　　方阳摇头：“放心，我有自保之力，不会乱来的，只是既然能在这里看到萧长生，怎么说也要了解一下，待会万一发生什么事情，我也能够快速离开。”

　　提到这，秦川只能答应，毕竟见到了方阳那灵魂化蝶的手段，对他的实力更有着自信。

　　秦川悄然离去。

　　方阳则是身形一提，向着前院的位置靠近了过去。

　　在萧长生喊话之后，正殿房门打开，接着就走出一个身材魁梧的国字脸男子，此人身上玄气厚实，给人一种稳重的感觉。正是黑牙团三大空冥境后期武者之一的徐崂。

　　徐崂提步迎出，抱拳道：“黑牙城主不在，就由在下亲自迎接萧阁主。”

　　他带领一行人来到正门前，将外面的十余人给迎接了进来。

　　方阳躲在远处，运转灵魂化蝶之术，清楚地将这一幕收在眼中。

　　他也是第一次看到萧长生，萧长生白面无须，看上去只有三十多岁的样子，面皮俊朗，毕竟是生阁的副阁主，深通养生之道，自然会显得年轻。萧长生的修为不高，只有空冥境初期的样子，不过身上透露出来的气息玄妙，同一般的空冥境很不相同。

　　除了萧长生之外，更让方阳在意的是他身后跟着人群中的两人。两个黑衫男子，一个面颊尖瘦，一个身材矮小，举手投足间透露出来的气息都给人一种很不舒服的感觉。

　　“是死阁内的人？”方阳心头一动，想到了死阁之人。

　　生死阁作为一等宗门，超然于普通的一等宗门以上，不光是因为他们医师的身份，武者不敢轻易得罪，生死阁也是有着不俗的战斗力的。死阁内的武者，都是擅长杀人的存在，即便是医师也是擅长用毒、用蛊这种阴邪手段，杀起人来无影无踪，难以察觉。

　　这两个黑衫人的修为在空冥境以上，看他们的气息，应该就是死阁内之人。

　　两方相遇，萧长生笑道：“原来是黑牙团三大队长之一的【厚土】徐崂，久仰久仰，我在生死阁内时，就久闻大名了。”

　　徐崂沉稳一笑：“萧阁主过誉，我只是一介莽夫而已。”

　　“哎，哪的话。徐队长的实力可有着空冥境后期，哪怕在天策府内，都会受到不少人的看重呢。”萧长生道。

　　“空冥境后期而已，即便能够达到巅峰，跟初阳也不是一个层次的。”徐崂说道，“还是萧阁主大气，动不动就取出一颗天脉丹来作为筹码，连我们团长都提起过这件事。”

　　提到这，萧长生和煦的面上杀意陡升：“方阳此子太奸猾！我即便取出一颗天脉丹做筹码，都尚且未能杀了他！日日夜夜想到此事，我心中就不忿，可怜我的林儿……”

　　徐崂将他的表情收在眼中，询问道：“萧阁主此次不远万里来到我们无杀城，可也是为了这件事？”

　　“不，我这次来是有正事，要同黑牙团长相商。”

　　“我们团长现在不在，无杀城暂由我来掌管，如果萧阁主有什么事情的话，大可和我说来。”徐崂说道。

　　萧长生皱了皱眉头：“你联系不到黑牙团长吗？”

　　徐崂摇头：“一是联系不到，二是我大哥的性子古怪，他现在满心目标是放在初阳境上，哪怕联系到也不会管的。”

　　“这……”萧长生犹豫，“那其余两位队长在何处？”

　　看着萧长生问来问去，徐崂面有不悦：“萧阁主是什么意思，难道认为我不足以做主吗？如果你是这样想的话，那就可以离去了，我徐某办不到的事情，自然不会勉强。”

　　“不是不是，徐队长多虑了，只是这件事情有些麻烦……”萧长生急急道，“既然徐崂队长能做主，那将此事告诉你也是可以的。”

　　“那好，让我们进屋内详谈。”徐崂抬手邀请。

　　两方人手进入到主殿内，外面留着大部分的武者在此地把守着，戒备森严。跟随萧长生进去的，只有那两个黑衫男子。

　　方阳早就悄然将灵魂蛱蝶飞到主殿内，在一处房梁憩下。

　　主殿内，两方座落。

　　萧长生并没着急说事，而是介绍起身后两人：“这两人是我生死阁内的死阁长老，个个修为也都有空冥境后期，一身杀人手段极强，是特地来当我护卫的。”

　　“喔？”徐崂目光惊奇地在两人身上一扫，开口道，“我可听闻过死阁内的人擅长斩杀之术，今天一看果然是非同寻常。”

　　萧长生微微一笑，面也有几分傲然之色，死阁内的杀手的确有独到之处。

　　“萧阁主能让两位死阁长老陪同前来，那到底是所为何事？”徐崂主动提问道。

　　萧长生也不再隐瞒：“不知道徐队长可听过弃者盟？”

　　徐崂皱眉思忖一番，摇了摇头。

　　萧长生解释道：“弃者盟，是我们天策府内一个很特殊的势力。天策府是龙渊王朝的核心，大部分的一等宗门都座落在天策府中。粗略算了一下，一等宗门的数量，少说也在三十以上。宗门一多，自然也会有很多叛逃者。”

　　“一般宗门对于叛逃者的责罚很重，轻则废掉内府，重则直接击杀。而有着一些没有死也没有废掉的武者逃脱之后，就会加入到弃者盟中，成为弃者。弃者盟内的武者有很多都是一等宗门内出来的，由于怨恨自己的宗门，使得他们会想方设法的敌对宗门。”

　　徐崂恍然点头：“那就是这弃者盟出了什么事？”

　　“不错。以我们生死阁在内的五大宗门为首，对弃者盟进行过一次的清剿，很多弃者身死，也有的已经四散跑开，本来这些松散的武者已经没有了什么太大的威胁，只是后来发生了一件事。”

　　“什么事？”

　　萧长生有些犹豫，他目光四下查看一番。

　　徐崂说道：“萧阁主放心，这里的防守严密，不会有什么别的人在的。”

　　萧长生这才说道：“那些逃离的弃者，不知如何得到了一件宝贝的下落，经过念盛宗长老的推算，他们很有可能会聚集在骨牙山脉内，找寻骄那件宝贝。”

　　“宝贝，是什么宝贝？”徐崂目光一亮。

　　萧长生笑了一声，并未直言，转口道：“我们此次前来，就是想要找寻黑牙团长，得到他的帮助。”

　　“萧阁主，你应该知道无杀城内的规矩，在这里可是实力为尊，龙渊王朝或者一等宗门内的事情，跟我们没有半点关系。”徐崂也知道自己失态，没有再追问。

　　“我当然知道，不过这件事情涉及到几大门派，不日后，会有大批宗门的高手来到无杀城内，有可能会产生一些纠纷……”

　　“哼，纠纷又如何，萧阁主是不是太小看我们无杀城了。”徐崂冷笑，“我们无杀城最不怕的就是纠纷了，每年死在无杀城内的高手还少吗？”

　　萧长生也不动怒，只是一昧笑道：“我们也不要黑牙团长做什么表态，只是希望能够分出一部分高手来借给我们，事成之后，我们会有厚礼送上。”

　　“高手？你们天策府内的一等宗门内还缺高手吗？”徐崂问道。

　　“好手是不缺，甚至一些古宗之内还有不少初阳境的武者镇山，不过这骨牙山脉的怪异，我也是听说过的，初阳境武者不能随意进入到此地。”萧长生说道，“我来时远观一番，骨牙山脉上有着一种很独特的死气。”

　　徐崂嘴角一挑，面有几分得意：“那是自然，骨牙山脉的来历萧阁主也是知道，古时在这里陨落了不少的初阳境以上的武者，而无论是大妖还是武者，在此地被杀，尸身销毁，灵魂碎片却是不灭，这些灵魂碎片经过多年的积累，就形成了骨牙山脉这种独特的死气。”

　　“或许是那些陨落的大妖和初阳境求生之心太重，一旦有初阳境武者来到此地，感觉到同生前自己相同的气息后，这些灵魂碎片就会突然触发，涌入到初阳境武者的身上，瞬间湮灭初阳境武者的识海，这才使得初阳境武者不敢轻易入内。”

　　萧长生目光闪烁，闻言也是惊讶点头。

　　这也是为什么骨牙山脉明知有一些重宝在此，却从未有过初阳境武者来探查的原因。想要进入此地，还是要掂量一下自己的实力才行。

　　“既然如此，那我们就更需要黑牙团长的助力了。”萧长生道。

　　徐崂沉吟不语。

　　萧长生突然想到什么，取出了一个玉匣，匣子内五颜六色装着足足九个瓶子：“这一套九宫炼神丹，是我们生死阁炼制出来的有名之物，服用之后养神淬魂，对修为提升极有帮助。”

　　徐崂面有喜色接下，他在九个瓷瓶上面打量一番，笑容更胜，能够清楚的感觉到其中蕴含着的旺盛气息，于是转口道：“你需要多少人？”

　　“人手是小事，我们主要是想依仗一下黑牙团长的影响力，毕竟我们所去的骨牙山脉内，应该有着不少势力落脚吧，听闻这些势力都是极为霸道，我怕我们一同进入，会惹起一些不必要的麻烦。”萧长生说道。

　　这才是他主要的目的，能够在骨牙山脉内占据一方之人，都是底蕴浑厚之辈，其中有不少势力的规模比的一等宗门都不差多少。一旦在其中产生矛盾，那占据着地利的对方，可是非常大的麻烦。

　　徐崂皱眉道：“这件事情有些麻烦……别看我们黑牙团占据了无杀城，但实则很多团对无杀城都没什么心思，在骨牙山脉内的众多团中，比我们黑牙团强的人少说也有四五个，我只能尽力而为。”

　　“有徐队长这番话语，那我们就安心了。”萧长生道，“既然如此，那我就联系他们让他们来到无杀城内暂且落脚，整备齐全之后，还望徐队长护送我们进入到骨牙山脉。”

　　“好说好说。”徐崂微笑道，既然收了礼，总要办出点实事来。


第二百零六章 高手来袭

　　萧长生和徐崂两人在主殿内商谈很久，方阳旁听许久，在确定没有什么别的消息之后，才是将灵魂之力一撤，悄悄离开了主城府邸。

　　回到落脚的客栈内后，方阳将自己得到的消息同秦川说了一番。

　　“弃者盟？我倒是听说过……但具体是什么就不知道了。”秦川说道，“照主上所说的话看来，难道那几个假冒你名号的人，就是弃者盟的人？”

　　方阳沉思：“不太确定，但应该差不多，其中有一个少年的感知力跟念盛宗就有些类似，再加上那头领强悍的剑道，大概也是出身自天策府哪一个剑道宗门之内。”

　　“看来骨牙山脉内会发生大事啊，就是不知道他们所说的宝贝是何物。”秦川疑问。

　　“有没有可能是四法青云？”方阳问。

　　秦川一愣，好好思考片刻后才摇头道：“应该不可能，四法青云的事情所知者甚少，哪怕在我们风云门中知道之人不过就门主和几个长老，至于那凌宸在得到消息之后，更不可能将这件事情说出，毕竟一旦引起多人的瞩目的话，他再抢夺就比较难了。”

　　“不管如何我们暂且静观其变，反正已经加入到那所谓的方阳团内，是不是跟萧长生那么有纠纷，后面自然会知道。”方阳说道。

　　说话之时，他眸子间也是冷光一闪，“一旦有纠纷的话，也是最好，萧长生那老家伙，我早就不爽的很了。”

　　“玉牌的位置也不知道，但应该就在黑牙团中，只是不知道是被黑牙收着，还是在哪个队长那里，如果是黑牙亲自收着……那实在是没什么办法了。”秦川道。

　　对于这，方阳也是一脸无奈。

　　随后两人也是没有在这问题上深究，在局势不明朗之前，想多余的事情也是没用。

　　一连几日，无杀城内风平浪静。

　　只有“方阳”招人的行动，还在如火如荼地进行着，也不知道那萧长生有没有听说此事，一旦被他知道杀子的仇人就在此地的话，估计会暴怒而来吧。

　　直到第七日时，无杀城内终于发生了一件大事。

　　方阳当时正在无杀城的青云商会内购置所需的事物，突然感觉到一股强烈的气机牵引，出门去看，只见的无杀城外的天空之中，浮现出密密麻麻的小点来。

　　不消片刻，那小点近前，便显露出了身形。起码百余的武者腾空而来，赫然全部都是空冥境的层次。

　　这百余空冥境很快就落到了无杀城之前，由于声势壮观，引得不少无杀城内的武者都出来观看，吵嚷一片。

　　“怎么回事，怎么突然来了这么多空冥境？”

　　“难道是龙渊王朝要来找我们无杀城的事了吗？不是吧！”

　　“操，看清楚点，这群人身上的衣服都不一样，明显不是一群人，应该是一些宗门出身吧。”

　　“好像真是！喂喂，看那几个，感觉好面熟！好像都是龙渊王朝内鼎鼎有名之人。”

　　“果然！念盛宗的马三眼……神霄剑宗的李北……无极山门的泰无极……我靠，这是高手大聚会啊。”

　　众人越说越悚然，方阳的目光随即也是看到当先落下的四人身上。

　　这四人实在是太过醒目，无论是身上的气息，还是修为都是佼佼者的层次。

　　方阳在这段时间内，也曾经了解过一些龙渊王朝内的事情，对于他们口中说出的几个名字，曾经在龙渊王朝的榜单上面看到过。

　　一个身穿棕色衣服，脸颊如马长的斜眼男子，出身自念盛宗，真名马生目，绰号三只眼。

　　念盛宗内的人都擅长卜算心卦之术，用来探查寻人无往不利，而且一旦有时间给他们结阵的话，实力也是极其强悍。

　　这马三眼是个怪胎，念盛宗三大姓，马姓是第一。他却并不是马家直系出身，而是旁系中窜出来的一根苗子。自幼斜眼，视力极差，但或许是因为这个缘故，使得他的“心眼”之术练的极强。不过三十年就成就空冥境，现今更是已经有了空冥境中期的实力。

　　而且之所以有三眼之称，实在是他的“心眼”太厉害，随随便便就能用出心卦，毫无限制，而且卦象极准，连念盛宗内的一些长老们都是比之不及。

　　别看马生目长这副模样，实实在在的在念盛宗内是新一代高手。

　　神霄剑宗的李北，一身麻衣，身后背着一柄不似刀不似剑的银剑，面容阴沉的有些古怪，给人一看就有种生人勿近的感觉。

　　他身上散发出一股凌厉的特殊气息，仿佛只要稍稍靠近，就会瞬间被这股气息给直接斩杀。

　　李北出身草莽，本来是一个散修，后来不知道怎么被神霄剑宗内的一个初阳境太长老看重，亲自收他为徒，十年间，经过神霄剑宗内剑法淬炼，此时己身修为又是大增，听闻那太长老可是很看好他达到初阳境的水准。

　　本来李北还在闭关，这种事情由不得他出来，但偏偏听到他妻子惨死的事情，暴怒非凡，无法精心闭关，太长老也只能准许他出来了却心事。

　　正是因为记挂着妻子惨死之事，一路上沉默寡言，身上气息锋锐，连马三眼几人都不敢太过同他亲近。

　　其他更有无极山门的泰无极，飞剑门的王秋水……都是拖出去，足够震慑一郡的大人物。

　　这群人齐聚在无杀城内，自然让这些常年习惯弱肉强食的武者们胆战心惊，生怕对方一个不开心，就拿他们开刀立威了。

　　“来了这么多高手……看样子，在骨牙山脉内那所谓的宝贝，影响力有些大呀。”方阳震惊道。

　　他从萧长生的口中得知此次的事情，对这群人的到来倒是并不怎么吃惊，只是吃惊会来如此多的高手。像马三眼、李北这种，都是宗门内的宝贝，非但不得已的情况，是不会将他们轻易派出来的。

　　“这李北好像有些麻烦……”方阳皱皱眉头。

　　李北的妻子就是当日里的艳蛇，艳蛇觊觎方阳人头的天脉丹屡屡跟他做对，最后也是死在了方阳的剑星之下。尤其最后，更是一身血肉都被薛墓给吸纳而去。

　　此时看李北的状态明显就是复仇而出，对上方阳必然是不死不休了。

　　“他的修为也已经达到了空冥境后期，一身剑气更是精纯无比，果然不愧为被看好晋升初阳境的人物。”方阳赞叹。

　　如果此时对敌的话，方阳哪怕用出“气眼”一剑，恐怕都不能对李北造成致命的杀伤。

　　逐一审视过去，方阳真是发现自己没一个能轻松应对的……

　　“每一次都是这样，好不容易在玄界一行中存活下来，到头来结果又来这么多麻烦的家伙，难搞啊。”

　　方阳只能默默哀叹一声，也是无可奈何，现在做的，只能是好好地隐藏起来再说。正面敌对，他可没那么自信。

　　这群人在进入到无杀城中后，东张西望一番，然后便有着黑牙团的人过来领路，一行人向着城主府邸的位置而去。

　　方阳站在围观的人群间，看着他们远离。

　　四周众人还兀自惊骇不已。

　　“黑牙团的？难道是黑牙城主邀请这些人来的吗？”

　　“谁知道到底是怎么回事……反正骨牙山脉肯定会有一番动荡了。”

　　“嘿嘿，说不定也是趁势崛起的好机会，一定要参加一下。”

　　“你那点三脚猫的功夫还是算了，去了也只能是送死。”

　　这时，方阳突然觉得储物戒指内一颤，抬手取出一物，是一张通讯玉符，只见玉符内浮现出几个字。

　　“庄园集合。”

　　“终于要行动了吗？”方阳精神一震，这张通讯玉符是当日加入“方阳团”时得到之物，看来那群人也按捺不住了。

　　他身形一转，离开此处，回到客栈内同秦川联合之后，两人纷纷地去往了先前的庄园中。

　　等他们到达庄园时，在此地已经聚集着许多的人。

　　方阳惊讶一扫：“这起码有着三四百的武者吧？这短短七天的时间，竟然聚拢到这么多人？”

　　这三四百的武者间，空冥境的层次有着六七十人，对一个临时聚集起来的团队而言，已经很是不少了。

　　方阳和秦川刚到，就听到远处一阵呼喊。

　　“杨兄弟，这边！”

　　转头看去，刘子谦一脸开心地在远处招手。方阳略一犹豫，也是和秦川走了过去。

　　过去后发现在刘子谦的身旁还有几人，都是气息内敛的高手，固然达不到空冥境的层次，可在凝神境巅峰之内也是绝对一把好手。

　　“杨兄弟，你终于来了，我在这里都等你们好久了。”刘子谦一脸和煦的笑容。

　　方阳虽说对他有了警惕，表面上依旧是平淡：“我接到消息，也是急忙过来了。你知道这是要做什么事吗？”

　　“不清楚，不过大概是要开始进发入骨牙山脉了吧。对了，先前无杀城外的情况你看到了吗？好多宗门高手到来了！”

　　“看到了。”

　　“嘿嘿，不知道这群人会不会是为了方阳而来，如果是那样的话，那就有的好看了。”刘子谦一副不怕事大的模样，轻松写意。

　　他现在可算是方阳团的人，却根本不会担心“方阳”众人被围剿的事情，可见此人的心思果然不一般。

　　方阳耸肩，只当作全然不知。

　　人群吵吵闹闹，没有过的多久，突然见得一股凌厉剑气破空而出，接着几道身影便是窜到了庄园上面的房顶之处。

　　方阳曾经见到过的四人逐一现身。

　　领头被称为“方阳”之人一身黑衣，带着一个面具，看不出本来样貌，身上的剑气倒是凛然催动。

　　身旁三人，花枝招展的男子，面有刀疤的男子，以及最后的盲眼少年相比较起来，就不是那么显眼了。

　　“方阳”开口：“你们追随我的脚步，既然能来到此处，我方阳就定然不会让你们失望。我得到消息，骨牙山脉中有一件秘宝出世，我们此行就要去往那里，只要得到秘宝，那我就再也不惧追杀！在骨牙山脉开宗立派，你们全部都是功臣！”

　　“开宗立派！占据骨牙山脉！”

　　“杀杀！”

　　“方阳，方阳！”

　　人群振奋，杀气冲天。


第二百零七章 大战开启

　　方阳在龙渊王朝凶名鼎盛。

　　他的扬名之路莫不是从杀开始，自开始斩杀凌玄被凌宸悬赏。后来又杀了萧林，更是引得萧长生暴怒，一发不可收拾，而后种种事迹，都是堪称传奇。

　　正是因为如此，他的名头在这无杀城中最是能够吸引人。毕竟方阳的崛起，实在是太出乎意料，让这无杀城内的这群亡命之徒也是心生崇拜。

　　随着“方阳”这一番话，将他们心中的杀意也是激发出来，一个个面有潮红，恨不得立马出手。

　　房顶上。

　　阴柔男子在听到下面的吵嚷之后，面露几分不屑：“这群人，真是好操控，一群没脑子的家伙。”

　　刀疤男笑道：“我们要的就是这样的结果，越好操控对我们就越有利。嘿嘿，这下进入到骨牙山脉，我们的安全性就有着极大的保障了。”

　　缄默的盲眼少年插嘴：“不一定，骨牙山脉很危险。”

　　刀疤男一翻白眼：“你这小子，有时候感知太灵敏也不是什么好事，连让人有点念想都不行了。”

　　“好了，准备要启程了。”无脸“方阳”制止了他们的吵闹，低声道，“今日来了不少宗门内的武者，肯定是冲着我们来的，早日离开这里进入到骨牙山脉才是最安全的。”

　　“妈的，那群杂碎，真是没完没了，跟老子呆着机会，一定要一个个将他们给捏成肉泥！”刀疤男愤怒地一砸拳头。

　　“可惜，要是再给我们几天的时间，能够招揽到的空冥境武者只会更多。”

　　“做人要知足。”

　　随着几人话语，无脸“方阳”开口嚷道：“现在！就让我们一同启程，离开无杀城，进入到骨牙山脉！一路上，谁人敢挡，就他们知道我们团队的厉害！”

　　四人当先一窜，来到前列，一行人浩浩荡荡地向着无杀城外而去。

　　一路上，路过之处，四周众人莫不是仓惶让开，刚刚见到了众多宗门高手齐聚的情景，现在又看到这群人外出，自然是震惊不已。

　　与此同时，在城主府邸内。

　　萧长生也是终于等到了马三眼他们一行人的到来，将多余的武者安置在外后，马三眼、王秋水、李北和泰无极四人走进主殿。

　　主殿内，除了萧长生和徐崂之外，又多了一人。

　　一个衣衫暴露的女子，身上只穿着一件薄纱，白花花的大腿和双臂都显露在外，小蛮腰盈盈不堪一握，身姿婀娜。不过在裸露的肌肤之上，纹有着一条条争控恐怖的蛊虫，蛇蝎具有，更是在这女子的身上凭添了一股狠辣之气。

　　此人就是黑牙团三大队长之一的郁秋凤，同徐崂是同一水准的空冥境后期高手，别看貌美如花，实则最是蛇蝎心肠，在无杀城内都是鼎鼎有名。

　　本来郁秋凤是在骨牙山脉内活动，这次是徐崂听说事情较大，才将她特地叫了回来，两人联手一块行动。

　　“好了，这下都到齐了，我们差不多也该出发了吧。”徐崂扫了一圈，在看到马三眼四人身上时，心头也是微微有些震惊。

　　这四人中，无论哪一个挑出来，跟他都有着一拼之力。甚至像李北这种层次之人，连徐崂都没有自信能够打过。

　　“当然！不知道骨牙山脉内到底如何，我们要尽快赶去才行。”萧长生也说道。

　　他取出了六个储物戒指，依次分发后，笑道：“这几日间，我在府邸内也是炼制了一些丹药出来，对你们此行有着很大的帮助。”

　　这段时间萧长生的确没有闲着，准备了很多东西，正是因为这样，他也没有了解到外面的事情，对于“方阳”大肆招揽人手的事情，并不清楚。

　　“生阁阁主炼制出来的东西，肯定没的错。”马三眼笑道。

　　几人依次接过，细心收好。平日里可没这机会能让生阁的副阁主亲自炼制丹药。

　　“啰嗦完了没有？有事就赶紧的，老娘可没心思在这里陪你们唧唧歪歪。”郁秋凤性子暴戾，毫不顾忌着对方这群人的身份，开口大骂道。

　　王秋水皱了皱眉头，李北阴沉的目光更是直接投了过来。

　　好在萧长生笑眯眯地出来打着圆场：“好了，准备妥当我们是该出发了，这就走吧。这次我们天策府三十个一等宗门派遣出一百名空冥境武者，由我们五派之人领头而行，你们自行管理好麾下的队伍。”

　　叮嘱一番后，几人也是相继出了主殿，在府邸内整顿一番前来的空冥境武者之后，众人才是齐齐离开了此处。

　　郁秋凤和徐崂也是各自带了五十个空冥境的武者，加起来这就是两百人，无论放在哪里，都是一股极强的势力了。

　　无杀城内的群众都是有些麻木了，刚刚看到一群人的离去，现在又是一群，傻子也知道骨牙山脉内会发生一些事情了。

　　不过骨牙山脉太过凶险，除非是结伴而行，单独一人实在少有敢在其中闯荡的。

　　……

　　方阳跟随在人群中前行，他们一行人虽说很多都只有空冥境的实力，可个个身手不错，即便不用腾飞，赶路起来也是丝毫不慢。

　　刘子谦几人跟在方阳身旁，一路上滔滔不绝。

　　“杨兄弟，你对这骨牙山脉了解多少？”

　　“并不多。”方阳摇头。

　　“嘿，我倒是有着一些了解，骨牙山脉由于是古时大战遗留下来的东西，其中出现过不少次的宝贝呢。这次，不知道会有什么发现。”

　　方阳询问：“我听说，骨牙山脉内有大妖，是真的？”

　　“当然是真的，骨牙山脉内的大妖数量还不少。看这骨牙山脉连绵不断，起码蜿蜒有万里之长，各种山丘横立，宛若尖牙坚骨，都是大妖适合居住之地。”刘子谦说道，“不过除了大妖之外，更麻烦的是占据着山头的一些势力。”

　　“龙渊王朝内，大抵名头凶恶之人，都会选择在骨牙山脉落脚，因为这里最不怕龙渊王朝的追杀。像以前为祸龙渊王朝，赏金高达五六千万以上的武者，都会在这。”

　　“他们有的人靠着名声拉起一帮势力，在骨牙山脉混的风生水起，有的则会加入到别人。无论哪一种选择，都会让骨牙山脉内的势力变的壮大。”

　　刘子谦解释详细：“黑牙团你知道吧，那其实也是骨牙山脉的势力一股，不过占据着无杀城比较有名而已，其实真正的实力在这骨牙山脉中未必会有多强。”

　　方阳恍然点头，怪不得在龙渊王朝很少看到跟自己赏金差不多的人物，敢情不是在幽冥通道，就是在这骨牙山脉内落脚了。

　　“你知道的果然多。”方阳好奇地看了他一眼。

　　刘子谦一摸鼻子，只是嘿嘿地笑。

　　“我们这一群人，还不知道进去会怎么样呢，能活下几个人都不一定。”刘子谦说道。

　　方阳刚要说话，在这时突然心头一跳，下意识将目光向着一侧看了过去。

　　无杀城本来距离着骨牙山脉就不是很远，他们一行人出城之后快速赶路，已经来到了骨牙山脉的入口之处。

　　入口是两座光秃秃山峰形成的峡谷，峡谷起初地势比较缓，可随着进入到峡谷之内后，里面逐渐变得幽深，远处几乎已经是漆黑一片，看不清内部的情景。

　　而就在众人的心思放在峡谷入口处是，在两侧的山石之间，玄气突然爆发。

　　“方阳，受死！”

　　连串爆喝传出，接着便看到有三十余人突然窜了出来。

　　三十多人都是空冥境的武者，一身制式衣衫，看样子在此处已经埋伏了很久，就等着他们路过了。

　　“混元府的衣衫？是军队的人！”

　　“混元神罚，小心一些！”

　　人群一慌，这三十多人出现的实在是太突然了。

　　再加上有人提出“混元神罚”四个字，更是让不少人的面色都是微微一变。

　　混元府内的精英部队，混元神罚，那看是追杀的主力存在。能进入混元神罚的人无疑不都是精英，现在能出现三十多个空冥境，埋伏如此之深，可见他们对方阳的必杀之心了。

　　“来的正好！我等你们好久了！”无脸“方阳”一声爆喝。

　　他在此地如此大摇大摆地收人，早就知道会有内应混进来，以陈九银对方阳的暴怒程度，如果不是有骨牙山脉特殊的死气在的话，他早就亲自前来了。

　　在从内应口中得知他们会进入到骨牙山脉之后，陈九银便派出混元神罚埋伏此处，务必要斩杀方阳！

　　这次带领混元神罚前来的是四卫头领的王楚文。王楚文之子王虎死在方阳的手中，让他对方阳也是恨之入骨。

　　“方阳！你还我儿子性命来！”

　　王楚文玄气暴动，狮虎拳劲砰砰击出，直取面前的方阳。

　　“黑蛇！”无脸“方阳”一声爆喝，只见的他手中紧攥着一柄宽厚的黑剑，剑气一动，一条庞然黑蟒突的窜出，向着那拳劲上面撞击而去。

　　轰轰！

　　拳劲接触黑蟒，瞬间炸裂，无数劲气扩散，而“方阳”也趁势剑气乱舞，当即近身的三个武者直接被砸飞了出去。

　　与此同时，刀疤男和阴柔男子也是相继出手。

　　刀疤男身上气势一涨，宛若猛兽般的一喝，身形如横山屹立，一把擒住面前的一个空冥境武者，双臂用力一抱。

　　砰！

　　那空冥境武者身上的护体罡气瞬间炸裂，本身更是如同一个气球一般，砰的就在这巨力之下炸裂开来，鲜血遍布。

　　阴柔男子咯咯一笑，双手连动，只见一条枝蔓长鞭出现，用力一甩，枝蔓扫过绿色的液体溅落，一股股腐蚀剧毒扩散，人群中惨嚎一片。

　　只有盲眼少年站在原地不动，不过他眉心处也是窜出了一道白色的利芒，利芒穿过身体之后，空冥境的武者身躯一软，灵魂直接被凿穿了。

　　四人出手，声势极其不俗。

　　这时，刀疤男也吼了一句：“你们还愣着干什么！难道还怕区区的混元神罚吗？”

　　随着他的声音，后面跟随着的众多武者总算是反应过来，一个个齐齐出手，只见的玄气炸裂，绚烂一片，在这骨牙山脉的入口乱作一团。


第二百零八章 追杀方阳

　　方阳游走在人群间，没有丝毫压力。

　　反正这群人的目标不是自己，而是另外一个“方阳”，他可是乐的在一旁划划水，观察一下战局。

　　方阳的目光首先还是放在那四人身上，一番打量下来，对几人的来历有着大约的了解。

　　盲眼少年出身自念盛宗是必然的，那刀疤男子身躯强健，力量威猛，应该是无极山门内的武者。至于阴柔男子和无脸男，由于本身施展出来的招数特异，还是难以辨别清楚。

　　混元神罚还是很厉害的，虽说先前在这四人的攻击下不算什么，可一旦接触到一般的武者之时，自身的实力就显露了出来。

　　只见的七个混元神罚之人突然合围，七人围成一圈，身上玄气流转，呼的直冲天际。

　　“神罚天雷！”

　　随着七人爆喝，雷霆横扫，一条粗壮如缸的巨大雷蛇轰鸣劈下，直接砸在了人群之中，人群间雷电狂舞，惨嚎不断，在这条雷蛇之下，三十多凝神境的武者当即灰飞烟灭。

　　凝神境武者面有惨然，连空冥境武者都不敢轻易抵挡。

　　眼见得在雷电之下，局势紊乱，无脸方阳突然一声怒吼：“破开他们的合阵！”

　　随即他手中黑剑一扫，剑气席卷，黑色巨蟒一阵胡乱绞杀，几个刚刚聚合在一起的混元神罚之人，当即被冲开。

　　另外三人收到了男子的呼喊，也是相继出手，混元神罚的府兵被冲杀的七零八落。

　　“神罚天雷”是混元神罚部队最强悍的攻击，最少七人结合，最多可有百人聚集，能够操控天地雷霆之力攻击，七人合击的力量就足以秒杀空冥境的武者，至于百人齐用……那只有在战争中才能见到。

　　不过，一旦他们的部队被冲开的话，那“神罚天雷”也是用不出来了。

　　饶是如此，混元神罚部队的单人战斗力也是极强，等闲空冥境休想一对一能够打的过。毕竟以陈九银对方阳恼怒的层次，派遣出来的都是精锐武者。

　　方阳远离战争中心，和秦川站在一块。

　　他目光四扫一下，那边王楚文和无脸“方阳”打的难解难分，王楚文怎么说也是四卫之一，自身实力也有着空冥境中后期，全力施展出来，还是很强的。

　　不过除了王楚文之外，另外那些人，就难有匹敌其余三人的武者在了。

　　刀疤男三人势如破竹，凡是被他们盯上的武者就没有一个能逃脱的。唯一看上去比较温和的盲眼少年，在阴柔男子枝蔓藤鞭的保护之下，心眼之力也是不断施展，摧枯拉朽一般就能够毁掉空冥境武者的灵魂。

　　这次混元神罚来人不多，只有三十人，就是存着突袭斩杀方阳的心思。可让王楚文没想到的，一向独来独往的方阳，怎么身旁又多了这么几个实力强悍之人？

　　“方阳！你罪孽滔天，难逃死路！”王楚文爆喝，身上狮虎之气涌动不休。

　　无脸“方阳”也不说话，只是手中剑刃上面的剑气咆哮，将王楚文给牢牢地压制住。

　　“有点厉害。”远处的方阳暗自点头，这无脸男的实力还是不容小觑的，也不知道是不是特地用了一招跟自己龙蛇相似的剑气，没有发挥出别的手段来，否则估计这王楚文也撑不了几招。

　　他目光一转，突的一凝，看到了一旁角落的刘子谦几人身上。

　　刘子谦身旁，那五个凝神境巅峰将他看护在其中，六人游离战场之外，他也是一脸兴奋地打量着战局，一副事不关己的模样。

　　方阳皱了皱眉头，没有靠过去。以他看来，这次混元神罚的突袭，肯定是栽了。

　　如果这群人埋伏的是独身的自己的话，方阳还真是有危险，毕竟他再托大，也没底气能够以一己之力敌对三十空冥境，还是通晓着“神罚天雷”的精锐。

　　可偏偏，他们遇到的是假方阳带领的团队，在三人的骚扰之下，没法动用合击之力的他们，肯定也会被人海战术给淹死。

　　果然，这场战斗持续了没有半个时辰的时间。

　　随着王楚文被黑蛇剑气一绞，撕碎了一条手臂之后，混元神罚也是溃不成军，在刀疤男三人的带领下，被一阵屠杀。

　　“你、你不是方阳！”王楚文面有惨白地看着那无脸男，怒嚎了一声后，仓惶转身逃离此处。

　　他以前在混元府时同方阳打过交道，那小子虽然厉害，但还没到这种程度才对，此时这人的修为可有着空冥境后期的水准，怎么会是方阳？

　　可哪怕知道这一点，王楚文也是没有办法，只能是暂且后撤。

　　随着一声呼啸，残存的混元神罚武者且战且退，又是被接连斩杀四人之后，剩余的不足十人也是身受重创。

　　刀疤男面有杀机，刚想提身去追，被盲眼少年拦了下来。

　　“有很多人来了，我们要赶紧离开这里。”盲眼少年说道。

　　无脸男的目光也是向着远处看了看，只见的在天际边缘，一个个黑点密集浮现，黑点上面的玄气强盛，还未曾靠近就惹得众人关注不已。

　　“是天策府内的那群武者！妈的，他们追的可是真快。”刀疤男怒吼一声。

　　阴柔男子也是面有忌惮：“我们走吧。”

　　“先进骨牙山脉内！骨牙山脉内气息特殊，他们想要追踪起来也会麻烦很多。”无脸男一声命令，当先向着骨牙山脉内而去。

　　本来在混元神罚的冲杀下，他们这群武者受创极重，不过眼见得他都发话了，也是顾不得什么，一个个相继入的山脉内，只留下了一地的尸身。

　　在方阳一行人进入其中后没多久，天边萧长生一行人也是落了下来。

　　“先前这里的战斗还很激烈，这么快就停歇了。”萧长生落地，在周围扫视一番，眉头皱起，“这都是些什么人？”

　　一双斜眼的马生目走出，他随意地在地面上一扫，确定道：“混元府的混元神罚，啧，在这里可是死了二十几个人呢。”

　　“混元神罚？混元神罚怎么会来这里？”萧长生皱皱眉头。

　　由于骨牙山脉的特殊性，连龙渊王朝都不会过多的理这里的纠纷，更不用说是一个混元府的府兵了。混元神罚虽然在混元府内是响当当的势力，可在生死阁副阁主萧长生眼中，却也就是那样。

　　“呵呵，我倒是能猜出一些。”徐崂突然笑道，“这群人，应该是追杀方阳来的吧。”

　　“谁？”

　　“方阳！”

　　“你说的是那个方阳，他在骨牙山脉？”

　　方阳二字一出，在后面的众多武者间都是引起了一阵哗然吵闹。

　　“方阳！”本来一脸平和的萧长生在听到这两个字之后，表情陡然狰狞，一脸凶相，“方阳在哪！”

　　一旁李北更是砰的踏前一步，以此同时周身剑气嗤的扩散，只见的脚下地面出现道道裂纹，距离最近的几个武者都是被剑气刮过，惨叫后退。

　　他面上阴沉如水，一双眸子中更是刻骨杀意。

　　“我要手刃方阳，报我妻子之仇！！”语气低沉，宛若凶兽之吼。

　　听到这声音之后，身旁之人面色都是一阵不自然，不过他们也知道李北对方阳的仇怨，没有多说什么。

　　徐崂瞧着两人的反应倒是一愣，询问道：“萧阁主，你不知道方阳前几日在无杀城内的事情？”

　　前几日方阳在无山城内招揽人手之事闹的可是沸沸扬扬。

　　“什么？！”萧长生一脸惊愕，接着懊恼不已，“你说那方阳，竟然在无杀城过？我怎么没有见到？！”

　　“方阳此人已经来无杀城一段时间，还在无杀城内大肆招揽了许多的武者……”徐崂解释道，“我还以为萧阁主已经知晓，只是大事为重没有去管。”

　　“该死该死！我竟然错过了这么好的机会！”萧长生一阵顿足咆哮。

　　他可是恨方阳恨的要死，时时刻刻都想要亲眼看着方阳去死，如果真知道方阳就在无杀城内的话，他哪里会管这次的事情，必然会直接出手，先行杀掉方阳此子再说！

　　“方阳一行人，应该进入了骨牙山脉。”马生目插嘴道。

　　他面上露出一抹玩味：“有点意思，我对这个叫方阳的也好奇的很，早就想要见识一下了。我念盛宗有弟子，可也是死在他的手中。”

　　泰无极人高马大，赤裸的双臂上筋肉鼓涨，闻言冷笑一声：“不过是个赏金人物，算的什么，给我遇到，一定随手活撕。”

　　王秋水目光淡然一瞥，没有说什么。

　　“方阳进入骨牙山脉？他进这里又有什么事？”萧长生问。

　　泰无极笑道：“还能是什么，肯定是觉得自己赏金太诱人，害怕被人追杀，就来到此地躲起来了呗，看样子这方阳没多大的气魄嘛。”

　　“谁知道，既然方阳招揽了那么多人，肯定会在这骨牙山脉内闹出一场事情来的，那小子不是天生祸星吗？”徐崂说道。

　　“哼，既然他来到了骨牙山脉内刚好！我们此行如此多人，一旦遇到这小子，一定要让他身首异处！”萧长生拳头紧攥，满面杀机。

　　马生目横了他一眼：“我们这次不是有正经事要做吗？”

　　“没有比杀方阳更重要的事！”李北沉声低吼。

　　泰无极也是淡然笑道：“这小子遇到，杀也就杀了，又不耽误功夫。”

　　徐崂也是眸子一亮，向萧长生问道：“不过，如果在此处杀了方阳，那萧阁主的那颗天脉丹奖励可还算数？”

　　“算！”萧长生应道。

　　“哈哈，好！那这样，我们黑牙团也来参一手，到时候就比比谁先能杀掉那方阳了。”徐崂哈哈大笑，心情舒畅。

　　一旁不耐烦地郁秋凤在听到“天脉丹”时，也是面有隐晦兴奋之色。

　　天脉丹对于空冥境后期武者的诱惑力实在是太大了，毕竟初阳境突破难入登天，天脉丹可就相当于登天梯的存在，没有人能拒绝。

　　“还有一亿玄元的赏金，这可是一笔大数目。入的骨牙山脉内，我们一同办事之余，关于那方阳的杀取问题，可就各凭本事了。”泰无极紧抱双臂。

　　李北一身凛冽必杀剑意纵横。

　　王秋水面有淡然，事不关己。

　　萧长生则是攥紧拳头，森然低语：“方阳，你给老夫等着吧！”

　　剩下四周其余宗门弟子，也是有的面有觊觎，有的稍稍犹豫，不过热情却都是被点燃了起来。


第二百零九章 鬼门峡谷

　　“骨牙山脉内，果然古怪之极。”

　　阴气森森的山间峡谷中，方阳抬头仰望两侧有若顶天而立的山壁，喃喃自语。

　　他们一行人在无脸男的带领下，已经成功进入到骨牙山脉了，在真正进入到其中之后，才能够感觉到这骨牙山脉的奇特。

　　骨牙山脉两侧的岩壁高耸，坚不可摧，不像是经过雨水冲刷后产生的景象，其中更是透着一股若有若无的古怪玄气，倒是真像传闻中那般的大妖骸骨之地。

　　方阳进入此地尝试过，在骨牙山脉奇特死气的笼罩下，武者无论是催动玄气还是施展灵魂之力，都要比往常负担大上一些，这也是他们为什么没有飞驰而行的原因。

　　在这骨牙山脉内飞行，除非万不得已，否则不但太醒目会招惹到一些别的麻烦，自身玄气的损耗也是会跟不上的。

　　“呵呵，刚进到骨牙山脉就损失这么多人手，我猜方阳一定很郁闷。”身旁，刘子谦一脸玩味笑容，开口嘲笑道。

　　方阳环目一扫，他们一行人的损失的确有些大。

　　本来一行有三四百的武者，空冥境也有着七十人左右，可在混元神罚一阵突袭之中，虽说由无脸男四人挡下大多数的攻击，但依旧是有不少的武者已经殒命。

　　现在，撑死了只剩下两百人，空冥境武者都折损了十余个，的确会让人郁闷。不过方阳知晓这四人招揽人手，本来就是用来当炮灰的，应该不会太放在心上。

　　众人在山脉中走出半里地，地势变得越来越低缓，从两侧山壁间投射出来的阳光也是已经微乎其微。

　　在前方的阴暗之中，一股浓重的雾气逐渐弥漫，隐隐还听见有若风啸的哭嚎嘶鸣之声，整个骨牙山脉都给人一种阴气森森的感觉。

　　这时，前方领路的无脸男四人停了下来。

　　无脸男或许是看到人群间的士气有些低迷，于是转身开口道：“刚刚一战，我们取得了胜利。混元神罚，或许你们有些人不知道，那可是混元府内最鼎鼎有名的势力！”

　　“连混元神罚我们都已经赢了，可见实力的强悍！只要继续前进下去，进入到骨牙山脉的腹地，总是能够寻到一处地方落脚！骨牙山脉内留有着各种遗址宝贝，到那时，我可以做主分发给你们！”

　　“我方阳一向推崇赏罚并重，先前有功之人，自然会给予奖励。”

　　他目光一转，锁定在一个身上杀气极重的空冥境武者身上：“你出来，叫什么名字？”

　　武者开口道：“雷重！龙蛇榜赏金，一千两百万！”

　　“好！我看你擅长用一双拳劲杀人，力量刚猛，这一双拳套就送给你了！”无脸男说着，抬手丢出了一双黑色的拳铠。

　　武者接过，打量一番，面有大喜：“玄兵！”

　　他手中的这双拳铠，缠绕着一层森森煞气，玄气涌动不俗，赫然是一件品质优良的玄兵！

　　“多谢方少！”雷重大喜过望，连忙穿戴上拳铠，挥舞起来一阵虎虎生风，玄气运转更为流畅。

　　有着这件玄兵辅助，他的战斗力必然也会更上一层楼！

　　无脸男一点头，又是点出另外一人：“你的剑刃在先前损毁，这柄清泉剑给你！”

　　“还有你……我传你一道龙蛇剑气。”

　　“这枚玉简的武学配合你的体魄刚好。”

　　……

　　一时间，无脸男足足点出了十余个武者，有空冥境也有凝神境，分发下一批东西来，引的被点名几人都是面有喜色，其余人也是面有羡慕。

　　“这只是开始，后面的战斗只会更多，你们得到奖励的要好好运用，发挥出更大的实力来。没有得到的，就要努力一些，总会有轮到你的时候的。”

　　随着无脸男的这番行动，众人的心思又被点燃了起来。尤其是那些得到奖励的人一回到人群中，引得四周之人一阵围观，吵闹一片。

　　“这方阳收买人心的手段还是有的。”刘子谦眯眼笑道，“听说方阳不是得到了一处上古洞府嘛，看样子在其中也是获得不少的宝贝，这么不吝啬地分发下来。”

　　方阳不置可否，这无脸男分发出来的东西虽然不错，但跟剑河府内的玄兵比就差的远了……但不得不说，他也真够舍得。

　　除非是跟方阳这般，有着一个洞府内存货的人，对这些东西还不看重。否则，从无脸男发出的东西中，随便挑出一件都价值六七百万的玄元，甚至过千万！

　　在几人赞叹之时，却不知道那边无脸男四人却是一阵争吵。

　　“大哥！你这是干什么啊，你也太豪迈了吧？这些都是我们千辛万苦得到的东西，怎么说送就送出去了。”刀疤男首先不忿出声。

　　阴柔男子也不满道：“大哥，这次我可要站在孙蛮子这边了。像那双黑煞拳铠，是巨拳派于老鬼的遗物。那老头子就这么一件玄兵，生前宝贝的不得了，被众大派偷袭身死时，可是拖着你的手交给你的东西，你说送就送了？你让兄弟们怎么瞑目！”

　　于老鬼是个缺门牙的老家伙，每次见到自己时说的最多的话就是“如果我闺女没死也以后你这么大了”，每次阴柔男子只是眯着眼睛笑，抽冷子给他来一鞭子，疼的那老鬼几天呲牙咧嘴。

　　说话时，他似是想起于老鬼那缺了门牙的说话模样，越说越心急，恼恨的眼眶都红了。

　　他们一行都是弃者盟出身，在盟内呆的时间有长有短。别看都是弃者，可其中之人相互抱团都是极其友好，关系深厚。当日三十多宗门联合偷袭弃者盟，弃者盟分崩离析，死伤无数。逃窜出来之人也是多有创伤。像无脸男几人，便是被寄予厚望，从死伤众人的手中得到了不少东西。

　　本来这些东西算是遗物，是他们怎么都要好好保存下来的，可这次无脸男一口气送出这么多，让他们两人都有些窝心。

　　无脸男戴着面具，后面的真实表情谁也看不出来，只是听到两个兄弟的质问，拳头下意识攥了一下：“送也已经送了，再说这些没有意义。不要忘记我们的目的是什么，不要说是一双拳铠了，只要能够报仇，就算我死了也没什么。”

　　他说完，径直走向前方的角落坐了下来。

　　“哎，大哥你这……”刀疤男孙蛮子还想说话。

　　盲眼少年突然开口：“大哥其实也很不舍，我能感觉的到。”

　　“你这小鬼，天生就是站在大哥一边的。”刀疤男翻了翻白眼。

　　阴柔男子叹了一口气：“不过仔细想想，大哥做的也没错。这些东西毕竟是死物，我们想要进入到骨牙山脉深处，得到那件宝贝，还差的太远。不这样收买人心，再战个几场，谁还愿意跟着我们去送命？”

　　“但老子不爽就是不爽。”孙蛮子闷声道。

　　“好了，反正这群人也活不久，大不了他们死了，我们再将东西收回来。”阴柔男子挑着唇角阴柔一笑，眯着的眸子中却都是杀意。

　　孙蛮子的气这才消了些，无语地看着他：“辛鬼花，老子怎么看你都不像是个爷们。”

　　“你倒是像个爷们，有卵用？”阴柔男子辛鬼花嗤笑道。

　　说着，几人也是巴巴地走到无脸男的身旁坐下，相顾无言，不过明显都已经心平气和了。

　　众人在宝贝的奖励之下，又是一个个鼓足干劲，在这里休息没有多久，继续启程赶路，向着骨牙山脉深处而去。

　　“杨火，你知道吗？这条狭长的山谷，有个听起来就很叼的名字。”刘子谦跟在方阳的身旁，这个空冥境的高手，不喜欢在最前面那群空冥境间厮混，独独对方阳青眼有加，一路上跟在他身旁喋喋不休。

　　“什么。”方阳问道。不得不说，刘子谦对于骨牙山脉的事情了解的还是蛮多的，方阳从他口中也探听到了很多有用的消息。

　　“鬼门关。”刘子谦笑道，“想要进入到骨牙山脉，只有从这里能走进去，否则从外围两侧都有死气缠山，想冲过死气，可没那么简单。”

　　“鬼门关？那岂不是很危险？”

　　“嘿嘿，还好吧。鬼门关内时常会有一些妖兽盘踞，算不得多危险之地，穿过这条峡谷，进入到后面的骨牙山脉内部，那里的危险才多呢。时不时会窜出一头大妖来，当然，宝贝也会多一些。”刘子谦说道。

　　方阳好奇地看着他：“你为什么知道这么多，难道你来过骨牙山脉？”

　　刘子谦摸着鼻子嘿嘿一笑，含糊应词：“差不多吧。”

　　方阳耸了耸肩没有再问。

　　这时，前方行进的脚步突然一顿，盲眼少年的声音传了过来：“前面的雾气里有妖兽，大家小心一些。”

　　“妖兽！”听到这，几人都是仔细地在前方一阵打量。

　　只是随着他们的深入，四周的雾气已经变得更加浓厚，哪怕是在光线极好的地方，都难以看清楚远处的情景，更不用说在幽黑的峡谷内了。

　　而因为灵魂之力被压制，很多空冥境武者也是心有惶惶，对于危险的预知能力大减，都成了半个瞎子。这种情况下，也只有出身念盛宗的盲眼少年，是“视线”最好的。

　　随着他的叮嘱声落，前面的雾气也是一阵卷动。

　　突的，一点点赤红的光芒如萤火般快速点亮，密密麻麻地横亘在通道两侧，甚至于连旁边高耸的山壁上都会出现。

　　“什么东西？小心一些！”

　　“是妖兽，妖兽来了。”

　　众人一慌，连忙抱团聚集，全身玄气涌动，警惕地看向四周。

　　“哼，我倒要看看是什么妖兽。”无脸男冷哼一声，手中剑气一动，呼的带起一阵狂风大作，狂风扫过，四周浓郁着的雾气当即散开了许多，其中的情景显露了出来。

　　只见，在前方的道路和两侧的山壁上，盘旋着一只只毛皮浅灰缀有红斑的猿猴。那一点点的红光，正是猿猴的双目。

　　“是灰烬猿！大家小心！”有人提醒道。

　　“这么多灰烬猿，少说有百十头了吧，操，这种妖兽很难对付，尤其是在这种山岩陡峭的地方。”

　　“灰烬猿不怕火属性攻击，玄气属火的人后退！”

　　“小心他们的突袭。”

　　有常年在无山城周遭混过的人，对骨牙山脉内的妖兽也有些了解。

　　像这些灰烬猿，本身不算是多厉害的妖兽，可是不惧火焰，甚至火属性攻击对它们而言还是养料，最是喜欢群居而动，一般的武者小队遇到它们都要吃大亏。

　　现在没想到在这峡谷中一下子遇到这么多，让众人的心脏都是揪紧了起来。


第二百一十章 激斗大妖

　　无脸男四人站在最前，在见到这么多妖兽密集时，孙蛮子也是一阵骂骂咧咧。在这骨牙山脉山谷内作战，玄气运转不畅，他们可是很吃亏的。无脸男四人实力高强倒是不怕什么，可面前这么多的妖兽数量，身后这些好不容易聚集的武者，又是不知道要死多少人了。

　　灰烬猿有大有小，爬在山石上一阵跳脚怪叫，迟迟没有上冲下来，只是面上的神色狰狞，存着的心思肯定不会友好。偶尔几只还攥着石块丢下来，挑衅的意味明显。

　　“妈的，这群猴崽子在干什么？看我们太多不敢上吗？”孙蛮子大骂道。

　　被一群猴子挑衅，生性火爆的他可是极其不爽。

　　“小心一些总是好事，这群妖兽可不能是耐着性子的东西。”辛鬼花眯着双眼，他双臂间已经浮现出一抹幽绿色的玄气。

　　突然，一阵咚咚的凿击声传来。声音有若擂鼓般沉重，隐隐约约从那厚重的雾气间，看到一具庞然大物的身影。

　　前方聚集着的几十头灰烬猿兴奋叫嚷，连忙闪开了一条道路。

　　庞然大物逐渐靠近。

　　“那是什么！好大！”

　　“是大型灰烬猿吗？”

　　还未曾看清楚庞然大物的模样，光是那双赤红的眼眸，就如同红灯笼一般点亮，给人一看，内心中就生出一丝心悸的感觉。

　　“大哥，很强。”盲眼少年表情紧张，攥在身旁辛鬼花的衣袖上。

　　无脸男身躯紧绷，既然能让小四说出“很强”的字眼，那就表明着这个庞然大物绝对是不简单。

　　“嚎吼！！”

　　庞然大物站定，蓦地发出一阵巨大的咆哮，咆哮有若惊雷炸响，震的两侧的山壁都是一阵剧烈的颤动，碎石滚滚。

　　在这咆哮声中，四周的雾气又是层层被吹散，庞然大物的身形总算是显露了出来。

　　那是一头巨大的灰烬猿，足有十丈之高，体态强健，双臂极其粗壮垂落到地面上，有若巨大的浅色石柱一般，给人一种力量威猛的感觉。

　　灰烬猿身上毛皮有若岩石，偶尔可见的红色斑点也是带着丝丝的火光，就如同是赤红的熔岩浇在坚硬的花岗岩上一般。

　　“空冥境！大妖！”孙蛮子在这头巨大的灰烬猿身上一扫，面色当即一变。

　　这头灰烬猿身上散发出来的气息，赫然是已经达到了空冥境的层次。

　　像是要应证他的话语一般，只见灰烬猿身上的红光陡然涌动，它双臂高抬一声咆哮，红光弥漫之间，只见的它的身形快速的缩小。

　　不消片刻的时间，就化为了一个比常人高出一半的人形兽影，灰烬猿此时的样子已经跟人类有着很大的类似，身材修长高挑，双臂双腿都是粗壮有力，面上也依稀变为莽汉的模样。

　　化形大妖！

　　“大妖！还没进入到内部就看到了大妖。”

　　“这家伙是灰烬猿的首领吗？”

　　“妈的，大妖身上一堆宝贝，宰了这头大东西！”

　　人群振奋，尤其以先前得到奖赏的武者最是激动，摩拳擦掌蓄势待发。

　　大妖一声大吼，右臂倏地向前一伸，似是受到了命令一般，四周数百的灰烬猿一阵怪叫之后，双腿一曲蹦了出来，向着这边的人群冲了上来。

　　大战开启！

　　“杀！”无脸男森然一吼。

　　他手中黑剑上剑气流转，直接迎上了那头大妖。

　　这头灰烬猿的大妖身上的气息不俗，更兼是肉身极其的坚硬，毫不迟疑地就对着剑气冲撞。黑蟒剑气横扫，可打在这头大妖的身上，只是发出一阵金铁交击的声响，火光四溅，并没有造成多少的伤害。

　　“你们几个，去清理小的。”无脸男头也不回道。

　　本来想要冲上去帮忙的孙蛮子三人，当即脚步一顿，回身强攻四周妖兽的身上。他们对于无脸男的实力还是有着很大的信心的。

　　一头头灰烬猿冲撞而来，快速同武者交锋。

　　这数百灰烬猿，有着三分之二都在凝神境之上，肉身坚硬，比一般的空冥境武者都难对付，再加上免疫火属性玄气的攻击，是非常难缠的角色。

　　一番冲撞下来，有不少武者都是吃了亏。

　　尤其是一些火属性玄气的武者，基本是在被追着打。

　　方阳在人群中游走，一头灰烬猿冲来，他侧身躲过，一拳轰出，直接将那头灰烬猿给打的翻了个跟头。

　　“虽然我修炼的是火属性的武学，好在我的玄气并不是火属性，而是纯阳玄气。”

　　方阳现在所用的三门武学《赤火神拳》、《焚火步》和《雷火剑诀》都跟火属性有关，如果一般来用的话，对这些灰烬猿可造不成半点杀伤力。

　　但方阳体内的玄气却是纯阳玄气，纯阳玄气至刚至阳，虽说带有着火属性的特性，却不在五行克制之中，打起这些灰烬猿来自然也是没什么影响。

　　方阳一道赤火神拳，纯阳玄气化火炸裂，几头灰烬猿被纯阳之气透身，直接无视了它们肉身的坚硬，被拳劲烧焦了脏腑，哀嚎惨死。

　　他脚步连踏，游走在战局之间，出手力量威猛，无往不利。

　　秦川牢牢跟在方阳的身旁，五指成爪，风劲流转，凡是靠近的灰烬猿也是直接被劲风扑面，撞飞出去。

　　至于原来近靠在方阳身旁的刘子谦倒是退后了很远，在一处角落处，身旁被那五个凝神境巅峰的武者给护住，他也不出手，乐得在一旁眯眼观看。那五个看似修为只有凝神境巅峰的武者，战斗力极强，每每有灰烬猿靠前，都是被五人出手，轻松搞定，甚至于比的一些空冥境的武者都显得游刃有余的多。

　　别看他们应对的轻松，可对于一些凝神境的武者而言，这些灰烬猿几乎是死神般的存在。

　　妖兽本来就身体强健，同等阶之内，一对一想要获胜极难，这些凝神境中虽然有着一些好手在，但架不住灰烬猿的数量实在太多。

　　这些灰烬猿常年居住在此地，种群繁衍足有四五百的数量，是他们的两倍之多，以一敌二……凝神境武者反正是没这实力。

　　不时听到人群中传出一阵惨叫，鲜血挥洒，有不少武者直接被灰烬猿的利爪牙齿撕裂，血流如注。

　　无脸男目光在战局一扫，面具上面的虽然看不到表情，但也能够感觉到他身上的气息愈发的森然。

　　他似是下定什么决心，手中攥着的黑剑上面，一抹乌光闪耀，当即剑气大盛。

　　“森罗！”

　　无脸男手中的剑刃一斩，乌光刷的弥漫开来，化为一蓬剑戟森然的景象，似是有无穷的剑气从其中迸发，轰鸣而出。

　　砰砰！

　　接连的声响炸裂，剑气打在大妖的身上炸开连串劲气，这下本来在黑蟒剑气下没受到任何影响的大妖有些扛不住了。

　　随着它一声暴吼，双臂在地面中重重一砸。

　　轰隆。

　　连绵的土石飞溅，直接抓起了一块岩石，向着无脸男面前丢了过来。不过岩石未曾近身，就被无数的剑气绞成碎块，散落一地。

　　与此同时，大妖双手在胸口一捶，身上红光弥漫，一跃而起，在半空中之时，身形急速扩大，等着撞到无脸男面前时，已经变回了先前那体形十丈巨大的灰烬猿形象。

　　无脸男身躯一震，黑色剑气形成连绵光幕。

　　一阵闷响，大妖灰烬猿撞在剑气上，直接生生将弥漫着的剑气幕给撕裂，强大的劲头更是砸在无脸男的身上。面具下发出一声闷哼，无脸男喉结蠕动，似是喷出一口鲜血，身形被撞飞而出，不过身在半空，手中黑剑疾舞，无数剑气如同有灵性一般，化为数十粗大黑蟒横扫。

　　砰砰砰……

　　黑蟒剑气扫荡，在灰烬猿身上炸开无数火光，只是这头灰烬猿在回归本身之后，坚硬度愈发凶悍，在这连绵的炸裂之下，都没有受到明显的创伤。

　　“大哥！”孙蛮子几人着急了。

　　大妖毕竟是大妖，哪怕无脸男空冥境后期的实力，应对起来也不是那么容易的。尤其是在这处骨牙山脉内，他们的玄气受到压制，战斗力大不如前。否则，即便大妖的实力强盛，以他们大哥的实力，对付一头大妖还是没问题的。

　　“不用过来。”无脸男又是低喝一声。

　　他手中黑剑上面的光芒颤栗，一股充沛的剑意流淌不休。

　　无脸男顾不得受到的创伤，黑蛇剑有若通灵一般，每每剑气鼓荡，都化为巨大黑蟒，远远所看，似是一头黑色巨蟒同这头灰烬猿在激战。

　　灰烬猿属于肉搏型妖兽，虽说是大妖水准，可能动用的攻击手段不多，只是玄气加持在身，双臂重重在地面一砸，就是掀起数丈尘土，凡是触及的岩石没有不化为碎块的。

　　没有人会怀疑，只要被这一双拳头砸中的话，必然会直接被砸成肉泥。

　　孙蛮子几人着急归着急，还是老实听从了无脸男的话语，他们也是将怒火直接发泄到四周的妖兽身上。

　　孙蛮子体魄强健，一手抓着一头灰烬猿用力在身前一撞，两头灰烬猿直接被砸的骨骼尽碎，血浆爆裂，惨死在前。

　　辛鬼花则是藤蔓缠绕，一缠起来就能拘束十余头的灰烬猿，这时那边的盲眼少年就会慢悠悠地催动出心眼光柱，一口气层层贯穿。

　　灰烬猿虽然肉身强悍，但毕竟妖兽的灵魂之力太弱，盲眼少年的攻击是最有效的。四五百的灰烬猿，光是死在他们三人手中的就已经有着近百的数量了。

　　“在这里作战太不利！不能一直僵持，我们赶紧把人送到另外一边，只要出了这条峡谷，这些灰烬猿就不会追上来了。”眼看的四周灰烬猿的数量还是极多，玄气有些跟不上消耗的辛鬼花冷着脸说道。

　　孙蛮子一愣，接着重重点头，在这里打消耗太不明智了。

　　当即，他转头怒吼：“赶紧聚集起来，突破这里！不要跟这些畜牲缠斗！”

　　众人齐齐看过来，似是终于找到主心骨一般，听到吼声之后，就开始向着峡谷内部突围而去。

　　在孙蛮子的带领之下，一群人势如破竹，清理出一条通过的道路，还存有着几分气力之人莫不是赶紧跟上，快速离开。


第二百一十一章 分道扬镳

　　无脸男将大妖灰烬猿缠的死死的，孙蛮子一行人总算得以顺利突围而去，绕过大妖灰烬猿后，他站足向着后面看了看，只听到无脸男吼了一声快走，咬牙带人前行而去。

　　后面一头头的灰烬猿紧追不舍，在又丢掉几条人命之后，众人已经看到出口所在了。

　　“出去峡谷就安全了，这群崽子不敢追出来！”

　　孙蛮子爆喝一声，身形在峡谷旁一立，玄气再次涌动在体表之上，整个人如同门神一般刚猛矗立，他双手攥拳，自右肩向下轰的斜劈一击。

　　轰隆！

　　双拳劲气凝聚成一道巨大的斩芒，顺着后面那群武者窜来的方向斩了下来，本来坠在武者后骚扰不断的数十头灰烬猿，被这斩芒击中，一只只怪叫不断，等着斩芒散去之后，只留下几十具的尸身。

　　孙蛮子深深吐了一口气，有些力竭，眼见得武者已经冲出峡谷了七七八八，对着那边的无脸男吼道：“大哥！该走了！”

　　无脸男听到此话，剑气咆哮，黑蟒剑气巨大的身躯直接横撞在大妖灰烬猿的身上，将这头体形巨大的妖兽给撞入到山壁之中。趁着灰烬猿没能马上起身时，无脸男收剑而动，也是快速地追了过来。

　　方阳随着人群冲出了峡谷。

　　眼前光芒一闪，再次冲出之时，已经是一处视野开阔的壮丽景象。

　　“这里，就是骨牙山脉？”他双目莹亮，目光悠远地看向远处。

　　众人离开峡谷之后，来到的正是一处小山岩之上，此时远方山峰林立，一座座有若力獠牙巨骨的山峰参差杂乱，密密麻麻少说有着百余，蜿蜒到天际尽头。

　　骨牙山脉内植被极少，就算有也是一些枯干草木，透着古朴的死寂，天空中弥漫着铅灰色厚重的云层，使得整片骨牙山脉都有些阴沉沉的。在灰蒙的天空中，还不时盘旋着一两个黑点。

　　黑点远看有若秃鹫一般，可方阳知道能够在骨牙山脉幸存下来的活物，肯定不会是什么普通的东西，说不定就是几头体形庞大的大妖，只是远距离看不清楚。

　　“在这里休整一番。”身后传来无脸男的声音。

　　方阳扭头看去，只见他身上黑衫破烂，从峡谷内走了出来，可谓看出背脊稍弯，步伐缓慢，明显先前一战自己的损耗也是极大。

　　无脸男走出后，在孙蛮子三人的看护下，坐在角落盘膝修养。后面，峡谷中还传出阵阵怪叫之声，还有大妖灰烬猿的怒吼，只是再没有一头妖兽冲出来。

　　这处峡谷才是灰烬猿最好的战场，两侧岩壁对于身手灵敏的灰烬猿而言，可是作战的依仗，一旦出了峡谷的话，它们的战斗力会大减，所以一向都不会追出来。

　　众人也是瞅着这个机会，连忙恢复伤势。

　　“又是死了三分之一的人……骨牙山脉果然不好进啊。”方阳感叹一声。

　　两百多人的团队，现在只剩下一百五不到了，不过经历过两场大战，血腥杀伐之后，剩下的人无疑战斗力也会有着很大的保障。

　　他自己倒是没有多大的消耗，和秦川坐在一旁四下打量。远处，刘子谦带着五人又是悄无声息地窜到了方阳的身旁。

　　“嘿，我就知道杨兄弟没什么事。”刘子谦笑道。

　　方阳看了看他身旁几人，气息平和，都不像是有什么损耗的样子，不由心中也是窜出一股奇怪的感觉。

　　这五人当真只是凝神境巅峰的修为？

　　要知道在先前这群灰烬猿的袭击之下，都有好几个空冥境的武者都折损了。

　　“运气好，没遇到什么攻击。”方阳耸肩道。

　　刘子谦嘿嘿一笑，不置可否。这人似乎是打定主意跟在方阳边上，即使没什么话说，也是盘膝坐下没有半点走的意思。

　　那边，无脸男很快从调息中醒了过来，他本来受创就是不重。站起身后，他目光悠远地在前面的骨牙山脉内扫视了一圈，方阳眼角一扫，看到他拳头攥了攥。

　　“小四，怎么样？”无脸男头也不回地说道。

　　盲眼少年几步走到无脸男身旁，方阳识海间的灵魂本源一颤，接着便清楚的看到盲眼少年瘦削的面颊上浮现出一抹青红之光。

　　而后，在他眉心的位置，白色气息缭绕隐隐浮现出一道竖瞳的样子，少年双手掐动，心口处红光氤氲，似是有什么在其中流转。

　　“好强的灵魂之力，这就是心卦卜算？”方阳惊疑。

　　他虽说见到过朱爽，可也是第一次见到心卦卜算的手段，这盲眼少年的灵魂力量明显比朱爽都高出一个档次来。

　　方阳却不知道，这盲眼少年用出的心卦之术不一般，并不是寻常念盛宗弟子用的心卦。而是一种更为高手的卦算，名叫天眼心算。

　　天眼心算是心卦的巅峰，要秉合天地之力，同自身灵魂力量相融，推算出的事情极其详尽。能够用出这一手的在念盛宗内也不过只有寥寥十余人，少年能以如此小的年纪用出来，可见他的本事很不一般。

　　“那朱爽不是念盛宗三大姓朱姓排名前三的人吗……这少年到底是什么来头。”方阳皱了皱眉头。

　　少年灵魂之力一阵运转，足有半响，他的身体一颤，一个踉跄险些跌倒，还是辛鬼花眼疾手快直接扶住了少年。

　　少年本来削瘦的面色愈发的虚白，小声道：“大约知道位置了。”

　　无脸男点点头：“不能在这里久留，继续出发。”

　　苏蛮子应声，转身道：“动身！这里不是休息的地方，后面还有武者追赶过来，我们离开这里，再找到一处地方落脚。”

　　他说话时，目光在身后的武者间一扫，最后抬手一指：“喂，你小子。看你气息流畅，应该没有受到什么创伤，你过来背着小四。”

　　盲眼少年强行运转天眼心算，损耗不小，此时气力皆无，虚弱不堪，没有几天的时间是难以恢复过来的。现在如果没有人带着的话，估计是走不远了。

　　众人齐刷刷的目光看去，见得孙蛮子指的是一个凝神境的小子。

　　人群中，方阳一愣，接着啼笑皆非。那孙蛮子恰好一指，指到了自己的身上，有没有这么巧合？

　　“小子！跟你说话听到没有，给老子他妈的滚过来。”孙蛮子破口大骂，本来就因为兄弟们的损伤恼火，此时心头的怒气也忍耐不下。

　　“嘿嘿，杨兄弟，看样子你有的受了。”刘子谦似笑非笑，没有插手的意思。

　　方阳眉目清冷：“你的嘴巴真是臭不可闻。”

　　带个小子没什么大不了的，只是这家伙的语气，让方阳极其不爽。

　　方阳这么一出声，当即惹得旁边的武者惊讶连连。

　　“这小子敢这么说话？找死吧。”

　　“不像是无杀城内的人，老子在无杀城内混了二十年没见过这面孔。”

　　“不知道实力怎么样，肯定是运气好活到现在的吧？”

　　“嘿嘿，有点意思。”

　　几人嗡声讨论剑，孙蛮子双目一瞪，怒火蹭得冒了上来：“你说什么？看样子你不知道在这团里的尊卑之分！反正都死了那么多人了，不差你一个！”

　　他大手一挥，玄气涌动，向着方阳面前拽来。

　　“主上！”秦川一惊，快速拦在方阳面前，风属性玄气爪劲挥出，可触及在孙蛮子的劲气之下，当即崩散，秦川被劲气扑面，闷哼一声，当即连连倒退数步。

　　毕竟秦川只是靠着地脉丹提升上来的空冥境，即便武学玄气深湛，不比一般空冥境要弱，但孙蛮子可是空冥境中期的佼佼者，对上之时就有些力有未逮了。

　　“主上？你小子竟然还有个空冥境给你当仆人，看样子来头不小啊。”孙蛮子冷笑道，“可不管你是哪来的，遇见了你孙爷爷就要给老子跪着！”

　　“蛮子，不要杀人。”无脸男说了一句。

　　孙蛮子狞笑一声，大步踏前：“大哥发话，那我就卸掉他两条胳膊！反正有腿能走路驮人就行！”

　　他双臂一振，一抹青白玄气在双臂涌动，隐隐形成两道臂铠。一股磅礴劲气在臂铠出现之时，加持到了他的身上。

　　孙蛮子直接冲到方阳的面前，一拳砸下。

　　“你不用插手。”方阳对一旁刚刚站起的秦川说道，然后纯阳玄气在右臂上一阵流窜，臂膀间隐有红色纹路，一掌拍出。

　　轰！

　　拳掌相交，有若平地生雷，两人脚下地面的岩石猛地一震，咔咔碎裂出一个土坑，惊的几个距离稍近的武者都是顶飞几步。

　　“挡下来了？！”

　　尘土之间，方阳和孙蛮子两人的身形直立，都是明显没有受到什么创伤。

　　方阳面颊上一抹红色火光流转隐消，将那股强大的反震之力给挡了下来。

　　孙蛮子瞳孔一缩：“咦？你这小子……也是炼体的？”

　　远处的刘子谦在见到这一幕是，面上也是浮现出一抹玩味，眸有精光，笑容也是愈发的璀璨。

　　虽然他早就感觉到方阳的实力不简单，但能够同孙蛮子对拼一掌而不落下风，可不是不简单的层次了。

　　一路上，孙蛮子出手过数次，他的战斗力有多强，大家都是有目共睹的。

　　这边的变故，也是惹得无脸男面具下一只眸子中浮现出一抹幽光。

　　孙蛮子出身无极山门，是龙渊王朝内炼体最强的宗门，孙蛮子空冥境中期的实力，肉身之强，一个人能随便砸碎两个空冥境武者的脑袋。

　　按理说，即便没有用出十成的力道，这个凝神境小子的手臂骨骼也应该碎成粉末才对。

　　这小子，有来头？

　　孙蛮子一击没有效用，胸口战意缭绕，只见他周身青白之气更加浓厚，隐隐已经将本身给包裹了起来。

　　就在一触即发的时刻，面色苍白的盲眼少年咳嗽两声，虚弱道：“他们要跟上来了。”

　　闻言，无脸男精神一震，当然知道他口中所说的“他们”是谁，当即开口阻止孙蛮子的继续攻击：“先离开这里！否则，一会就走不掉了。”

　　孙蛮子刚聚集起来的玄气，只能是不甘散掉，阴冷地扫了方阳一眼：“小子，这次算你运气好！”

　　说着，冷哼一声，一把背起了小四，向着远处窜出，剩下的武者古怪地看了方阳一眼，随即也是追了上去。

　　“杨兄弟，我果然没看错你的实力啊。”刘子谦哈哈笑着，过来打招呼。

　　方阳平淡地看了他一眼。

　　“嘿嘿，杨兄弟不是在怪罪我先前没有帮你吧，实在是我对你很有自信。”

　　方阳没有回答他的问题，转而道：“他们就要离开了，你不追上去吗？”

　　“杨兄弟呢？”

　　“我可不想被杀。”

　　“哎，可惜了。不过我相信，我们很快会再见面的。”刘子谦微微一笑，接着转身带人向着无脸男一行人那边追了上去。


第二百一十二章 禁锢大妖

　　“主上，我们怎么办？”眼见那行人离开，秦川走上来问道。

　　方阳说道：“我们先离开这里，远距离地跟着他们。”

　　“远距离跟着？恐怕很难跟……这群人很有警惕性，一旦离着太近会被他们发现的，远的话又太容易跟丢。”秦川忧愁道。

　　方阳微微一笑，从储物戒指内取出了一张符咒：“我手中还有此物。”

　　“引神符？”秦川一愣，接着面有喜色，“主上手中竟然有引神符，那就不怕了。”

　　这张引神符，还是方阳在真水城内购买到的东西，一直没有机会运用，在刚刚方阳同孙蛮子交手之时，他就已经提前考虑到这一点。

　　方阳张开双手，掌心中攥着一丝孙蛮子的皮血，有着这丝皮血搭配着引神符，想要找寻起几人的下落来并不是难题。

　　“先走！一会再说。”方阳双耳微颤，察觉到后面的声响，当即带着秦川快速离开了这里。

　　与此同时，峡谷之内。

　　萧长生一行人快速赶路之下，也是来到了峡谷的尽头。面前数百灰烬猿攀爬在岩壁上，那头大妖灰烬猿还屹立高耸，不动如山。

　　刚刚同无脸男一战，将这头大妖的怒气完全激发出来，只是苦于无法追出来，现在见得又来了一群人类，当即是暴怒异常。

　　“他们刚在这里激战过，应该不到半个时辰，死了不少人呐。”马三眼啧啧叹气道。

　　用心眼扫视一圈后，他的眉头皱了皱：“我说，在这地方交战的人真是方阳？我怎么感觉，这里交战留下的气息，同我了解到的方阳不太一样？”

　　方阳擅长印法、剑道，自身玄气又属纯阳，可在同这头大妖激战的四周，剑气发现不少，但并不属于纯阳玄气的范畴，甚至还有些相反……

　　“哼，方阳此子奸猾，机缘倒是不小，肯定是又有提升！”萧长生森然道。

　　“不管如何，先行宰了这头大妖再说。嘿嘿，大妖一身是宝，这家伙是我的了，谁都别像想来抢。”泰无极踏前一步，抬头仰望着高大的灰烬猿。

　　在灰烬猿面前，他就如同一棵小草在仰望大树一般，实在是有些不起眼。

　　“没人跟你抢，你就算要死了求救都没人管。”马三眼调笑一句。

　　泰无极面露狞笑：“老子会死？！”

　　随着他声音拔高，身上玄气蜂拥，化为一团团浓郁的雾气覆盖在他的身体之上，在雾气之下，只见的泰无极身上恍若是穿上了一套银白甲胄一般。

　　在银白甲胄的加持下，泰无极身上的气势一阵拔高，整个人都显得魁梧了许多。

　　“这就是无极山门的‘无极战神甲’吗？有点意思。”马三眼斜着眼睛淡淡笑道。

　　无极山门在天策府内都是庞然大物，龙渊王朝绝对炼体的霸主。他们门派内的核心功法是《无极战诀》，以玄气加持伤人。泰无极是无极山门内排行前十的弟子，《无极战诀》已经修炼到第三重。

　　此时无极战神甲浮现，足以比的上一整套玄兵之力，让泰无极肉身坚不可摧，力量磅礴如山！

　　那头大妖灰烬猿看着面前的泰无极，似是从他身上感觉到一丝威胁挑衅，当即暴吼一声，双手捶胸，砰砰震响，而后双臂轰的就向着泰无极身上砸了下来。

　　“来的正好！”

　　泰无极须发皆张，狂声大笑，身上甲胄光亮爆发，他身躯半蹲，双臂举天轰的推出。

　　“山河无极！”

　　无尽的银光轰面而出，直接冲撞到大妖灰烬猿的身上，只听得一阵山谷回荡的震响，大妖灰烬猿的一道砸击，竟然硬生生被泰无极给挡了下来。

　　不过四周的山体就没那么坚硬了，山石坍塌，大块大块的碎石掉落下来。

　　人群中徐崂面有悚然：“此人的体魄……有些强悍的过头了，灰烬猿本来就是擅长肉搏型的妖兽，可此人竟然能够同大妖比拼力量……”

　　他暗自咂嘴，哪怕是通晓着大地之力的自己，要跟灰烬猿正面拼一拼，也顶多有着三成的胜算。

　　这就是龙渊王朝，核心天策府内的真正高手吗？

　　泰无极的出手，让徐崂也是警惕许多，他在无杀城捏混迹太久，由于黑牙团的名声太大，导致这几年鲜有出手，不知不觉间也有些妄自尊大。现在见到面前交战，总算是平息一下他的傲气，可不要忘记这群人的年龄比自己小的太多。

　　泰无极和大妖灰烬猿交手，两人都是硬碰硬的打法，只见玄气崩飞，劲气勃发，整个山谷都是巨大的颤动。

　　“小心一些小个灰烬猿，这些家伙也很难缠。”徐崂提醒了一句。

　　萧长生面有淡然：“小事情。”

　　徐崂皱皱眉头，看着他身后众人松散的架势，刚要开口说些什么，只见此时，一脸阴沉的李北踏前一步。

　　本来在大妖灰烬猿出手之时，四周的灰烬猿也是忍耐不住，齐齐跃下，向着这边包围而来。这些灰烬猿种群极多，虽说先前在无脸男一行中死了百十头，可现在依旧有着不俗的规模。

　　一旦让这群凝神境的妖兽冲上，即便全部是空冥境的队伍，也免不得要受到一些折损。可随着李北走出，一切担心都化为乌有。

　　一头头灰烬猿怪叫一声，踉跄迈步窜出，一时间密密麻麻数百头如蝗虫一般扑面而来，刚刚窜到众人面前之时，只见李北死气沉沉的双目中，陡然涌现出一抹剑光。

　　“死！！”

　　一声暴吼从他喉间吐出，他双臂高抬，身后似有无尽华光浮现，每一道华光都是一道强悍剑气，剑气横飞，宛若有着数百人在御使一般，每一道剑气都对准着一头灰烬猿冲杀过去。

　　哧哧。

　　剑气飞驰，洞穿无双。凡是触及到灰烬猿的身上，都会直接透体而过。身躯坚硬有若岩石一般的灰烬猿，在这连绵剑气的贯穿下，却如同纸张一样薄……

　　李北一招百剑横空，四周密集着的灰烬猿直接躺下大半，而且全部都是一招毙命！

　　徐崂目瞪口呆，只觉背脊一股森森冷意。

　　连那性子火爆的郁秋凤在看到这一幕后，面上也是由衷浮现出一抹震惊之色，忌惮地看在李北的身上。

　　这李北的剑道实在是强的有些过分了……

　　他们黑牙团三大队长都是空冥境后期的大高手，可郁秋凤推算一番，无论怎么想，三人中都不会有一个能在李北的攻击下撑过几招。

　　“这群人可不好应付……”郁秋凤收敛了一下傲气的性子，沉默不语。

　　那边，泰无极同大妖灰烬猿的战斗也并没有持续多久的时间。

　　在两者对轰过百招之后，泰无极也是成功占据到了上风，一则是他所运用的玄气手段本来就强悍，二来这头大妖灰烬猿先前同无脸男一番大战，自身也是损耗不小，自然不能发挥出百分百的实力来。

　　泰无极眼见大妖灰烬猿的势头减弱，一阵长啸：“给老子老老实实挡个宠物吧！”

　　他手中的储物戒指中嗡的窜出一个银色的钢圈，钢圈离手扩张，化为一道光晕，呼的就紧紧的锢在大妖灰烬猿的脖颈之处。

　　灰烬猿一声怒吼咆哮，只见的钢圈上银光一闪，灰烬猿似是受到莫大的痛楚一般身躯一颤，轰然倒地。

　　钢圈忽闪忽闪，每亮一下，大妖灰烬猿的身形就小上一圈，闪烁几十下过后，先前十余丈巨大的灰烬猿就化为了半人的模样。

　　泰无极咧嘴招了招手，钢圈拖着灰烬猿的身体就拽了过来。

　　“嘿，倒是能当个不错的劳力，小畜牲，乖乖地听老子的话，要不然弄死你知道吗？”

　　他在人形灰烬猿的脑门上一砸，灰烬猿暴怒，刚要起身，只见钢圈银光一闪，它似是受到雷电触及一般，惨嚎一声，口鼻生烟，还没站起就再次倒下。

　　泰无极笑的极其舒畅。

　　“风雷禁灵圈？泰无极，你们老祖好大的魄力，连这件宝贝都交给你了。”马三眼看了看那钢圈，一脸惊叹道。

　　风雷禁灵圈，可是无极山宗一件有名的宝贝，采取风雷二气淬炼而成的玄兵，催使起来无坚不摧，回收在身也是护身强悍，更兼有禁锢灵魂的作用，威力极强。

　　这件风雷禁灵圈是无极山门一个太长老的宝贝，早就祭炼到假纹的层次，是数的上名次的好东西。

　　泰无极撇嘴：“我就不信，你们几个手里没点好东西。”

　　马三眼不置可否地笑笑，算是默认。

　　“好了，这头猴子也收了，我们继续赶路，杀方阳要紧！”萧长生催促道。

　　于是一行人启程穿过峡谷，进入到了骨牙山脉真正的内部。

　　泰无极现在可是悠哉地坐在人形灰烬猿的身上，这头化为人形都是鹤立鸡群的大妖，可是备受屈辱，屡次想要反抗，但被泰无极的风雷禁灵圈电了几下之后，总算是老实了下来。现在，就只能安安稳稳地充当一个坐骑般的存在。

　　……

　　一处荒凉的山凹内。

　　方阳盘膝而坐，在他身旁悬浮着十余柄剑刃。

　　远处秦川一脸严肃地守护在四周，警惕地目光扫视着，防止有何人突然窜出，打扰方阳的修炼。

　　脱离无脸男一行人后，方阳和秦川在山脉内行驶一段距离，随后挑选着一处空旷之地暂且落脚。在方阳排布下密集的遮身法阵之后，他便开始潜心运转自己的《无仙剑道》。

　　骨牙山脉内危险遍布，先前的几场大战，都是让方阳感觉到此行的不简单，他的实力虽然不俗，足够秒杀一般的空冥境四五人，可架不住参加此次聚会之人都不简单。

　　不要说是那不知深浅的无脸男，哪怕是孙蛮子、辛鬼花几人，方阳以一对一还有胜算，几人连上，他就没有多大的自信了。

　　更何况，后面还跟随着一群天策府内一等宗门的精英……

　　方阳毫不怀疑，一旦自己的身份暴露在天策府那群人之间的话，会招惹来多么猛烈的轰杀。

　　“还是需要实力！”

　　存着这样的念头，方阳就开始习练《无仙剑道》的第四剑。

　　第一剑紫破，剑芒锋锐，穿透一切。第二剑龙蛇，剑气霸道，刚猛澎湃。第三剑剑星，借剑之力，星芒浮动，可散杀可聚集。

　　而《无仙剑道》的第四剑，名叫九转！


第二百一十三章 灰雀势力

　　九转，名字并没有半点霸气可言，可在《无仙剑道》的剑招之中，九转是类似于跳板进阶的重要存在。

　　前三剑已经是很强了，可如果习练完成九转的话，就能够让方阳的剑道达到一个新的高度！

　　九转本身杀伤力平平，这一招最大的作用，就是能够将方阳先前的剑招爆发出来的威力提升数倍！

　　每一转就相当于一倍之力，九转之下，剑招十倍增强！

　　可别小看这十倍，即便不提剑星之力有多强，哪怕是紫破增强十倍的穿透性，也足以秒杀空冥境的武者。

　　即便像孙蛮子这种体魄强健的无极山门弟子，在方阳十倍的紫破之下，都休想能够挡住。

　　正是知道了这一招九转的厉害，方阳才是苦心开始修炼。

　　他前段时间对《无仙剑道》已经苦修一番，稍稍掌握了一下九转之力，只是还未曾能够运用完全，不要说是剑刃九转，哪怕是三转都用不纯熟。

　　方阳盘膝，不断蕴养着体内的那道剑意。尝试着九转之力。

　　所谓九转，正是如同浪涛拍岸一般，层层叠叠。就是要不断运转自己的剑招，剑意融合，强制提升威力。只是说来简单，真正要做的时候就不是那么一回事了。想要有余力接连堆积剑招，又要将剑意融合，困难重重。

　　无论方阳怎么做，都只能勉强积攒三道剑招之力。

　　三倍的剑招威力也是较为客观了，但离着九转的大成之境还是差的太远。

　　静修半响，方阳长吐一口浊气，叹气道：“看来这一剑没那么简单成功，还需要好好体悟练习才行啊。”

　　他心思一动，身旁悬浮着的十余柄剑刃收了起来。方阳一挥手，将四周的遮身法阵也收了起来。

　　这时秦川也凑了过来，询问道：“主上，你修炼有进展了吗？”

　　方阳摇了摇头：“还早。”

　　“那我们接下来如何？”

　　“嗯……先在四周逛一逛吧，短时间内孙蛮子他们一行人也不会有什么结果，等到他们发现什么我们再赶过去不迟。”

　　秦川应声。

　　两人刚要离开此处，在这时，方阳的心头一动，扭头看去，只见的一旁的山腰之上，突然浮现出数十道人影来。

　　“不好！”方阳面色一沉，他们被包围了！

　　那数十道身影快速地接近了过来，分散四周，将方阳和秦川两人围在其中。

　　“都是空冥境？”方阳扫了一圈，眉头微皱，这群人的修为都在空冥境以上，是在混元府内很难得的实力。

　　而且，瞧这些人的装束打扮，既不是无脸男一行人，也不是后面追赶上来的天策府武者，难道不是为了自己来的？

　　正当方阳思忖之时，人群中窜出一个人高马大的身影：“嘿，好久都没有看到有单独的武者进入到骨牙山脉了。小子，你们两个难道是跟大部队走散了吗？真是倒霉，遇到了我们灰雀山的人，就乖乖跟着来吧。”

　　“灰雀山？”方阳疑问，“是什么地方？”

　　“原来是个菜鸟，连灰雀山都不知道！”大汉冷笑一声，“给你废话多了也没用，带回去。”

　　他对着身旁的人一下令，当即四周包围着的武者狞笑一声，齐齐扑上。他们这边有着二十多个空冥境，对付一个空冥境一个凝神境不要太简单。

　　“主上，应该是骨牙山脉内的势力。”秦川说道。

　　方阳一脸淡漠，骨牙山脉内的势力基本都是一些龙蛇榜上有名之人，就是不知道这个所谓的灰雀山，能够在骨牙山脉内排上第几。

　　眼见得有几人已经冲到面前，方阳冷哼一声，眸光间杀机一闪，剑气暴动！

　　反正这里没有他认识之人，方阳不用担心会暴露自己的身份。

　　“剑星！”

　　“三转！”

　　十余柄剑刃当即浮现在方阳身侧，剑星之力催动，星芒扫射，而在这其中更是将方阳还未曾纯熟的三转之力用出。

　　本来十余剑星的力量当即暴增三倍，粗壮的银白星光轰然扫荡而出，所过之处这群空冥境武者满面骇人，无人能挡。

　　“啊！”

　　一连串惨叫声响起，剑星过处，鲜血一片，甚至有些武者的半个身子都被剑星之力给轰成齑粉了。

　　转眼的功夫，二十多空冥境武者，在方阳三转剑星之下，死伤大半。

　　领头的大汉见到这一幕，吓的面无人色，身形急退，惊声怒吼道：“怎么可能？你是什么人！一个小小的凝神境会有这样的战斗力！”

　　几分钟后，弥漫的剑星之力逐渐退去，其中的情景显露出来。

　　方阳面有虚白，同时运用剑星之力和三转增幅，一口气将体内的玄气耗费了九成之多，哪怕方阳底蕴再厚，也架不住如此运用。

　　默默吞服了一颗五元真灵丹，方阳扫视一圈人群惨状，便是定格在大汉身上。

　　“你还想杀我吗？”

　　大汉目光闪烁地看着方阳，他似是下定决心，突然取出一块玉符来直接捏碎。

　　通讯玉符？

　　方阳的眉头一皱，秦川凑上来：“主上，小心为妙！这里毕竟是骨牙山脉，能够占据一方土地，有着名号的势力都不简单。”

　　方阳点了点头。

　　就在他正在想要不要离开之时，突然远处的山峰之上一声雀鸣尖声回荡。而后，便看的一连串密密麻麻的黑影向着这边飞驰而来。

　　凑近了才能看到，那一个个的黑影，赫然是一只只体形足有数丈之大的灰色燕雀！

　　这些灰色燕雀全部都是妖兽的一种，而且是妖兽中很难缠的飞行妖兽。更放方阳惊讶的是，在领头一只体形明显大了很多的灰色燕雀背上，站着一个娇小的身影。

　　“被人操控的妖兽？”方阳惊愕。

　　众所周知，妖兽生性残暴，最好嗜杀，尤其是见到人类之时更有充满暴虐之心，极少有看到妖兽能够同人类和平共处的。

　　现在，面前的这些灰色燕雀非但没有敌对的样子，反而是受到那道人影的指挥一般，快速地飞了过来。

　　灰色燕雀飞驰在上空之时，那道娇小的身影一跃而起，直直地跳了下来。

　　砰。

　　人影落在地面上时一蹲，卸去反震力道，然后站在了大汉和剩下的众人之前，还未曾看清模样，就传出一阵娇哼的女声。

　　“怎么回事？为什么用上玉符了？”

　　仔细瞧去，说话之人赫然是一个体态娇小的少女，少女不过十五六岁的样子，身上穿着一件跟灰色燕雀一样色彩样式的裙衫。裙衫虽说颜色朴素黯淡，款式倒是显眼精致，尤其是衬在少女娇小的身躯上，更使得她看起来明媚动人。

　　少女活脱脱一个美人胚子，皮肤不是雪白，而是一种健康的小麦色，双眸灵动，顾盼生采，尤其是说话时不忘抽抽鼻子，娇憨可人。

　　“大小姐……这，这两人有些古怪，剑道修为极高，一个照面，我们就损失了十几个好手。”大汉对少女似是极其畏惧，听到问话，连忙低头应答，看都不敢看一眼。

　　“损失十几个？”听到这数字，少女柳眉一扬，五官精致的脸蛋上更是浮现出一种跋扈表情，“你是猪吗？我们灰雀山上一共才多少人！”

　　大汉身子明显颤了一下，不敢辩解什么。

　　“回去你就给我去伺候三个月的鸟笼。”少女狠狠说着，秀眸一转，瞪在方阳和秦川两人身上。

　　她扫视了一下，最后定格秦川：“空冥境初期？是你杀的我们灰雀山这么多人吗？看不出来，实力不是很强，手段倒是很厉害嘛！”

　　“大小姐……”大汉一愣，刚要说什么。

　　少女立马斥责：“你给我闭嘴！有你说话的份吗，丢尽了我们灰雀山的脸！”

　　大汉马上噤若寒蝉……他很想苦着脸提醒一句大小姐搞错了啊……

　　少女不管不顾，冷眼看向秦川：“我倒要掂量一下，你的实力有多少！”

　　说话间，少女右手三指一伸，倏地挥出，只见三道锋锐玄气凝聚出雀羽形状，嗖嗖窜来。秦川刚要出手，一旁方阳当先踏前一步，手中浮现出一柄玄兵剑刃，雷火之气缭绕，一剑砍出。

　　铛铛铛。

　　分明是雀羽利芒，可在同雷火剑相撞之时，迸发出一道道的火花，方阳三招雷火剑勉强才是将这三道雀羽给挡了下来。

　　“好厉害。”方阳眸子间浮现出一抹讶异。

　　这少女年纪分明不大，可修为已然有着空冥境中期的层次，而且战斗力极其不俗。单单说这看似随意的雀羽利芒，如果不是方阳出手的话，秦川还真的未必能挡下来。

　　大小姐吗……看样子，在那所谓的灰雀山上很不简单。

　　“咦？”少女看到自己的雀羽竟然被方阳这么一个凝神境的小子挡了下来，当即面露愕然，随即皱眉道，“你是什么人？这老头子的仆人吗？”

　　方阳微微一笑，抢在秦川之前开口：“正是。”

　　“连一个仆人都这么强……怪不得能杀我灰雀山这么多人。”少女喃喃，面露了然，她眯着好看的眼角一番细细打量下来，突然说道，“你们两人来骨牙山脉干什么？如果没地方去的话，不如加入我们灰雀山如何？”

　　方阳一愣：“啊？……我们刚刚可还是杀了你们灰雀山这么多人，你就这么转口邀请，真的好吗？”

　　少女撇嘴：“大惊小怪，骨牙山脉只认实力不认人，既然你们两个能够杀掉我们灰雀山十余空冥境，那就证明你们两人的价值更高，只要你们加入灰雀山，那先前的事情就一笔勾销了。”

　　方阳啼笑皆非，倒是再一次刷新了对这骨牙山脉内势力的认识。

　　真是……理智的有些可怕。

　　“我们加入到灰雀山有什么好处？”方阳问道。

　　少女左手掐腰，右手在还未曾发育明显的胸口拍了拍，豪气道：“别的不说，比老娘胸部大屁股翘的姑娘好几个，堆列成小山的金银几些堆，锋利的能随便割人头的玄兵不少把，怎么样！”

　　方阳听的一阵好笑，亏得这少女年纪不大又长了一张眉清目秀的俏脸，怎么说起话来跟三四十岁的中年汉子一样。

　　他忍不住调笑一声：“我喜欢你这样的怎么办？”

　　“就你？”少女瞥着嘴扫了一眼方阳，不屑道，“太弱小了，没兴趣。”

　　方阳哈哈一笑。

　　“喂，你们到底加不加入，如果不加入，那我们就还是敌人，打一场再说！”少女不耐烦道。

　　方阳点头：“好，那我们加入。”

　　“当真？”少女当即变了脸色，欢欣笑着，一脸开心。

　　“既然加入，那我们也是一路人了，还不知道你叫什么？”方阳问。

　　少女笑的开心，爽快报名：“我叫乌雀儿！”


第二百一十四章 狩猎大妖

　　别看少女面上一副老气横秋的姿态，实则本身性子还是跟年纪一般。

　　方阳两人答应加入之后，她便一脸欣喜，拖拽着他们两人也是乘坐了一把灰色燕雀妖兽腾空的感觉。

　　三人撑着数十只灰色燕雀，振翅而飞，也是向着灰雀山而去。

　　少女的性子大大咧咧，一旦被认定为自己人之后，几乎是知无不言言无不尽。一路上，方阳在少女的口中了解到不少有用的信息。

　　灰雀山是骨牙山脉内的势力，山主乌蒙是龙蛇榜上有名的角色，悬赏六千万玄元的空冥境后期武者，正是乌雀儿的父亲。

　　灰雀山的势力并不是很大，山内总共有着八十四名空冥境武者，凝神境武者比较少，毕竟能够在骨牙山脉内幸存下来的人，修为都不会是很低。在方阳手中死了十几名空冥境，对灰雀山的势力还是有一定影响的。像灰雀山这种规模的势力，骨牙山脉内少说也有着上百。

　　骨牙山脉内的势力划分，简略而言都是用山头来分层次的，占据的山头越多，代表着人数越多，势力越强。灰雀山，便是一山势力，算是最低的。而黑牙团这种档次，也不过是二山临近三山的势力。

　　至于三山的势力，在这连绵的骨牙山脉内，也不过只有寥寥四五个而已。毕竟骨牙山脉内的山峰虽然够多，但许多也是未经开荒之地，危险重重，真正被人所占据的，不过五分之一左右。

　　“这些灰羽雀是怎么回事，为什么你能指挥妖兽？”方阳问出了自己好奇许久的问题。

　　听到这话，乌雀儿面有得意：“当然是我的厉害了。我从小娘亲身亡，后来老头逃亡来到这里，招揽一群人打拼地盘，把我丢在山峰上。结果他占据的这座山峰正是灰羽雀的巢穴，而我自小就和灰羽雀一起长大了。”

　　方阳愕然：“你自小跟灰羽雀在一起……竟然没被灰羽雀啄死。”

　　“才不会呢，它们都是我的朋友。”乌雀儿笑着摸了摸身下的灰羽雀，“它们其实都很好相处的，可惜灰雀山上也并没有多少人跟它们亲近。”

　　她面有惋惜，方阳闻言翻翻白眼，也只能暗骂一句废话。有几个人能够跟妖兽和平共处的，看样子这乌雀儿本身有些特异才是。

　　别看灰羽雀在妖兽中战斗力并不是很强，可架不住能够在这骨牙山脉中随意的腾飞，这就是一个天然的巨大优势。寻常空冥境武者想要在此地腾飞，要花费极高的玄气，而有着灰羽雀的帮助，会让武者的实力得到完全的发挥。

　　这几十头灰羽雀的作用，不比同数量的空冥境弱多少，还有几只达到凝神境巅峰的，一旦爆发起来，能化为灰雀山的巨大助力。

　　在方阳感叹间，几人快速地就落到了灰雀山上。

　　灰雀山并不是很高的一座山丘，上面楼阁遍布，对于一个居住不到百人的势力而言，已经算是很不错了。

　　方阳他们落下之后，灰羽雀就依次进入到灰雀山在后山建造的鸟笼之内。

　　“雀儿妹妹，你回来了，通讯玉符被捏碎，可是发生什么事情了吗？早知道应该让我出去，你一个人我可是好担心啊。”刚刚走下时，就看到一个身影匆匆跑了过来。

　　是一个文质彬彬，面有几分虚白的青年男子，相貌不错，就是双目有些阴鸷，在看到乌雀儿时，可是一阵大献殷勤。

　　“没事。”乌雀儿表情淡淡，对他的献媚并不喜欢。

　　青年目光一转，看到方阳两人身上，皱眉道：“这两个是什么货色，我们灰雀山不养外人。”

　　“他们两个是我收下的高手，现在已经是灰雀山的人了。”乌雀儿道。

　　“这两个？高手？哈哈，雀儿妹妹，你不是被人骗了吧。这种角色，我一只手能杀十个。”青年冷笑一声，对着方阳两人斥责，“你们两个，哪里窜出来的小角色，敢在我们灰雀山招摇撞骗，还不赶紧给我滚下山去！！”

　　方阳面色一冷，旁边的秦川也是面有怒意。还没等两人发作，反倒是乌雀儿秀眸一瞪：“庄别！我亲自招的人你都敢这样！”

　　“雀儿妹妹，我是灰雀山的二少爷，你爹爹和我爹爹不在，我管理一下灰雀山怎么了，而且我这不是怕你被骗吗？”庄别闷声说道。

　　“死开！老娘的事情用不着你来管。”乌雀儿毫不掩饰面上的厌恶。

　　庄别面色一沉：“雀儿妹妹，你的语气有些过分了吧。”

　　“过分？庄别，别以为我不知道你是什么货色！你这几年打着灰雀山的名号，在外面做的事情还少吗？别再靠近我，我恶心！”乌雀儿冷声道。

　　庄别怒气上涌，阴鸷的双目间浮现出一抹凶狠之意，不过随即他也是隐藏住：“好，我不管。不过等着山主回来，总会是要个说法的！”

　　他狠狠地扫了一眼方阳两人，转身离去。

　　“哼，真是个烦人的家伙。”乌雀儿心情不爽，她回头对方阳两人说道，“这几天爹爹不在，你们现在山上住下，等着爹爹回来之后，会安排你们的事情。”

　　她直接带着方阳两人找了一处小院楼阁居住了下来，随后乌雀儿离去。

　　楼阁内布置简练，极为不错。

　　两人落住，秦川忍不住询问道：“主上，你为什么要答应她加入灰雀山？”

　　他们两人此行进到骨牙山脉可不是定居的，而是要做一些事情。哪怕方阳真的要选一个势力加入，凭借着他的名气和实力，肯定连三山势力都会大力邀请才对。

　　“只是暂且落脚，我感觉这骨牙山脉内马上就要发生一些事情了。在外面免不得要受到骚扰，暂且加入到骨牙山脉势力中，算是有个安稳的保障。”

　　方阳说道，“这几日，静修一番，大战来临，总要将实力提升上来才行。”

　　听到方阳的回答，秦川这才明了，也是坚声应了一句。

　　一连几日，方阳和秦川就呆在楼阁之内修炼。九转的进展还不是很顺利，好在方阳修炼的方面够多，齐头并进，倒也是不曾落下多少修炼进度。

　　到第七天时，他们居住的楼阁内迎来了一个不速之客。

　　庄别一脚踹开院门，大大咧咧地带着十几个空冥境武者走了进来，环目一扫，嚷声叫道：“人呢，死哪去了，还他妈的不赶紧给我滚出来。”

　　方阳面有冷意，从楼阁内走出：“哪来的狗在这里乱叫。”

　　“小子，你找死吗，敢对庄哥这么说话！”庄别身后有人大怒道。

　　庄别摆了摆手：“没有教养的小子，雀儿被你骗了，老子可不会，一个凝神境和一个空冥境初期，能有多大点实力。”

　　“是不是有实力的，你亲自来试试不就知道了。”方阳冷声。

　　“就你这种货色，还用得着老子来？”庄别一脸轻蔑，“小子，雀儿要留你们在这里几天，我也由着她了，不过我们灰雀山不养闲人！”

　　“今日，刚好我们灰雀山有猎妖行动，你们两个就跟着队伍一起去狩猎大妖！”

　　“狩猎大妖？”

　　“怎么，知道怕了？知道怕了就赶紧给我滚下山去，小心送掉自己的小命。”庄别哈哈大笑。

　　方阳挑了挑眉头，心思微动。这大妖嘛……他也早就想要狩猎几只了。

　　方阳现在的《筑骨金身》达到瓶颈，没有外力相助的话，是很难再突破下去了，而大妖的心头血可是淬炼体魄的好东西，既然骨牙山脉内大妖那么多，猎杀一些总归是好的。

　　“好，不过我一个人去就行了。”方阳说道。

　　秦川这几天里修炼颇有所得，还正在闭关中没有醒来。

　　“你一个人？一个凝神境？”庄别两条眉毛一高一低，面有戏谑，“你这是在找死你知道吗？好，你一个人就一个人！”

　　他森森看着方阳，似是在看一个死人。

　　方阳的话语，更让他笃定对方只是一个门外汉，侥幸活着来到灰雀山。一个凝神境，不要说是杀大妖了，来个凝神境巅峰的妖兽一对一不就是个死？

　　这小子既然想找死，那是最好不过了！

　　庄别和乌雀儿一样是在这灰雀山上长大的，不过庄别性子狠厉，为人阴邪，做出了许多恶事。但他仗着自己的身份也是肆无忌惮，而且对乌雀儿很早前就开始狂追不舍。

　　一来是乌雀儿的确长的娇媚可人，是少有的美人胚子。二来乌雀儿是山主乌蒙的掌上明珠，未来注定掌控灰雀山的存在，只要娶了他，那庄别就能够在灰雀山上一举做大。

　　以往灰雀山上人就这么多，无论怎么想，除了庄别外乌雀儿都没什么选择，现在可好来的一个面相不错的方阳，而且还被乌雀儿很看重的样子，让庄别心生警兆。

　　这一次，就是趁着乌雀儿外出乘着灰羽雀游玩之时，他带人前来，就是想要将方阳这小子搞死！既然这小子主动上钩，是最好不过的了。

　　庄别阴笑地看着方阳，随后对着身后一个男子打了个眼色，说道：“那你就跟着他一起做事，你们十二个人外出猎妖，最少杀三只大妖回来。如果达不到，就给老子滚蛋！”

　　“小子，跟着老子来。”那男子招了招手，“老子叫王汉，是这次的头目，一切行动都要听我的，知道吗？”

　　方阳一脸冷漠，眯眼看了看几人，只见这十几人都是面有戏谑，眸子间透着一丝疯狂之色，这副不怀好意的模样明显都是被庄别提醒过的人。

　　他倒是混不在意：“废话少说，要走就走吧。”

　　“不知死活。”王汉嗤笑一声，接着一扬手，带着众人也是一起向着山下而去。

　　由于没有乌雀儿在，他们可不能御使灰羽雀，只能一步步下山远去。

　　看着方阳身形远去，庄别面有得意：“现在，这小子是必死无疑了，没了外人在。乌雀儿，你早晚还是我的东西！”

　　他心情大好，突然想到什么，低声道，“对了，还有黄大人发来的消息……看来，行动要提前准备一番了。”

　　“乌雀儿，你如果是老老实实听我的也就算了，否则……嘿嘿，我不介意来点强硬的手段！”


第二百一十五章 熊罴洞窟

　　方阳跟着王汉一行人下了灰雀山，在王汉的带领下，向着骨牙山脉而去。

　　王汉十一人当先走着，不时有戏谑的目光投射过来，那副看方阳的姿态，似是在看一个必死之人一般。

　　方阳一脸平静，不为所动。他一路上也是默默运转《化蝶仙录》，修炼着自己的灵魂之力。

　　在前段时间的修炼之下，方阳静坐在识海中的灵魂本源起到了一些变化，在这跟自己一般无二的小人身上，窜出了一层层白色的丝线。

　　丝线全部都是灵魂之力淬炼而出的精纯之物，慢慢缠绕涌动，都要将整个灵魂本源给缠绕起来。

　　方阳从《化蝶仙录》中得知，自己的灵魂本源的修炼是达到了一个关键的时刻，名为“化蚕”。

　　《化蝶仙录》顾名思义，是能让灵魂本源有若青虫化蝶一般蜕变的神奇功法。《化蝶仙录》第一层是普通灵魂力量的习练，达到第二层时就能够衍生出灵魂丝线，后由丝线缠绕住灵魂本源，使得灵魂本源在精魂灵魂之力的蕴养之下蜕变，最后一层就是化蝶。一旦达到，方阳的灵魂本源就会有质的提升。

　　别看方阳现在已经开始步入第二层，想要真正蜕变，还差了很多火候。

　　在方阳默默修炼之际，那边王汉一行人的目光也是打量在他的身上，一阵窃窃私语。

　　“王哥，你看这小子呆傻的模样，区区一个凝神境，至于搞那么多事情吗？直接杀了不就得了？”有人不满问道。

　　他们一行人还真要陪着方阳去往大妖之地，一路上累不累。

　　王汉扫了他一眼：“你小子懂什么，这是庄少亲自下的命令，要杀这么个凝神境是简单，关键庄少还不想让乌小姐知道。”

　　“为了个凝神境，还让我们兄弟们白走一遭，真不爽。”

　　“嘿，到时候也不用你们来下手，直接把他丢到大妖洞里就行了。”王汉冷笑，“你们知道我们现在要去哪吗？”

　　“哪？不是猎杀大妖吗？”

　　“大妖是大妖，不过不是一般的大妖，我们要去熊罴洞内。”王汉冷冷一笑。

　　“熊罴洞！不是吧？”身旁有人一惊，面有发白，“那里面可有三头空冥境的大熊……而且最厉害的一头，差不多相当于空冥境中期的实力了！”

　　“王哥，这次可是有点下血本啊……”

　　“这小子死定了。那三头大熊一头比一头厉害，三头齐出的话，我们几个都未必能够搞的定，何况是一个凝神境的小子。”

　　“啧，得罪谁不好，偏偏得罪了庄少。”

　　说话间，几人也是扭头看了看那边一脸平淡的方阳，面有怜悯，全当他不知道自己的境地。

　　方阳的眉头挑了挑，那边几人的话语自然听的清楚。

　　“空冥境中期的大熊？看样子，这庄别果然杀我之心很重呀。”他眸子间一抹冷光浮动，心中也起了几分杀意。

　　方阳并未显露，在王汉带领下，一群人足足走出十里之地。最后在一座阴冷的山谷之中停了下来。

　　山谷内有着一处幽深的洞窟在，一股厚重阴冷的杀戮之气在其中缭绕，从这表象看来，里面赫然有不简单的大妖在！

　　“我们要猎杀的大妖就在前面的洞窟，一会分工要明确，每个人都顾好自己的行动，千万不能有差错！猎杀大妖不是小事，知道吗？”王汉严厉叮嘱着，目光却是看向方阳。

　　其余几人连忙应和。

　　“小子，你修为最低，一会就负责进去将里面的大妖给引出来。”王汉咧嘴一笑，面露森冷，“放心，我们就在外面守着，不会让你有什么危险的。”

　　“我去引大妖？”方阳挑眉。

　　“当然，不是你是谁，你这点实力，一会半点战斗力都发挥不出来。老子看你不错，今天照顾你，只要你能够将大妖给引出来，后面的事情我们来干，算你功劳怎么样？”王汉一副大义凛然的样子，口口声声的为方阳着想。

　　不过已经知道他们目的的方阳自然不会上当。

　　方阳眯了眯眸子，十指微动，他刚要动手之时，突然心头一跳，只觉识海中的灵魂本源颤了颤，似是发现了什么一般。

　　方阳的目光在洞口内一扫，在其中透露出来的大妖之气下，隐隐还有着一些别的气息在。

　　“难道有什么宝贝？”

　　方阳心思大动，一番沉吟不语。

　　王汉只当是方阳怕了，再次催促道：“你小子麻溜的！你难道连这点小事都干不好吗，那你还有什么脸面留在灰雀山上！直接滚走的了！”

　　方阳似笑非笑地看了他一眼，应声道：“好，那就我去。”

　　王汉面有暗喜，“你去吧，注意点安全，每一次猎杀大妖都不简单，我们灰雀山可也死了不少人呢。”

　　方阳一脸平淡，不以为意地向着洞窟内走了进去。

　　看着方阳进到其中，王汉再也掩饰不了面上的杀意，爆喝一声：“动手！”

　　洞口边几人突然出手，几道玄气轰击在洞窟之上，山石碎裂，滚滚崩塌，刚刚巨大的洞口直接在众人的合击之下轰然崩塌，碎石遍布，牢牢地将洞穴给堵死了。

　　“哈哈哈哈，小子！你就死在里面吧。”王汉一看动手成功，不由欢喜大笑。

　　只要帮庄别少爷搞定了这件事情，自然会得到好处多多。

　　剩余之人也是一脸轻松，坍塌了半个洞口，哪怕是空冥境的武者在里面，也休想能够简单破开碎石逃脱出啦。

　　更不用说，里面还有着三头体形巨大的熊罴在，这边洞口的坍塌，必然会将那三头大熊给招惹出来，一个凝神境的方阳，只有死路一条！

　　“我们在这里呆三天，三天后把洞口打开，带这小子的尸体回去。”王汉冷笑，“到时候丢到乌小姐面前看看，让她知道就是死在大妖手下的！”

　　“嘿嘿，前提是这小子还有尸体的话。”身旁有人大笑。

　　他们十一人轻松地在这洞口外面呆了下来，静等着时间的流逝。

　　至于洞口里面，方阳早就预料到他们的行动，在他们动手之际，便是身形前冲，任凭后面碎石坍塌。

　　整个洞窟内当即一暗，方阳的眸子间玄气流淌，柔光闪烁，当即使得洞窟之内亮若白昼。

　　“气息更浓厚了，这洞窟内果然非同寻常。”方阳面有喜色。

　　正是有这股特别的气息在，才会让方阳突然改变自己的决定，先行进入到这洞窟之内探查一番再说。

　　不多时，一阵低沉的巨吼之声从洞窟之内传了出来。声若闷雷回荡，明显是在洞窟里面的三头大熊被洞口震荡的声音给惊醒了过来。

　　“三个空冥境大妖吗……”

　　方阳心念一动，十余柄剑刃悬浮而出，他双脚不丁不八地站立着，冷然看在支路丛生的洞窟之内。

　　咚，咚。

　　一阵连绵的脚步声传来，随着地面的颤栗，在方阳的视野中也是出现了三头十丈高的巨熊。

　　其中两头大熊的身高相差无几，中间一头却是愈发魁梧，硬生生还要高出一个头颅来，面颊上有一处疤痕，狰狞可怖。

　　三头大熊身上浮现而出的气息极其浑厚，光是站在面前，就给人一种森然的压迫感。

　　“每一头的实力，都不弱于峡谷内遇到的那头灰烬猿。”方阳打量一番后，战意陡升，“不过，在我的剑道之下，都不算什么！”

　　大熊发现方阳这么一个闯入领地的不速之客，当即怒声暴吼，两侧较小的两头大熊挺身扑上，势大力猛。

　　方阳双脚不丁不八地站着，在两头大熊近身之时，他的十指微动。

　　嗖！

　　身旁悬浮着的剑刃有若通灵一般，疾驰飞出，每一柄剑刃都带着紫破之力，穿透性惊人，接连贯穿。

　　铛铛。

　　清脆的金铁交击声不断，两头大熊的体魄强健，紫破之力穿透而上也是带起了一片火花，方阳御使的剑刃一柄比柄锋锐，一柄比一柄力量生猛。

　　在十柄飞出，轮到第十一柄的黑水之时，黑色的剑刃之上更是爆出一抹隐约的浩海之力，轰然撞在一头大熊的脑门之处。

　　大熊哀嚎一声，宛若撞在铜墙上一般，身躯一颤，仰面倒地。

　　静立着的方阳终于动了，心念一转，十余柄剑刃如连绵梭鱼一般，嗖嗖疾驰转身，穿向另外一头完好的大熊身上，至于方阳则是横身扑向倒地的大熊。

　　方阳一迈步，脚下似有一层如同余烬般的火光消失，在这余烬之下，方阳忽闪消失，又忽闪出现，眨眼的功夫就窜到了大熊的面颊之处。

　　身法武学，焚火步！

　　方阳来到大熊面上，他双手间玄气如雷霆凝聚，天地二字印法倏然凝聚而出。

　　“镇天！撼地！”

　　两股强大的印法之力轰然砸下，齐齐穿透在大熊的头颅之上。那头大熊本来还挣扎要起，可在这两道印法之中，庞大的身躯一震，瞬间瘫软了下来。

　　方阳又是一招手，取回游鱼间，剑刃上青芒转紫，噗嗤刺下。

　　本来在方阳接连攻击下就意识模糊的大熊，当即被这一道紫破给刺穿的眼眶，鲜血飞剑，直接殒命。

　　方阳随即转身，十余道剑刃一动，剑气狂暴流转。

　　剑星！

　　十余道星芒光柱汇聚出一道诺大的剑气来，轰鸣刺穿在另外一头大熊的身上，那头大熊毛皮再硬，又如何能够挡下方阳能够灭杀十几个空冥境的剑星之力，当即惨嚎连连，庞大的身躯被穿的一个七零八落。

　　不过片刻之时，两头空冥境大妖，在方阳的攻击下摧枯拉朽一般的斩杀！

　　方阳身形直立，吞服下几颗五元真灵丹调养玄气，目光冷漠地看在最后一头大熊的身上。

　　“空冥境中期吗，现在就剩下你了。”

　　空冥境中期的大妖没想到方阳如此难缠，在他接连斩杀两头熊罴才是反应过来，獠牙外凸，吼声咆哮，掀起一股飓风扑面。

　　而后它四爪触地，轰隆轰隆地迈步冲撞，整个就如同一架攻城车一般向着方阳面前冲了过来。

　　方阳掌心中流光一闪，九宫剑悬浮在掌心之中，他周身上剑意汹涌。

　　“来的正好！”

　　方阳大喝，九宫剑瞬时砍出。

　　龙蛇！

　　四转！！


第二百一十六章 天海灵果

　　剑气如龙！

　　一股狂暴剑气从方阳手中的九宫剑内涌窜而出，化为龙卷之力，快速冲撞在那头空冥境大妖的身上。

　　这一剑龙蛇，同往常所用可是有着非常大的差距。四转搭配着龙蛇，可是直接将龙蛇剑气扩增了四倍之多！其中爆炸性的伤害也是暴增四倍！

　　轰隆！

　　龙蛇剑气同黑色大熊的身躯一撞，宛若是两座大山相互碰击，方阳脚下的地面咔咔震响，一道蜿蜒幽深的裂痕突然出现。

　　两者交击的声势，竟是硬生生将洞窟的土石给撕裂了！

　　“嗷唔！”

　　跟龙蛇剑气僵持着的巨熊一声咆哮，它全身弥漫开一股土石之力，橙黄色的光芒一闪而逝，巨熊的力量暴增。

　　哧啦——

　　只见巨熊粗壮的双臂用力向两旁一扯，生生从龙蛇剑气中窜了出来。

　　四转的龙蛇剑气都被这头狂暴的空冥境中期大妖抵挡了下来！不过大妖的状态也并不好，它身上留下了一道道深邃的伤痕，血流如注。

　　方阳面有肃穆：“果然不愧是空冥境中期的大妖，身体真他妈的硬！”

　　他抬头望着有若山丘般的身影，方阳只觉一股热血在胸腔中流动，他猛地一甩右手，将手中的九宫剑嚓地插进一旁的土石之间。

　　方阳挽袖露膀，身躯微沉：“刚好，我的筑骨金身达到瓶颈，正缺少外力来打破，就让我跟你这家伙比比谁的身体更坚硬吧！”

　　似是听懂了方阳的话语，巨熊显得更为暴怒，横身砸了下来。

　　方阳不闪不避，纯阳玄气在体内疾快速流转，一抹金红之色都慢慢从血脉中浮现在皮肤之上，此时的方阳周身光芒璀璨，气势汹涌。

　　眼见巨熊砸下，他也是沉声一喝，以身为鼎，强扛过去。

　　砰！

　　脚下碎石崩飞，地面上直接出现一个碗装的碎坑，一砸之后，巨熊直起身子，只见方阳就如同一颗钉子一般，深深地砸进了地面之中。他身上光芒微微黯淡，只是如果内视而去的话，却能够发现方阳体内蕴着的一口气变得愈发的纯粹。

　　巨熊暴怒，连连砸下。每砸下一次，地面都是颤动一次，十余次之后，方阳身上已经渗出一层细密的血珠，自脏腑之间还有着一些残留许久的杂质也是一同排了出来。

　　巨熊的撞击，就如同是里炼铁一般。方阳自身是铁胚，巨熊是重锤，每砸一下会让方阳的杂质溢出，自身的潜力逼发。百炼之后，就能有质的飞跃，一举成钢！

　　方阳默默运转《筑骨金身》，只见砸击之下，从骨骼间隐隐都流出一丝金灿的血液。血液灌注在身，使得方阳体内发生了翻天覆地的变化。本来筑骨金身的修炼身躯，就是靠的一次次的淬炼方可，淬炼的次数越多，淬炼的力量越猛，对于本身的提升也就越大。

　　方阳前段时间虽然靠着大妖心头血，使得自己体魄的提升很快，但那如同水中浮萍一般，没有根基，并不是很牢靠。此时在这头大熊的淬炼之下，总算是将基础夯实，对于后面的提升也是有着莫大的帮助。

　　足足过了有一个多时辰，待得方阳血脉中流淌着的血液全部都染上一层金色之时，代表着他《筑骨金身》第五重已然是达到了大成之境。

　　方阳不再等待下去，在那头大熊又是一撞下来之际，金灿血液疾驰流淌，瞬间化为磅礴之力，方阳双手之上，两股纯阳玄气快速凝聚。

　　“天阳火舞！二转！”

　　他福至心灵，下意识的就催动出两颗火球来，既然九转之力能够运用在剑道之上，但只要自己明了其中的原理，这种手段应该也能用到别的攻击上吧？

　　存着这样的心思，方阳尝试一番，竟然真的成功！

　　只是纯阳玄气的急速运转，对于方阳体魄的负担也是双倍大，好在他在大熊攻击下淬炼一番，生生顶住。

　　两股纯阳玄气凝聚到极致，方阳额头上青筋鼓胀，全身血脉贲张，随即他双手重重一合。

　　呼！！

　　两股巨大的火球融合在一起，狂暴的力量还未曾出手，就有着一种要将方阳双臂给直接扯掉的感觉。

　　没有半点犹豫，方阳双手间旋转着的火球猛然一推。

　　“大！天阳火舞！”

　　狂暴的火球瞬间冲到巨熊面前，一触即爆炸，无尽的烈焰轰然爆散，就如同一颗彗星撞击一般，彗星在撞击之时自身毁灭，可掀起了恐怖劲气无穷弥漫。

　　脚下地面颤栗，四周石块崩塌，整个洞窟都要马上毁灭一般。

　　在这道强大的天阳火舞之下，那头空冥境中期的大妖，体魄再是强健，也不可能平安无事。

　　爆炸的余波足足持续了十多分钟，待得洞窟内的纯阳玄气散去之后，那头空冥境大妖全身已经鲜血淋漓，尤其是胸口的位置，被灼烧的纯阳玄气轰出了一个焦黑的洞。

　　不过毕竟是空冥境中期的大妖，到此时依旧是没有倒下。

　　方阳有些气喘，先前一招对肉身和玄气的负担都是极大，看到巨熊横立的样子，他又是提起一口气，只觉得耳旁似有血液汩汩流淌的声音。

　　他闭上双眼，眼前尽是一片弥漫的金色，金色之间隐隐又有着一抹纯粹的白色浮现，那便是第六重的境界。

　　方阳只觉自己眼前有一层薄膜，只要捅过去，就能顺利达到第六重之境。

　　他静心，将全身剩余的气力全部汇聚了起来，方阳的掌心中有光芒闪烁，他左手攥着右手腕，蕴养着掌心中的气息，随后豁然睁开双眼，脚踩余烬步法，瞬即窜出。

　　眨眼间，方阳来到巨熊的面前，将手中最后的气息一口气倾泄了出去。

　　重伤的巨熊也是勉强抬起爪子，一巴掌挥舞了下来。

　　砰！

　　嗡！

　　方阳的手掌同巨熊的爪子相撞，闷响过后，就是一股震颤耳膜的尖声，方阳最后的劲气迸发，轰地冲撞。

　　只听得空冥境中期的这头大妖一声惨嚎，被劲气撞翻，巨大的身形轰然栽倒在地，猛烈的颤动了几下之后，就再也爬不起来了。

　　与此同时，站在原地的方阳，只觉枯竭的血肉经络间，似是涌现出一股清泉一般，旺盛的力量迅速充满，内视看去，血肉之中一片金灿。

　　筑骨金身，第六重！

　　方阳感受着身体上涌动而出的强悍厉害，面有大喜，用力一攥拳头，只觉得自己血肉之力，比的先前更是要强上数倍！

　　“此时，哪怕再跟空冥境中期的大妖比拼肉身，我也丝毫不落下风了。”

　　方阳欣喜道，即便是那无极山门的孙蛮子，方阳也有着一战之力。

　　四周山石轰鸣，还在不断地坍塌着，大有再过一会就会完全覆盖的架势。方阳目光快速一转，不敢逗留，直接窜到三头空冥境大妖的身前，先是依次取出新鲜的心头血之后，方阳就将三具庞大的尸身直接丢到了储物戒指内。

　　他顾不得查看尸体，身形一提，向着洞窟深处而去。

　　而在方阳的身形刚刚离开此地之时，顶层的岩石轰隆坍塌而下，再次将这个洞窟封闭了起来。

　　外面的王汉等人本来在静静等着，只觉脚下地面一阵颤栗，面前高耸的山丘间竟是又有坍塌之声传出。

　　“怎么回事？又坍塌了？”

　　“哈哈，看样子是那小子在里面惹怒了三头大熊，一番大战，大熊的力量太强，又将洞窟给损毁了。”

　　“这下这小子更没有半点存活的可能性了。”

　　“你们说有没有可能，三头大妖也被碎石覆盖深受重创，如果真是这样的话，等我们挖开石块，岂不是能够连同三头大妖一同取得？”

　　“说不定呢，不管如何，即便是重伤也是好的。”

　　听到几人话语，王汉面上的笑容愈发凛冽，看着这小子死自然是最好的！

　　洞窟深处，有着一层隐蔽的小石洞。

　　方阳最后前冲正是进入到这处小石洞中，才没有被后面的碎石所覆盖，他也是面有几分后怕：“这些碎石可不是闹着玩的，一旦被压下面，虽然依照我现在的身体素质，死是死不了的，但想要自行破开碎石出去，也是麻烦。”

　　说话之间，方阳抬头四扫，他的目光还没等将整个小石洞看清楚，待得看到远处石壁上的东西时，不由得面色一呆，接着浮现出狂喜之色。

　　“这……这是天海灵果！！”

　　只见在厚重的墙壁上，有着一个冰蓝色的植株正顽强的在缝隙中存活着，植株上面还结着一颗婴儿拳头大小的蓝色果实。

　　蓝色果实晶莹通透，更像是琉璃玉石，甚至连果实中的脉络都清晰可见，而最让人感到惊叹的，是这颗果子上散发出来，能振奋灵魂的香气！

　　天海灵果，天地奇珍，其珍稀的价值比的方阳当初在玄界内得到的朱红果要更胜一筹！关键在于，朱红果是提升自身玄气修为的，而这天海灵果则是作用于灵魂！

　　灵魂对武者而言是重中之重，想达到凝神境以后，所有的武者都要分心关注着灵魂的提升。

　　达到空冥境的条件，也是自身灵魂能随意出入青冥，宛若第二条命一般。而灵魂的提升是极其艰难的，除了按部就班的修炼之外，能够对灵魂有作用的灵物是少之又少。

　　而在其中，天海灵果又是极其有效用的一种。

　　“竟然是天海灵果！没想到在这熊罴的洞窟之中，会遇见这种宝贝。”方阳大喜。

　　怪不得先前他感觉到洞窟内的气息时，连带着自己的灵魂都是苏醒了一番，原来是此物的香气引诱了灵魂本源。

　　“好东西啊，好东西。我的灵魂本源正在化蚕的关键时候，突然得到这颗灵果，一旦炼化，就能够让我的灵魂本源得到巨大的提升！”

　　方阳抿了抿嘴唇，面有喜意，他也顾不得什么，几步走前，反正现在洞窟被碎石封闭，虽然方阳出不去，可外面的也进不来。

　　在这时候服用这颗天海灵果来炼化是最好不过的时机了，想到这里，方阳走到灵株之前盘膝而坐，他眉心之中一抹微光闪耀，灵魂本源慢悠悠的悬浮出来。

　　同方阳一般无二的小人仔细打量在天海灵果之上，然后贼兮兮一笑，伸出稚嫩小手一把将天海灵果抓了过来，然后大口一开，一口一口啃食着这颗足有他三分之一脑袋大的果实。


第二百一十七章 百灵化蝶

　　天海灵果极其特殊，只有灵魂才能够抓取，如是用人手触碰的话，这颗果实植株只会瞬间枯萎。

　　所以天海灵果不能保存，得到的同时，必须赶紧吞服下去。这次方阳阴差阳错来到此地，也是因祸得福，有了碎石的保护，他用来修炼是最好不过的了。

　　天海灵果入到灵魂本源口中之后，就化为一股清流瞬间流淌。

　　方阳的灵魂本源一震，再次回到了识海之中。只见灵魂本源上面，一层蓝色的水幕浮现，旺盛的灵魂之力扩散而开，天海灵果开始发挥出效用。

　　在天海灵果对于灵魂之力的激增之下，方阳趁势也快速运转着《化蝶仙录》。一缕缕的灵魂丝线快速弥补，本来极其缓慢的化蚕状态，在天海灵果的辅助之下，生生增快了数倍之多。

　　方阳一入定，进入静修之后，对外面之事也是不闻不问，只是识海内的灵魂本源快速被缕缕的丝线缠绕包裹了起来。

　　数日之时，转瞬而过。

　　由于当日方阳同空冥境中期的大妖一战，引发了山体坍塌，产生不小震动，使得王汉几人对于挖掘碎石的行动又迟缓了两天。

　　五天过后，洞窟的废墟上再没有半点声响传出，他们总算是按捺不住了。

　　“开始挖掘！将这些碎石都带出来，注意点，一定要找到方阳的尸身。”王汉开口道。

　　一群武者也是点头应下。

　　于是，便看的这十一人开始忙碌，热火朝天。通晓着土属性玄气的武者最是轻松，玄气一动，牵引着大块的土石向一旁而去。

　　哪怕是十一个空冥境的武者，挖掘起这些石块来，也足足是耗费了整整一天的时间。

　　“快看！好多血，是大妖的？”有人惊呼一声。

　　一众围绕过来，果然瞧得地面上有一滩已经干涸的血浆。

　　“果然是大妖的！看样子大妖应该受到了重创，实在是太好了！”

　　“赶紧赶紧，把藏在里面的大妖找出来，哪怕是一头，也能够让我们收获不小。”

　　“不过为什么还没有看到方阳的尸体？”

　　“管那小子做什么，说不定早就被大妖给直接吞到肚子里了，到时候找到大妖尸体时，挖开看看就行了，如果那小子还没被消化的话，哈哈！”

　　在看到大妖鲜血之后，众人的热情更是被点燃起来，一个个加紧挖掘着四周的碎石。

　　随着碎石逐渐减少，洞窟内原本的样貌也是显露了出来。

　　迟迟没有看到大妖的尸身和方阳的下路，让王汉的眉头皱起。

　　怎么回事，那小子不见也就算了，怎么三头大妖都不在？难道这三头大妖恰好都没有在洞窟内？不应该啊，明明先前有大熊的暴吼啊。

　　在他思忖之间，突然有人叫了一声：“这里有个石洞，肯定在里面！”

　　王汉精神一震，凑了上去观察一番，立马嚷道：“赶紧挖！肯定就在里面！”

　　一群人愈发卖力，费了好大的劲，才将外面的碎石尽皆挖掉，可等着众人满面欣喜地想要看到其中大妖尸身时，在里面显露出来的，却是一个他们做梦都想不到的身影。

　　“你小子没死？！”

　　王汉在其中一看，当即大惊失色。

　　只见石洞之内，方阳正在盘膝静坐，周身玄气流转，明显是一股生机盎然的架势，哪有半点要死的样子？

　　听到声音，方阳的双眸缓缓睁开，一抹水蓝色的流光在他的眼中一闪而逝，修为较低的武者身躯一颤，只觉得方阳的双眼中有着一种摄人心魄的力量，单单是被他看一眼，自己的识海都是一阵震动。

　　众人皆惊。

　　方阳在他们的认定中应该是已经必死了才对，在那么多碎石的掩埋下不说，洞窟内还有着三头大妖在呢！

　　哪怕是来个空冥境中期的武者落在里面也是死路一条了吧，更不用说是一个凝神境巅峰了。王汉仔细看了看，现在方阳的实力分明还是只有凝神境巅峰……

　　“这小子是怪物？”

　　“操，难道三头大妖刚好不在，让这个小子跑到这里来了。”

　　“浪费老子多少功夫！王哥，还等什么，赶紧宰了这小子！”

　　众人惊讶过后，也是一阵愤怒吵闹。

　　他们可是在外面足足等了五天的时间，又是一阵费力挖石，结果这小子没死，不就相当于他们先前做的事情都白费了嘛！

　　方阳睁眼，只觉全身一阵舒畅，听到周围的话语，他伸了个懒腰微微一笑：“辛苦了，我可等你们好久了。”

　　这话一出，更是惹得众人暴怒，怎么搞的他们一群人跟白痴似的。

　　王汉也是表情阴沉：“既然你小子没死，那就怪不得我们了！杀了他！”

　　他一声爆喝，当先出手，周身玄气一动，向着方阳面前轰了下来。其余的十个空冥境武者也是有样学样，纷纷出手。

　　他们可都是对方阳憋着一口怒气，趁着这时候干脆完全发泄了出来。

　　方阳面目平和，只是双眸中湛蓝的光芒愈发的璀璨：“来的正好！刚好的灵魂本源有所提升，让我看看灵魂之力会有多强！”

　　“百灵化蝶！”

　　方阳的眉心处一抹蓝光浮现，灵魂之力凝成实质，当即化为漫天蓝色蝴蝶，翩然飘飞。

　　这一只只的蝴蝶都是方阳的灵魂之力凝聚而成，轻松穿过玄气攻击，对准着一个个武者的身上而去。

　　“什么破东西，蝴蝶？哈哈，你这小子的玄气这么娘娘腔？”

　　一个空冥境武者不以为意，任凭灵魂蝴蝶窜到面前，刚要伸手捏碎这道攻击之时，只见蝴蝶突的窜到了他的眉心之中。

　　那武者的表情当即僵掉，身躯宛若石雕一般一动不动。而在他的识海之间，随着方阳灵魂蝴蝶的进入可是掀起一阵轩然大波，蝴蝶翩飞，蓝光浮现，直直的窜到了那武者的灵魂本源之上。

　　灵魂本源是武者最为脆弱的存在，随着方阳蝴蝶的落下，双翅上蓝光一闪一闪，而每一次闪动，都使得灵魂本源上面的生命之力快速的削减。

　　在蓝色蝴蝶扇动十余次之后，那武者的灵魂本源迅速萎靡下去，至于外面的武者本身，更是面有枯败，双目间神色大减，扑通一下摔倒在地。

　　“赵铭！”见到这一幕的武者一惊，连忙呼叫，可已经没了半点反应。

　　扑通，扑通。

　　相继又是有两个空冥境武者扑到在地，身上气息皆无，灵魂本源直接被吞噬干净。

　　这时王汉总算了解到事情的紧要性：“大家小心！这时直接攻击本源的灵魂攻击，不要让蝴蝶近身！”

　　随着他的大喊，四周武者如梦初醒，一个个面色苍白，再没有一个敢小瞧这看似娇小的蝴蝶。

　　伤及灵魂本源的攻击，这到底是有多恐怖！连空冥境的武者都能秒杀，哪怕在骨牙山脉内，都从没有见到过这种攻击。

　　众人仓惶后退，方阳的灵魂蝴蝶也是起不到多大的作用了。

　　方阳皱了皱眉头：“行动速度太慢啊，虽然效果不错，但也只能用作偷袭了。”

　　他摇了摇头，抬手将所有的蝴蝶都收入到眉心之间，一抹微光在眉心中流转，随着蝴蝶的飞回，连带着先前吸纳的那些灵魂之力，都成了方阳自身的养料。

　　这百灵化蝶的手段，就是方阳在自身灵魂本源完全化蚕之后领悟到的。

　　天海灵果不愧为奇珍，对灵魂本源的作用极大，方阳不过是炼化了这么一小颗，就足足让他的灵魂之力提升了三分之二！

　　此时，方阳的识海内，灵魂本源已经完全化蚕，被纯粹的灵魂丝线包裹着，连方阳都不知道其中会发生怎样的变化。

　　但这变化必然是好的！

　　方阳现在隐隐有着一种预感，等着他识海内的灵魂本源白蚕状态结束，化蝶大成之时，就是方阳己身达到空冥境之日！

　　眼见百灵化蝶的弱点如此明显，方阳也干脆弃之不用，那边还剩下八个武者见到方阳奇异手段都面有苍白的想要逃窜，只是方阳哪能给他们这个机会。

　　黑水剑在手，方阳面有冷峭：“怎么？现在想走了吗，你们刚刚不还是兴高采烈的在讨论着如何杀我吗，现在就该我报答回去了！”

　　紫破，四转！

　　黑水剑剑刃转紫，一股澎湃的紫破剑气瞬息百丈，化为一股巨大的剑刃贯穿而出。

　　几个聚集在一起逃脱的武者躲闪不急，直接被紫破剑气吞没，剑芒过处，血肉横飞，四人死无全尸。

　　“怪物……这家伙是怪物！”

　　“为什么会这样，不要啊，不要杀我！我知道错了！”

　　“快跑，快离开这里。”

　　剩下的武者再没有半点战意，心志较弱的更是哀嚎一声，涕泪齐流。

　　他们现在终于明白，这个方阳是完全不能以常理忖度的，他的实力实在是可怕的有些过分了……

　　一个凝神境的武者，竟然能够随手秒杀空冥境，这让他们该怎么混！

　　王汉内心中也后悔的要死，早知道这个小子如此恐怖的话，打死他也不要接这个活来干的，亏得他先前还以为这小子是个普通的凝神境，杀了也就杀了……

　　现在他才明白，是对方想杀他就杀他才对，一路上方阳没有出手，就已经是很给面子了。可他偏偏不知死活的撞了上去……

　　几人闷头逃窜，都想要赶紧回到灰雀山上去。只要找到庄别少爷的话，那他们还是会有几分活命的可能的。

　　但是，方阳可不是心慈手软之辈。

　　“既然你们先前想要杀我，那天道轮回，我杀你们也是正常之事，就算有怨言也是没用，你们就安心地死在这里吧。等着回到灰雀山上，我就去找那庄别下去陪你们。”

　　默默念着，方阳手中剑刃横飞，剑气过处，杀戮一片。

　　这群在骨牙山脉血腥杀戮中存活下来的空冥境，其实个个都有着不错的战斗力了，可跟方阳一比实在是小巫见大巫……只有被屠杀的份。

　　足足追出八里之地，十一个空冥境已经死了十个，唯一剩下的一个王汉也是右臂断裂，鲜血淋漓。

　　他此时正在迈足狂奔，快速靠近在灰雀山处，灰雀山遥遥在望，只要自己成功上的山内，就能够保住性命！

　　当然，前提是能躲过方阳的剑招。

　　方阳手中剑光流转，一剑疾驰而出。

　　剑气凛冽直直贯向王汉背脊，眼见就要穿透之时，自天边突然传来一阵怒吼。

　　“混账！哪里来的野小子，胆敢在我灰雀山前杀人！”

　　与此同时，一股磅礴掌劲如山般横压而来！


第二百一十八章 山主乌蒙

　　掌劲浑厚，只见厚重的云层间隐隐有一道巨大的手掌砸落而下。

　　方阳的剑气同掌劲相撞，玄气一鼓，层层爆散。方阳的剑气直接被这一掌给打的消散。

　　他脚步一顿，面有冷然地抬头看去。在半空之间，有着两道身影向着灰雀山这边落了下来。

　　两人落下，是两个中年男子。当先站立的一人面若刀削斧砌一般，透着一股肃穆庄重之感，一身气息雄厚无比，先前的掌劲正是他用出来的。

　　另外一个男子则是面颊削瘦，看上去有些阴翳。

　　方阳扫了一眼，眉头微皱，这两人的修为都是极高，尤其是那领头出手的男子，更是已经达到空冥境后期的水准。

　　他默默估算了一下实力，除非用出四转剑星之力，否则还真的难跟此人交锋多久。

　　王汉本来是必死之身，乍然见到出现的两人，一呆之后也是面露狂喜：“山主！副山主！救我！”

　　面前这两人，分明就是灰雀山山竹乌蒙和副山主庄易煞！

　　“你是王汉？怎么回事！为什么你在被追杀，这小子又是何人？”乌蒙看了一眼一身血污的王汉，面上浮现出一抹冷煞之气。

　　乌蒙身为灰雀山山主，对自身势力极其看重。这王汉在他手下也算一个不高不低角色，固然性子不讨喜，但他也要维护自己的势力，此时看到王汉受到重创的模样，面有怒意。

　　在骨牙山脉内，敢在山头之前杀人，就相当于挑衅！

　　他森冷地看在方阳的身上，待得看到方阳自身实力只有凝神境巅峰时，眉头微微一皱。一个凝神境巅峰的武者，追杀空冥境？

　　就在这时，远远传来一阵呼叫。

　　“爹爹！”

　　而后从灰雀山上又有两道身影窜了下来。乌雀儿一脸欣喜，乳燕归巢一般窜到了乌蒙的身旁，双臂一展抱了过去。

　　后面庄别跟着，他目光四处一扫，看到重伤的王汉和一脸平和的方阳之时，身形一滞，面色变幻不定，有些搞不清楚局势，接着也是站到了庄易煞的身边。

　　“爹爹，你这几天都去哪了？”乌雀儿抬头质问道。

　　乌蒙看到自己的女儿后，面上的冷色稍缓，微笑道：“几大山头有联合事情商谈，所以多呆了几日。”

　　乌雀儿不满地撇撇嘴，随后目光一转，看到方阳身上时，面有喜色：“咦，是你！你没事？”

　　她认出了方阳的身份。

　　方阳浅浅一笑：“我能有什么事？”

　　见到方阳之时，乌雀儿可是一脸喜色。前几日，庄别趁着她乘着灰羽雀外出之时，私自命人带方阳出去猎杀大妖，回来后的乌雀儿得知这件事情，可是一阵大怒。

　　方阳毕竟只有凝神境巅峰的武者，外出猎杀大妖根本不够实力，她对着庄别一阵大骂，可方阳已经外出也是没什么办法。本来想着，方阳很有可能死在外面，现在见到他平安回来，自然是开心不已。

　　“雀儿，你认识他？”乌蒙的眉头微皱，询问道。

　　“认识啊。他是我带回来的人，一个高手的仆人！”乌雀儿笑道。

　　“高手？什么高手？”

　　“一个空冥境的武者，很厉害，一个人杀了我们灰雀山十几个空冥境呢。我看他们厉害，就将他们带回来了。”乌雀儿说道。

　　“一人之力斩杀十人？”乌蒙一愣，眸子间光芒闪烁，“在这个时候出现……到底是好还是坏。那人在哪里？”

　　“还在闭关。”乌雀儿道，她冷冷扫了一眼庄别，“不过他的仆人，这个小子被人暗地叫出猎杀大妖，这都已经五天了。”

　　乌蒙看向乌雀儿扫的方向，心中也是了然，随即眉头皱起：“既然是我们灰雀山的人，为什么要追杀王汉？”

　　那边王汉本来见到乌蒙两人出现，大喜过望，暗道自己总算是保下性命了。可现在又听的乌雀儿一阵低语，背脊有些发寒。

　　一旦他们谋杀方阳的事情暴露的话……那肯定是活不下去的！

　　骨牙山脉内虽然杀戮不断，但暗地也有一个准则，同一个山头势力之人不能互相残杀，如有违背，就会受到毫不留情被斩杀！

　　必须不能让这小子吐露实情！

　　如此想着，王汉急急开口，他面上做出一副悲凉之色，扑通跪下：“山主，你要为我们做主啊！我们兄弟十一人外出猎杀大妖，带着这小子本来是想让他在山上有点作用，更好立足，可没想到在猎杀大妖的时候，这个小子突然反水。”

　　“大妖攻击之时，他非但没有作出任何的攻击，甚至还在背后偷袭我们兄弟！我们一行十一人，在他的偷袭和大妖的攻击下，就剩下我了。我也是深受重创，才被他一路追杀，要不是山主来的及时，恐怕我也已经死了！”

　　他声泪俱下，完全颠倒黑白，将方阳塑造成一个别有用心人的形象。

　　听到这番话语，乌蒙的面色一冷，看向方阳身上，质问道：“他说的可是真的？”

　　方阳闻言嗤笑：“我如果说不是真的，你信吗？”

　　另外一边，庄别凑到庄易煞身旁时，就在他耳旁低语了一番。庄易煞面上的阴翳之色更重，当即开口催促：“大哥！跟他废话什么，无论情况如何，反正他追杀我们同山之人是确切之事！这么一个凝神境巅峰的小子，杀了得了！”

　　说话之间，他面上的杀意也是浓厚。

　　方阳看了看庄别一脸冷笑的样子，明显他是在庄易煞那边说了些什么。

　　“敢！他是我带回来的人，谁能杀！”乌雀儿双眸一瞪，接着恶狠狠一脚踹到王汉身上，将他踹了个趔趄，“你以为你是什么货色老娘不知道吗？跟庄别那家伙是一丘之貉！你们几个，打着灰雀山做出的恶事还少吗？说出来的话哪有可信度！”

　　“你们十一个空冥境的武者，就算被人偷袭，难道不知道跑吗？连反杀的力量都没有吗？说出来这番话语，你是当我爹爹是傻子吗！”

　　王汉额头上汗水潺潺，在乌雀儿一阵质问下，嘴唇翕动，只是拼命矮身，连反驳的话语都说不出来了。

　　“雀儿妹妹，你这话有些太过了吧。我们做事，一向为山头考虑，做出来的事情虽然有些偏激，但无一也是有帮助的。”庄别不满道，“你为了一个来到山上不过几日的小子，对自家十几年的兄弟说出这些话，未免太让人寒心了。”

　　“你肯定是被这小子蒙骗了！什么以一敌十的空冥境武者，你当是伯父和我爹爹吗？这小子还不知道来历如何，说不定在我们灰雀山上有什么不可告人的秘密呢！”

　　乌蒙眉头皱起，面有踟躇。

　　庄别几人是什么货色，他的确是知道。可灰雀山本来就不是多大的势力，能够培养出这么多空冥境实属不易，一些小事，他也就权当看不到了。

　　一方是知根知底的灰雀山老人，一方是不知来历的凝神境小子，应该偏向那一边，自然都是明了。

　　如果是一般情况的话，方阳这么一个凝神境的小子杀了也就杀了，在这骨牙山脉内杀的人还少吗？可偏偏自己的女儿如此看护，出手的话，会让乌雀儿恼怒自己的吧。

　　那边庄易煞看着乌蒙迟迟未下决心，心头有些着急，他从自己儿子口中也是了解到事情的来龙去脉，一旦此子不死，那他儿子的事情暴露的话，也会让乌蒙更加看不上眼的。

　　当即，他心头一狠，怒声道：“无论是什么理由，此子害的我灰雀山十余空冥境身死，伤了根基，如果不杀他何以立威！大哥你不方便，那就我来！”

　　庄易煞五指成爪，呼的拍击而下。

　　爪劲离手，如狂风席卷，化为巨大的手爪，将方阳整个都给笼罩在了其中，他出手便是十成力道，对方阳存着必杀之心。

　　“你！”乌雀儿大急，拽着乌蒙的右臂一阵晃悠。

　　不过此时，哪怕乌蒙要出手也已经有些晚了。

　　方阳面有冷峭，见得爪劲贯穿，他也是一副淡然，声音厉喝：“不分青红皂白，你们灰雀山就是如此办事的吗！”

　　在喝声之下，方阳取出黑水剑，剑刃之上黑光涌动，雷火二气突的冒出，加持在剑刃之上。

　　“雷火剑！”

　　方阳一喝，手中剑刃自下而上斩击而出。

　　哧啦。

　　雷火剑气离体破空，将四周的空气都给扯的一阵颤栗，化为巨大的剑气轰鸣攻击。

　　轰隆！

　　雷火剑气撞击在爪劲之上，一接触就发出连绵爆裂之声，狂暴的玄气四散，方阳由于动用的只是雷火剑，自身实力没法全部发挥出来，在这一招下吃了个小亏。

　　他身形一颤，钉在地面上的双脚犁出两道深痕，一口气被退后十余丈的距离。

　　不过，另外一边的爪劲也是力道消散，慢慢消失于无。

　　“这！”庄易煞一爪击出，本来以为此子必死，可突然见到这一幕，表情立马呆住。

　　被挡下来了？

　　乌蒙的眸子间也是浮现出一抹精光，颇为震惊的看在方阳的身上。

　　这小子真是凝神境巅峰？他对庄易煞的实力清楚了解，即便比的自己都差不，了多少，不要说是凝神境巅峰了，哪怕是空冥境初期都未曾能够挡下他的一招。

　　可现在……

　　这小子不简单！

　　庄易煞一击未曾杀掉方阳，微微一愣之后，接着再次暴起，玄气涌动，五指间阴气盘旋。

　　“爹爹！”乌雀儿着急大喊。乌蒙这才如梦初醒，心思转念，当即出声大喝：“住手！”

　　他身形一动，横立在庄易煞面前，将对方刚刚凝聚出来的攻击给挡了下来：“事情还未曾下结论之前，先不要出手，回到山头之上再说。”

　　“大哥！”庄易煞一愣，接着着急叫了一声，他没想到乌蒙会阻挡他杀一个凝神境的小子。

　　“现在事情就在眼前，难道你还不相信我们山头上人说的话吗？”

　　乌蒙已经下定了决心，闻言摇了摇头：“我自然了解我们山头之人，但事情总要了解一番，好了不用再说了，你们先回去吧。”

　　眼见乌蒙将事情钉死，庄易煞无奈应声，知道自己已经没法出手了。他冷冷地看了一眼那边的方阳，然后带着庄别当先向着灰雀山上而去。

　　“你也先给我回山上去。”乌蒙对着王汉冷漠道。

　　王汉一脸苍白，呆愣点头，仓惶逃窜，他身上的伤势还未止住，只见鲜血潺潺，洒了一地。

　　方阳舒了一口气，也将剑刃收起。

　　眼见其余人走净，乌蒙才是眸光炯炯地看在方阳身上，沉声询问。

　　“你到底是什么人？”


第二百一十九章 显露身份

　　方阳面色平静，不再隐瞒：“混元府，方阳。”

　　“方阳？”乌蒙在听到这名字之后，双目之间陡然爆射出如雷精光，他身形一动，突的消失，再次出现前已经窜到了方阳的身旁。

　　方阳手中的黑水剑一提，又强自压下，没有动手。

　　乌蒙来到方阳面前一番细致打量之后，不由得朗声大笑：“哈哈哈哈！方阳，果然是你这小子！”

　　“能够以凝神境巅峰的修为驰骋强悍之辈，老子活了这么多年都没见过几个，而其中名声最响亮的，无疑就是方阳了！悬赏一亿玄元，娘西皮的，比老子当年都要高出差不多一半了！”

　　乌蒙极为欣喜，粗口乱爆，他满意地上下扫视一番方阳：“不错，我猜应该就是你。虽说你没动用你的拿手武技，但一身剑道修为不会作假。如果还想刻意隐瞒骗老子的话，老子可不是能耐得住气的人，早就一巴掌拍下来了。”

　　“不过你还好，竟然说出了实话。”

　　方阳被乌蒙突然的变化吓了一跳，闻言苦笑道：“我倒是想隐瞒，可也隐瞒不住了呀。”

　　“我就听说你这小子进入到骨牙山脉了，可没想到会来到我们灰雀山。”乌蒙表亲突然变得严肃，“小子，你说吧，你来我们灰雀山有什么目的。”

　　方阳无奈道：“只是巧合而已，你们灰雀山的人来杀我，被我反杀，随后就被大小姐给招揽过来了。”

　　“当真？就是这么简单？”乌蒙怀疑道。

　　方阳点头：“就是这样。”

　　沉默了半响，乌蒙咧嘴一笑：“好！不是来找我们灰雀山麻烦的就行，你这小子实在是煞星转世，趟着跟你为敌的，就没几个好下场的。”

　　“老夫虽然不信天意，可也不得不防着点你小子，既然不是我们灰雀山的事，那就最好了。”

　　方阳苦笑连连，煞星转世……自己什么时候又多了这么个名声了，不过仔细想想还真是这么回事，他这一路斩杀过来，就没消停过。

　　“爹爹，你们在说什么？”乌雀儿一头雾水道。

　　“你没听说过，你招回来的这小子可不一般那，在外面是鼎鼎有名的人物。”乌蒙笑道。

　　“那比爹爹都厉害？”

　　“咳，那自然是没的，比爹爹还差了一些，不过也算不错了。”乌蒙厚脸皮道，“对了，你先前所说的主人是？”

　　方阳回答道：“是我的朋友。”

　　“喔，原来是这样，那斩杀我灰雀山那么多空冥境的，应该就是你了吧。”乌蒙眯眼道。

　　“不错。”

　　“哼，小小年纪，实力倒是强的很，杀我灰雀山这么多人，可不是能够简单算了的！”乌蒙一脸郑重道。

　　方阳不以为意地一笑：“乌山主有什么要求，大可提出来。”

　　他看的出来这乌蒙没有什么恶意，如若不然，哪里还用得着这么多废话，直接出手就是。

　　“你这小子果然精明。”乌蒙赞赏一句，“也没什么，只是这段时间骨牙山脉有些动荡，为了避免我们灰雀山出现一些事情，你小子留在山上一个月，我就当什么事情都没发生过。”

　　“一个月？不行，时间太久了。”方阳摇头，“我还有事情要做。”

　　乌蒙皱皱眉头：“那你小子要多久。”

　　“七天，不能再多了。”方阳道。

　　乌蒙一瞪眼：“你小子别太过分！一个周？你杀的我灰雀山这么多空冥境武者，七天说走就要走吗？”

　　“只能七天，如果乌山主不满意的话，大可来杀我好了。”方阳笑道。

　　乌蒙一阵头疼，杀……如果能杀他还用得着这么多废话吗，面前这小子可是杀过许多空冥境的家伙。

　　虽说乌蒙对自己的实力有着一些自信，但谁知道方阳那边有没有什么保命的手段，而且以方阳的奸猾程度，即便不敌也会有逃命的手段。他可不想让自己的灰雀山在这段时间一直受到方阳的骚扰。

　　乌蒙沉思不定，方阳又说道：“这七天内，我呆在灰雀山上。七天过去之后，如果灰雀山有什么事情，大可找我，我也会出一份力，只能这样。”

　　看着方阳面上的神色，乌蒙知道他是很难改口了，只能应声道：“好！就这样，我信了你小子的话，这七日里，你在灰雀山上保证没有人会打扰你。”

　　“好。”方阳笑道。

　　这时，一旁的乌雀儿凑了上来，在方阳身上一打量，抽抽鼻子问道：“你很厉害吗？”

　　“还可以。”方阳笑道。

　　“真的？那你帮我杀了庄别那王八蛋！”

　　方阳当即哑然，眼角看向那边的乌蒙。

　　乌蒙面色一沉，斥责道：“雀儿！别闹。”

　　“我可没有闹，庄别那王八蛋我肯他不爽很久了！爹爹，你又不是不知道他在外面做出多少事情，惹的我们灰雀山的名头都不好了。”乌雀儿不满嚷道。

　　乌蒙一声叹气，看向方阳：“有些事情我虽然知道，但并不好去做。庄易煞跟我是几十年的交情，事先说好，你住在灰雀山上，可不能闹事！”

　　他似是看出方阳对庄别的杀意，连忙提醒道。

　　方阳点头：“好，只要他不来招惹我，我在山上绝对不会主动出手。”

　　方阳话说的很明白，是在山上不会动手，至于离开灰雀山之后嘛……方阳自忖不是什么肚量够大的人。

　　乌蒙也是明白方阳话语中的意思，没有再说什么，算是默认。

　　三人商讨完毕，随即也是起身回到了灰雀山之上。

　　方阳直接回到自己的楼阁之中，秦川还是未曾出关，方阳也是乐的他多提升一下实力。他来到庄园内，心念一动，储物戒指内三头大熊的尸身取了出来。

　　方阳便开始矮身从大熊身上收集起有用之物。大妖身上的事物都是珍稀的宝贝，像齿爪骨头这些不用说，炼制玄兵最好，熊胆更有解毒明目之效，是炼制解毒丹的绝佳之物。

　　即便是一些熊肉、熊血，吞服养身都有着很大的作用。

　　三头大熊，身上物品价值最高的自然就是那头空冥境中期的大妖，这层次的大妖可极其不俗，方阳将其中骨血一阵压榨，方便自己后面用来淬炼身躯。

　　庄园内，方阳忙的如火如荼。

　　在方阳细致地分割着大妖的材料时，灰雀山主殿。

　　殿内，随着乌蒙和庄易煞的回归，一些近期内发生的事情也是逐一禀告。其中灰雀山发生最大的事情，就是二十多个空冥境武者全部身陨之事。

　　而造成这一切的始作俑者，自然就是方阳了……

　　灰雀山的势力并不是很强，总共才有着六七十的空冥境武者，一下子死了三分之一，对灰雀山的影响还是很大的。

　　不过好在灰雀山内最主要依靠着的还是乌蒙和庄易煞两人，才使得勉强能稳固住局面。

　　将其余人等遣散之后，庄易煞忍不住开口了：“大哥！你为什么不让我出手杀了那小子，我们灰雀山现在都什么样子了！一下子死了这么多武者，弄的人心惶惶的，不搞个说法，怎能让下面的兄弟们安心？”

　　乌蒙皱了皱眉头：“杀了一个凝神境就能让他们安心了吗？”

　　他并没有透露出方阳的身份，所以现在庄易煞还只是以为方阳是个实力极强的凝神境武者而已。

　　“总比没点作为的好！不就是个凝神境嘛！”庄易煞不满道。

　　“易煞，有些事情我不说，你心里应该也明白。我知道你是存着怎样的心思，庄别也是我看着长大的，作为他的伯父，有些事情我自然会偏袒他，可是做事不能做的太过，知道吗！这灰雀山的山主，毕竟是我！”乌蒙沉声，一脸严肃道。

　　庄易煞一怔，接着沉默了下去。

　　他明白乌蒙说出这番话语，是有着几分警告的意思了，看样子自己儿子在乌蒙的眼中是有些讨不得好处。

　　一想到这里，庄易煞的内心就是一阵纠结，面目也阴沉了许多。

　　“好，关于这小子的事情不说，毕竟你才是山主！”他语气透着怒气，“可另外一件事情，你总要考虑清楚了吧！”

　　乌蒙沉默下去。

　　庄易煞喋喋不休道：“我们灰雀山周遭五大山头联合会议说的那件事，这次黑牙团可是动真格的，如果我们不听从黄宁的话，将山头的势力聚集起来为他所用的话，恐怕我们灰雀山要也要面临黑牙团的怒火了！”

　　听着他的话语，乌蒙心头也是一阵乱糟糟的。

　　前几日的时间，在灰雀山四周加起来五个一山势力联合聚集，进行了一次商谈。缘由就是黑牙团三大队长之一的黄宁，借着黑牙的名头，要他们五大山头联合起来，参加一次由黑牙团主导的活动。

　　这次的活动事关紧要，可是被黑牙团极其看重的。黑牙团一团之力顾及不来，就要借助他们的实力了。

　　五大山头的势力都不得有半点反抗，如果到了聚集那一天，那个山头没有来，或者来人不满意的话，就会引来黑牙团的怒火！

　　黑牙团在骨牙山脉内还是颇有名声的，二山近乎三山的大型势力，尤其是团长黑牙，更是空冥境巅峰的大高手，听闻离着初阳境也是相差无几了。

　　一旦惹上黑牙团，像他们这种一山势力，是没有存活的可能的。

　　只是……这次活动着实不简单，如果参加进去，他们这群人极有可能就会成为黑牙团的炮灰，能不能回来也说不定呢。

　　一旦乌蒙应下，差不多也是将灰雀山给推上绝路。为此，乌蒙已经纠结很长时间，听到庄易煞再次提出来，面色也是并不好看。

　　“这件事情，我会好好考虑的。”乌蒙道。

　　庄易煞面有着急：“考虑，这还有什么考虑的。难道你还要忤逆黑牙团的命令？这可不是小事啊！你总不能将我们灰雀山送上死路！”

　　“好了！”乌蒙拍案而起，一阵心浮气躁，“我是灰雀山的山主，要做什么样的决定，我心中自然有数，反正还有几日的时间，等着考虑清楚之后，我会亲自给黑牙团答复！”

　　“你……”

　　“这件事情不要提了，我累了，你出去吧。”乌蒙摆了摆手。

　　庄易煞只能强制吞下喉咙间的话语，他默默转身，眸子间一抹冷光浮现，似是想到什么，大踏步地就向着外面走了出去。


第二百二十章 大妖炖肉

　　小院内。

　　方阳双手连动，掌心间浮现出一连串繁杂的图纹。随着图纹涌动，一股旺盛的玄气也是浮现而出。

　　只见在方阳的双手间，花草生长、星辰时光、鸟兽咆哮……隐隐将天地间一切都容纳到了其中，一连串繁杂的景象流转之后，浮现在双手中的只是更加强悍的力量！

　　方阳感受着印法中的力量，迟迟未曾丢出去，待得自己体内的玄气将要消耗一空时，他的身躯才是一颤，当即将手中的玄气缓缓散掉。

　　“筑骨金身第六重，万象印！”

　　“不愧是有着万象名称的印法，其中蕴含着的森罗万象，力量强悍无比。这一招最是注重强攻，甚至比的天地二印的力量都强。”

　　方阳暗自心惊，这一道万象印是用来正面强攻最好的攻击手段，一印轰出，万象齐涌，极难有人能够抵挡下来。

　　不过这一道印法对于玄气的负担较大，方阳如是运用出这一印的话，短时间内是休想恢复枯竭的内府了。

　　“现在我的攻击手段极多，每一样无疑都是极为强悍，可偏偏玄气限制了我的发挥……看样子，突破到空冥境的事情必须提上日程了呀。”

　　他皱着眉头，空冥境和凝神境之间，玄气含量的差距起码是十余倍。这还多亏方阳习练的是《纯阳诀》，纯阳玄气本就浑厚无比，他体内的玄气含量比的一般凝神境巅峰起码高出一倍来。

　　可哪怕这样，也是不够用。无论是剑道、印法还是天阳火舞，都会极大的消耗玄气，没有相应的修为根本发挥不出完全的实力来。就如这对凝神境巅峰的自己极其吃力的万象印。

　　此时勉强运用，顶多能够发挥十之八九的实力，而一旦达到空冥境之后，不但能够施展出完全的万象印，甚至能够数印连发，威力叠加！

　　而且，方阳觉得自己迟迟练不成《无仙剑道》第四剑的九转，也跟玄气的限制有很大的关系。毕竟体魄已经够强，只要玄气跟上的话，九转也并不会那么困难。

　　“空冥境啊……”方阳一声叹气。

　　识海中的灵魂本源还在灵魂丝线的缠绕之下，并没有要突破的迹象。只要一日未曾化蝶成功，方阳就一日达不到空冥境。

　　方阳暂时将这件事情放下，毕竟修炼一路，过多纠结也是无用。

　　他眸子一亮，突然想到什么：“对了，那些大妖身上的血肉不能浪费，不如炖锅肉补一补好了。”

　　想到这里，方阳就取出一个有若小缸般巨大的砂锅，然后麻溜地在院子内架了起来。

　　那三头大熊身上的血肉早就被方阳好好处理过，存放在储物戒指内。储物戒指是特殊的空间，倒不用担心变质或者玄气流失。

　　方阳放置进去之后，又取出一些珍稀药材逐一加入。他虽然自己并不是很擅长料理，但方阳好歹也是一个医师，对于各种药材搭配，怎样能够达到最好的效果还是明白的。

　　不多时，满满一锅，少说也有四五十斤的肉便盛满了，他心念一转，掌心中呼的窜出一蓬纯阳玄气。

　　纯阳玄气至刚至阳，带有着火属性的特性，能够快速地将砂锅内的水煮沸，而且又不会因为火力太猛，让其中的养分和玄气流失。

　　在方阳纯阳玄气的作用之下，没有过的多时，一股浓郁的肉香在小院内飘飞了出去。

　　灰雀山上。

　　有几个空冥境武者正从外面猎杀妖兽归来，一身疲惫，突然其中一人鼻子一吸，面有发光。

　　“这是什么味道，好香！”

　　“是啊，好香，妈的老子口水都流出来了。而且你感觉到没有，光是闻到这股香味，我身上的伤势都轻了一些。”

　　“这是有人在炼药？不像啊，这像是肉香才对。”

　　“忍不住了，过去看看！”

　　类似的情景不断出现，不多时，只见方阳的小院外面就聚集了数十人，一个个探头探脑的，离着小院近了，他们更是能够清楚地闻到这股浓香的气息。

　　有几个甚至已经忍不住口水直流，如果不是这小院内的主人杀了十余空冥境的声名响亮的话，众人都忍不住要冲进去了。

　　这时，人群后面传来一阵娇声。

　　“让开让开！”人群闪开一条道路，古灵精怪的乌雀儿突然现身，她溜溜的窜到小院前，用力抽着鼻子深吸一口气，而后双眸精光闪烁，“好香好香，那家伙在干什么，我进去看看！”

　　她毫不顾忌地一跃围墙，窜到了小院之内。

　　方阳刚好觉得差不多，将纯阳玄气收好，让其中存有的热量慢慢炖着，就看到乌雀儿跳了进来。

　　“哎，方阳，你这是在做什么，好香啊！”乌雀儿探头探脑地看在砂锅之上。

　　方阳一愣，这时灵魂之力一转，待得看到外面一群人流着哈喇子翘首以盼的样子时，不由得苦笑一声。

　　他真不知道自己炖个肉会引来这么多人……

　　“一些大妖的肉食，是大补的东西。”方阳说道。

　　“大妖的肉我也不是没吃过，但是为什么你做的这么香！”乌雀儿问道。

　　“是吗？”方阳思忖一下，大概是他的手法比较好，其中还加入了各种的灵材，这锅肉可是极好的补品，再加上有纯阳玄气的作用，自然跟平常的做法不一样。

　　“你想吃吗？”方阳笑道。

　　乌雀儿的头如小鸡啄米，一阵急点：“要吃要吃！”

　　方阳看着她迫不及待的表情微微一笑，也不吝啬，直接将砂锅开启，从其中取出半斤沉的一块大肉，放在碗里交给了她。

　　乌雀儿眸子亮晶晶的，欢喜异常，也不顾的吹冷，本来她早就馋的一口口水了。刚接过碗，乌雀儿就一埋头，呼哧呼哧地吞了起来。不消片刻，这小半斤肉，就被她吃了个干干净净。

　　乌雀儿面颊盈红，小红舌意犹未尽地在嘴唇上一舔，欢喜叫道：“好吃！真好吃，方阳，你做的这肉太好吃了。”

　　她说话之时，小身板一颤，接着面颊浮现出一抹吃惊的神色，只觉体内玄气一阵快速流转，片刻之后，乌雀儿内视一番，目瞪口呆。

　　“我、我达到空冥境中期了，好厉害！”乌雀儿惊叫道。

　　方阳一奇，随即也是明了。他这次炖的可是那头空冥境中期大妖的血肉，本来其中的玄气就旺盛，滋补效果很强，再加上一些灵材和炖入血肉汤汁中的纯阳玄气，对人体的帮助极大。

　　乌雀儿在空冥境初期也卡了不少时间了，在这滋补效果的辅助之下，这才一举突破，也算是机缘巧合。

　　“好吃好吃，我还要！”乌雀儿小脸通红，嚷嚷道。

　　方阳笑着：“好，好，反正我这里大妖的血肉有的是。”

　　光是那头空冥境中期的大妖，除去骨骼脏腑，剔下来完整的肉食起码就过数千斤，方阳一个人肯定是吃不完的。

　　方阳一连给乌雀儿撑了十余斤肉食，等着乌雀儿的小肚皮圆滚滚再也吃不下时，才只能意犹未尽地停了下来。

　　这时，旁边的楼阁一阵颤动，门扇一开，已经闭关许久的秦川也是现出身形。

　　他一走出来，目光就急切一扫，看到方阳这边的砂锅之时才是面有喜色：“主上，香味是这里发出来的？好香。”

　　方阳啼笑皆非：“怎么连你都出来了。”

　　秦川面有赧然，“我本来是在闭关，可突然闻到一股受不了的肉香味，就醒来了。”

　　“你这家伙。”方阳摇头，说道，“刚好，出来了就随便吃，这些东西对你的修为提升也一头帮助。”

　　“那我就不客气了！”秦川早就忍耐不住，闻言起身顾不得让方阳帮忙，一个人匆匆的过去盛了一大块肉，就开始大吃特吃了起来。

　　看着身旁两人的模样，方阳摇了摇头。

　　灵魂感知下，外面的众人有着越积越多的架势，差不多整个灰雀山上的人都已经聚集到这里。

　　方阳一思考，随后对着乌雀儿说道：“得了，也不用让他们在外面看着了，每人送他们一碗好了。”

　　“真的？”乌雀儿一愣，没想到方阳会这么大方。

　　没吃之前，乌雀儿只觉得这些肉很香，可吃了之后才知道有这么大的作用，灰雀山上外面可足有六七十人，方阳竟然要分？

　　一般人得到这样的东西，巴不得自己吃独食呢，方阳这倒好……

　　“嗯，让他们挨个进来领吧。”方阳笑道。

　　他也是有自己的考虑，毕竟在这灰雀山上还要呆几日的时间，前些时候自己的杀戮，在外面这群人心中想必留下不太好的印象。既然已经跟乌蒙商量好了，改善一下关系也不错。反正这种肉食他多的是……既然自己吃不了，那就顺当着做人情好了。

　　乌雀儿跑出去在人群中一说，方阳明显听到外面传来一阵兴奋的叫嚷。

　　“多谢杨公子！”

　　“杨大哥真是仗义，以后有什么事你直说，我刘牛绝对不含糊！”

　　方阳的身份只有乌蒙和乌雀儿两人知道，他在这里用的化名还是杨火。

　　院门开启，外面的武者早就列成一条队，一个个眼巴巴的看了进来。方阳笑着，逐一分发，每个人都是满满一碗。

　　人群鱼贯而入，每一个吃了肉食之人莫不是双眼放光，甚至连汤底都干干净净地喝了下去，虽说还是一副意犹未尽的样子，可吃了之后也明白这东西的好处，不能每个人都让他们吃的充足。

　　随着一个个武者吃了大妖肉食之后，有了三分之一之多竟是直接盘膝静坐起来，感觉自己体内的玄气流淌，隐隐有着突破的迹象。

　　这种情况可让他们大喜，达到空冥境之后，每个人的提升速度都是急剧减缓，有的甚至伤了根基之后，已经没有突破的可能了，这次再有这种感觉，无疑是让他们精神振奋，慌忙修炼。

　　“好东西！吃了之后，我的玄气起码增强了三成。”

　　“还有我，我好像有点要突破到空冥境中期了。”

　　“操，这是什么东西？我的肩膀上怎么一堆污血……啊我知道了，我这里以前受过极重的暗伤，右臂常年运用不便，这次竟然连其中的污血都给排出来了！我可是花了十年都没成功啊。”

　　“还有我！以前留的一些暗伤都好的差不多了。”

　　“这……这不是吃食啊，这简直就是灵丹妙药啊！”


第二百二十一章 只给人吃

　　方阳小院内乱成一团，不过一个个都是面有惊喜。

　　即便一些人没有提升修为，可也是将自己以前留下的暗伤好了几分，毕竟能够在骨牙山脉横行之人，或多或少都经历过一些厮杀，留下的伤势自然多。

　　像这些常年积累下来的伤势是很难调解的，没想到在方阳煮食的大补血肉之下，会得到这么好的效果。

　　方阳见状也是愣了一下，没想到这大妖血肉能够发挥出这么大的效果。随即一想也是，毕竟正常空冥境提升上来的根底没有自己这么牢固。

　　方阳的肉身强健，玄气充沛，在他的身上这些大妖血肉的效果自然不能明显的发挥出来，而在这群武者身上就不同了。

　　这群才是正常武者，极难得到什么高深的武学修炼，得不到什么灵材滋补，底子较差，才会在他炖的这锅灵材肉食之下，得到这么大的好处。

　　方阳这次无意的做法，起码让这群武者每个人的实力都提升三分之一！

　　“怎么回事，都聚集在这里干什么！”

　　一声浑厚的嗓音响起，接着便看到又有三人从小院外走了进来，正是乌蒙、庄易煞和庄别三人。

　　“山主。”

　　“山主，我们受到杨公子的邀请正在吃肉呢，真是好吃！”

　　“不光好吃，而且作用很大，我那年被青翼蝠咬伤的肩膀，费尽辛苦没有清除掉的毒素，都已经清除干净了。”

　　听到众人话语，乌蒙面有奇异。

　　他先前正在殿内繁忙的处理事情，突然也是嗅到这股浓香之气，才是出来查看，没想到所在的地方竟然是方阳住的小院内。生怕方阳惹出什么事情，于是乌蒙连忙过来，半路遇到庄易煞两人，三人便一同前来，结果就在小院内看到这一幕了。

　　“果然好香，而且还有浓郁的玄气。”乌蒙深吸一口，面有好奇，他看了看那边砂锅，一招手，玄气涌动，直接牵引着锅盖打开，一块喷香满鼻的大妖肉被他抓了过来。

　　乌蒙一番打量，确定没什么问题之后，才是一口咬下。

　　这头空冥境大妖的肉，已经在方阳纯阳玄气的炖煮之下，变的极其爽口，一咬而下后，乌蒙就感觉一股浓香涌在嘴中，肉食下肚，刺激着他玄气旺盛流转。

　　“咦！”乌蒙双目一亮，惊讶的觉得连自己已经许久不曾变动的内府玄气，都有着一丝增长的迹象。

　　乌蒙可是大喜过望，他的修为早在十年前卡在空冥境后期之后，就一动不动了。现在，竟然因为一块肉食，就有提升的迹象？

　　“你这是什么肉？”乌蒙连忙问道。

　　方阳回答：“是熊罴洞那三头大熊的肉，我又加了一些灵材滋补。”

　　“熊罴洞的三头大妖？”乌蒙吓了一跳，“那里面不是有一头空冥境中期的大熊吗？这三头家伙非常难惹，你怎么会去那里？”

　　方阳淡然一笑。

　　乌蒙随即明了，在回到山上之后，他也是仔细询问过王汉之事，对于猎杀大妖的行动自然了解。

　　于是他眸子冷漠地扫了一眼庄别，此子的性子果然阴毒，为了一个表面只有凝神境巅峰的方阳，竟然不惜将他送往熊罴洞内，可见杀心之盛！

　　乌蒙冷哼一声，心有芥蒂。不过他也是更为惊讶于，方阳竟然以一己之力斩杀了那三头大熊……这可不是普通的大妖，哪怕是自己前去，也要费尽辛苦，才有可能击杀。

　　“真是怪胎……”乌蒙嘟囔了一句。

　　“这肉的确是好东西，对玄气流淌，治疗伤势都有奇效！你小子，竟然真的拿出来送给我们山上的人？”乌蒙好奇。

　　方阳笑道：“没什么，我现在也算半个灰雀山之人，灰雀山上众人自然人人有份。”

　　“哈哈哈哈，好！不错，你小子真是不错。”乌蒙心情大好，方阳这番话也是说到他的心坎。

　　这番举动，可是让灰雀山留下众人的实力大增，同样是增强了灰雀山的势力！

　　“看样子，这小子果然如同传闻所说，作为他的敌人痛不欲生，毫不留情斩杀，可一旦被他认定为朋友，就能得到各种好处啊。”乌蒙暗暗叹道。

　　方阳这种性子，对朋友最是安心，让乌蒙有些庆幸没有同他闹翻。

　　“爹爹，我都已经突破到空冥境中期了呢！”乌雀儿笑道。

　　“喔？那真是不容易！”乌蒙闻言更为欣喜，他对乌雀儿极其溺爱，作为父亲没什么看到子女成长，更能令人开心的了。

　　四周人也是一阵应和。

　　“这汤肉的确是好，美味啊。”

　　“以后杨大哥就是我们灰雀山上的人了，谁敢不服，问问我们先！”

　　“就是就是！”

　　一群人兴奋叫喊，连第一次最先带人去围杀方阳的那个汉子也是一脸愧疚，认可了方阳。

　　在骨牙山脉内，实力为尊。

　　方阳不但实力超强，能够以一己之力斩杀十余空冥境，更是为人仗义，像这么好的汤肉都能爽快分享，自然会得到大家的认可。

　　“这小子，有点厉害啊。”乌蒙感叹，不过到没有什么不爽的感觉。

　　“有这么厉害？那我也来尝尝。”庄别听着几人话语，不由得心思大动，忍不住也嚷嚷道，他大大咧咧地走到砂锅旁，抬手就想要掀起锅盖。

　　方阳双指一抬，玄气贯穿。啪！直接打开了庄别的手。

　　“你干什么！”庄别怒声。

　　“没你的份。”方阳平淡地回应道。

　　“为什么？你不是说灰雀山上人人有份吗？老子不是灰雀山的人？”庄别大怒。

　　方阳嗤笑一声：“你听的蛮清楚啊，我说的是灰雀山的‘人’！人人有份，你是人吗？你在我眼里连狗都不如。”

　　庄别面颊陡然青紫：“你敢骂我？你找死吗！”

　　“小子，不要太过分。”一旁的庄易煞面色也是一沉，森冷开口。

　　方阳不以为意地一笑：“还有你，没你说话的份，你也不算人。”

　　庄易煞眸子间杀意大盛，周身玄气涌动：“你在消遣老夫吗？”

　　“不，我在骂你。你连这听不出来？”方阳一脸看白痴的表情。

　　庄易煞只觉要气炸，玄气蜂拥，五指一爪便要出手，他堂堂空冥境后期的高手，怎么说在骨牙山脉也是有头有脸的人物，现在当众被一个小子说不是人，如果不杀了他今后还怎么混！

　　“住手！同山之人，不能相互残杀，这可是规矩！”乌蒙出声，身上玄气一鼓，拦住了庄易煞。

　　庄易煞面若黑底：“大哥，你这是什么意思？难道你没听出他在骂我，还是你也不将我当作灰雀山的人！”

　　“你说的哪话，我们十几年的兄弟……不过都是同山之人，闹的太僵终归不好。”乌蒙说道。

　　庄易煞怒极反笑：“好好！我都记下了！别儿，我们走！”

　　他一把拽起庄别，转身向着远处离去，在转过身去之时，眸子中杀意也是扩散到了极致。

　　“方……你做的真棒！”乌雀儿拍手欢喜，对她而言没什么比看到这父子俩吃瘪更开心的事情了。

　　方阳倒是看向乌蒙询问：“会不会有什么问题？”

　　乌蒙摇头，眉头微皱：“也算是给他们两人一个警告吧，我可是知道，庄易煞父子两人，这段时间跟黑牙团的黄宁走的很近。”

　　方阳这才恍然，看着两人离去的背影，心中也是提起几分的警惕。

　　“不过，我们也是几十年的兄弟，他应该会想明白的。”乌蒙说着，突然想到什么，“对了，你炖的肉还有多少？”

　　“你想干嘛？”方阳问道。

　　“咳，我觉得这些肉食是不错的东西，如果你还有很多的话，不如好好分一分……”他声音一笑，“多给我一些。”

　　方阳翻翻白眼：“你当老子是伙夫啊，没有！就这些！”

　　他不过是一时兴起想要做点吃的，谁知道竟然惹起这么大的是非。

　　“不要这么小气，这样吧，只要你再做五百斤肉！就五百斤，我答应你一个要求怎么样？”乌蒙说道。

　　他这次是真的被这肉食刺激内府的事情激动了，只要多服用一些滋补的大妖肉食，即便不能让他的修为再增长，对实力的提升也是有帮助的。退一步来讲，哪怕分发下去的话，使得灰雀山众人的实力也会大大增加。

　　方阳一阵沉吟：“你手中有没有什么比较珍贵的东西。比如雨灵圣露，或者一些保命之物，像小挪移符这种，一张一百斤！你来个五张就有了。”

　　“操，五张？你这小子太他妈的能狮子大开口了。”乌蒙急眼大骂，“那东西可是保命的好物，你当我手头有很多吗，顶多给你一张！顺便再给几张特殊的符咒，给我八百斤肉！”

　　“就五百斤，没的多。”方阳摇头。

　　“你这家伙……”乌蒙沉吟一下，突然想到了什么，“对了，你需要雨灵圣露？我手中虽然没有，但是能给你提供一点消息。”

　　“什么消息？”

　　“嘿嘿，八百斤肉，到时候你给我，我就告诉你雨灵圣露的下落。”乌蒙笑道。

　　方阳白眼一番：“六百斤，最大的额度了，我哪有那么多时间浪费在这上面。”

　　“好好，六百斤就六百斤。”乌蒙生怕方阳不干了，也是连忙答应下来，六百斤这种品质的肉，那也是非常不错了！

　　“明天交给你。”方阳说道。

　　“你这小子做事我还是很放心的，那我明天等着了。”乌蒙一脸满意，随后也是转身离开了此处。

　　方阳只能翻着白眼看他走。

　　随后他又将锅内的肉食分了一些之后，众人离去，只留下方阳、秦川和乌雀儿三人，将剩余的几十斤肉给吃的一个干干净净。

　　方阳现在已经达到了《筑骨金身》第六重，只差一重便能达到大成之境。

　　现在他体魄强健，气力极足，虽说大妖血肉对他身体的提升不是很明显，可长久服用，也是能够最大程度的保持体力。

　　毕竟他现在体力虽强，但补充起来，一般的食物也是不行。从今往后，方阳都要靠着这种玄气浓郁的大妖肉食来补充体力才行。

　　将几十斤肉吃的干净之后，他就再次起锅，开始准备起交易给乌蒙的六百斤肉来……


第二百二十二章 来者不善

　　灰雀山，一处偏殿内。

　　庄易煞带着庄别从方阳的小院内回来，进的殿门，将门扇封闭之后，他才是面有杀意的一声咆哮。

　　“该死的小子！胆敢当众辱骂我，这件事情一定不会揭过的！我要杀了你，杀了你！”

　　庄别也是面有狰狞：“那小子太嚣张了，爹，我一定要亲自出手宰了他！”

　　庄易煞面容阴沉：“可恨那乌蒙，竟然敢阻拦我，真的丝毫不念情分了。”

　　“乌伯父，这些年的确过分。爹，你可是陪着他打出这灰雀山的兄弟，这灰雀山有你的一半才是！可现在你看看他，大权独揽，还这么扫我们的面子，存心给你难看啊。”庄别挑拨道。

　　“你闭嘴！”庄易煞瞪了他一眼，“还不是你小子做出来的事情，你打着灰雀山的名头，扫荡了多少小势力，抓了多少女人强污了！”

　　“我……”庄别缩了缩脑袋，不吭声。

　　他心中也是理直气壮，毕竟他爹庄易煞是副山主，做出这点事情有什么大不了的。一些小势力而已。

　　“哼，不过你说的也有道理。这乌蒙实在是太不把我放在眼里的！当年里，要不是我觉得不是他对手，早就暗地将他给杀了！哪轮的着他做山主这么多年。”庄易煞一脸森然，“现在这乌蒙的实力更强，单打独斗我怕是打不过他了……”

　　庄别一阵沉默，而后心思转动，突然想到什么，凑近了一点：“爹，你不要忘记黄大人啊。”

　　“黄大人……黑牙团的黄宁？”

　　“不错！黄大人已经屡次招揽过我们了，不如我们就此从了吧。他也知道乌蒙这人性子直愣，肯定不会做出送山头送死的行动，他不来我们来啊！”

　　庄易煞眸光闪烁，明显心动了。这个念头他也是已经考虑过很长时间，只是迟迟没有下定决心，这次在庄别的劝说下，他有些耐不住了。

　　“这件事情不能马虎，最好有个合适的时机。”庄易煞沉声道。

　　庄别面色一喜，庄易煞这番话语，明显就是同意了他的话，他当即站了起来，笑眯眯道：“只要让黄大人带人前来，我们这灰雀山又算的了什么事。爹，事先说好，那乌雀儿可要给我留着。”

　　庄易煞眉头一皱：“你还对她贼心不死？”

　　“我怎么说也追了她这么久，就算是要杀！也要玩腻了再说。”庄别似是想到乌雀儿对自己大骂的样子，一双眼睛中阴鸷一片。

　　“还有那个杨小子！我要一点点把他的舌头给拔出来！”

　　“只要没有乌蒙在！那小子，我早就把他给宰了。”庄易煞怒声，“你这段时间就联系一下黄宁，让他亲自带人来。乌蒙那老鬼的实力不俗，要趁着一个他不方便的时候入山是最好，到那时，一个小小的灰雀山……哼。”

　　庄别重重点头，两人的面上也尽是一片冷意。

　　……

　　第二日，方阳将准备好的六百斤大妖肉食送到了乌蒙面前。

　　乌蒙看着满满的几锅浓香肉，口水横流，面色大喜：“好小子！你的动作倒是麻利的很嘛。”

　　听到这话，方阳就不由得翻了翻白眼，他容易嘛！肉类和灵材还好说，关键一整夜方阳都在接连运转纯阳玄气，才最终烹饪熟了这六百斤肉食。

　　“其中三百斤是那头空冥境中期大妖的，另外三百斤是空冥境大妖的。”方阳说道。

　　“足够了，足够了！”乌蒙乐不可支，“空冥境中期那头大妖的肉食，我就自己吃，剩下的一会就分发到山上的众人。”

　　“嘿嘿，小子放心，我会以你的名义发的，绝对会让他们更加感激你。”乌蒙笑道。

　　“别来这套，我要的东西呢。”方阳催促。

　　乌蒙丢过来一个储物戒指：“早就准备好了，其中有一张小挪移符，两张幻影符。渡入你的玄气后，在一段时间内会衍生出一个你的幻影，没有攻击力，不过用来躲避别人的追击是最好的。”

　　“喔？”方阳眸子一亮，在储物戒指内扫视一番，面有满意。

　　对于一直被追杀的方阳而言，这所谓的幻影符的确会很有用。

　　“雨灵圣露的消息呢？”方阳又问。

　　“关于雨灵圣露……我也不是很确定，只是听说过而已。”乌蒙说道，“水月团的团长，水千柔，手中有着一滴雨灵圣露。”

　　“水月团？”方阳疑问。

　　“水月团是骨牙山脉内最强的四大势力之一，三山势力。领头之人，水千柔更是极强的高手，差一些便达到初阳境。山上重男轻女，都是擅长水属性攻击，而且对男人会有着极强的攻击性，可是非常不好办。”

　　“我劝你这小子，最好不要打水月团的心思，否则很有可能把你自己都搭进去。”乌蒙提醒道。

　　方阳点了点头。

　　既然得知了雨灵圣露的下落，那是最好不过的事情了……至于那所谓的水月团有多强，方阳可没放在心里，怎么着也要亲自去看一看才行。

　　“好了，事情都告诉你小子了，我要闭关修炼，这段时间就不要来打扰我了。”乌蒙兴致冲冲，已经打定主意大快朵颐一番，好好补补身子。

　　方阳这才离去。

　　随后乌蒙将三百斤普通大妖的肉食分发整山，又是引得众人一阵热火朝天，由于乌蒙是用方阳的名头发放下去的，也是使得众人对方阳一阵交口称赞。

　　而在发放之时，并没有看到庄易煞父子的下落，乌蒙皱了皱眉头，全然当两人生着昨天的气，不想出来，于是也没有多管。

　　乌蒙接着就自行宣布闭关，借助着三百斤空冥境中期大妖的肉食，开始冲击起空冥境巅峰来。

　　……

　　偏殿内。

　　庄别一脸兴奋：“爹！你听到了没有，乌蒙那老家伙要闭关，这可是千载难逢的机会！”

　　庄易煞面上也透着几分精光奕奕：“乌蒙这是在作死啊！他一旦闭关，外面的事情自然都不知晓，那就能让我们顺利的动手了！”

　　“那还等什么！不如让我们直接先将杨火那小子杀了！”庄别狰狞道。

　　他对方阳可是恨之入骨，每时每刻不都想着赶紧将那个小子给斩杀掉。

　　“不急，直接联系黄宁让他带人来，这样我们做事也有个依仗，否则一旦乌蒙闭关事假，出来之后可是颇多麻烦。”庄易煞警惕道。

　　“好！”庄别应下。

　　“等着黄宁带人到来之时，就该让这个灰雀山付出代价了！”庄易煞阴狠道。

　　……

　　乌蒙服用了大妖的肉食之后，似是真的有什么突破，这几日间陷入到深沉的闭关修炼之中，不过灰雀山上的事情还是一如既往。

　　小院中放置着一个石桌，方阳和秦川相对坐着。

　　方阳取出那三颗在大熊身上得到的内丹。内丹是不规则的晶体，其中玄气缭绕，能够明显的感觉到极其旺盛。

　　“主上，大妖的内丹可是好东西，无论是用来淬炼玄兵，还是炼制丹药都有着很好的效用。”秦川在面前解释道，“而且即便都不用，直接拿来修炼的话，也是极好的。”

　　“修炼？内丹怎么修炼，汲取其中的玄气吗？”方阳问，他记得段凌那老家伙就是靠着青牛大妖的内丹来修炼的。

　　“这只是一方面，我听闻……只是听闻，毕竟我的修为当年也并不高。大妖的内丹中都有着大道法则，毕竟妖类是天生天养，先天有着很大的优势，体悟道之力比我们要方便的多。而大妖内丹中，就有着它们生前的体悟。”

　　秦川说道：“虽说是体悟，但毕竟妖类灵智太低，得到的体悟有限，唯一有用的就是有些大妖内丹中会出现的道纹。”

　　“道纹。”方阳心思一动，当初段凌介绍玄兵之时，也曾说过青纹玄兵之事，看来两者有着异曲同工之妙？

　　他抓着三颗内丹细心打量一番，没过多久，果然在其中那颗空冥境中期大妖的内丹中有了一些发现。

　　“咦，果然有土黄色的字纹在里面。”方阳惊道。

　　那字纹极其模糊，如果不是方阳灵魂力量够强的话，还真是难以发现。就如同内嵌在晶体中的字一般，通透明净。

　　“应该就是道纹了，主上猎杀的三头大熊都是土属性的存在，它们内丹中的道纹应该也是土之大道分系之中了，就是不知道具体是哪一种。”

　　秦川说着笑了笑：“不过主上此时了解道纹还有些为时过早，即便是初阳境的武者，也才会刚刚涉及到，只有突破初阳，达到天阳境，才有资格修炼道纹之力。”

　　“天阳境？初阳之上，便是天阳吗？”

　　“正是。”秦川点头，“我们风云门在古时也是一等一的宗门，要不然也不会留下四法青云这种宝贝。而我在担任长老之时，曾经遍观过风云门内的珍奇典籍。”

　　“其中就有介绍天阳境的武者，初阳境只是初入武人，开始蕴养纯阳之意，而天阳境就能够将己身的纯阳之意运用到极致，举手投足间，自身气息都如同烈日汹汹，势不可挡！”

　　“天阳境更是能够运用道之法则，那几乎可以称之为半仙的存在，天地可湮灭再生，万物轮回不休……说的就是天阳境神人。”

　　方阳心头震撼，天阳境竟是有着如此厉害？

　　他不由得也是一阵热血沸腾，想要亲身体会一下那所谓的天阳，到底会是怎样的状况。

　　不过现在也就只能想想了，再想到自己现在的修为……连空冥境都没有达到，武人的层次还不算，更不用说是天阳境了。

　　方阳苦笑一声，将三颗内丹收了起来。

　　就在这时，方阳的心头突然一动，豁然站起，面有严肃地扭头向着远处看了过去。

　　“主上，怎么了？”秦川疑问，刚刚不是好好的吗？

　　方阳的表情微变，沉声道：“该死！有很多空冥境武者过来了，其中一人的实力，更有空冥境后期的层次！”

　　“空冥境后期？”秦川也是面色一白，“难道是冲着我们来的？”

　　“不知道！但肯定是冲着灰雀山来的，去看看！”方阳说完，脚步一迈，身形瞬即消失，向着山路的位置窜了过去。

　　无论这群人冲着谁来，从他们身上的气息感受，方阳知道，他们绝对是来者不善！！


第二百二十三章 屠山宣言

　　灰雀山的山路上，一行人跋涉而上。

　　一行五十余人，全部都是空冥境以上的武者，领头之人，一身黄衣，相貌丑陋，尤其是一双板牙外凸，怎么看怎么都有种滑稽的感觉，但如果提起此人的身份，骨牙山脉内便无人跟小瞧。

　　黑牙团三大队长之一，黄宁，绰号金锋！

　　黑牙团三大队长，徐崂、郁秋凤、黄宁，三人的实力都有着空冥境后期，虽说同属黑牙团内，但三分的分职不同。

　　徐崂主要在无杀城内行事，代替着黑牙掌控无杀城。郁秋凤比较自由，麾下自有一群武者跟着她厮混，猎杀妖兽，收集材料的事情落在她的身上。而剩下的黄宁，则直属黑牙行事！

　　在骨牙山脉内，黄宁基本就代表着黑牙了，他所做的所说的，都是经过黑牙提示过的。所以，在见到黄宁之事，哪怕是三山势力的人，都不敢轻视。

　　而在今日，黄宁便亲自带着五十个空冥境武者，登上了灰雀山。

　　还没到山巅，早有两道人影在此处等待了。

　　“黄大人，您终于来了！”庄别一脸献媚，远远地就迎了过来。

　　庄易煞也是挤出几分笑容，两人来到黄宁身旁时，弯腰一拜，表示出了极其谄媚的恭敬。

　　黄宁扫了两人一眼，冷声道：“那乌蒙真的是执意不从我们黑牙团的命令了？”

　　“是，我已经劝过他好几次了，可他还是不听，不但不参加此次的行动，言语中对黑牙团还颇有贬低……我实在是看不过去。”庄易煞摇头道。

　　庄别也是点头附和：“他还当众说过此事，存心就是不给黑牙团留半点面子。”

　　黄宁面色一寒：“哼，区区一个一山势力，如此嚣张！如果平日里这点小事，本来我也懒得过问，可此次活动事关紧要，既然灰雀山不同意，那刚好就用来立威！”

　　他森森地扫了一眼庄易煞父子：“你们两人还算不错，后面可来我们黑牙团中。”

　　两人面色一喜。

　　庄别弓腰连忙道：“我们为您领路，这就上山去。恰好乌蒙现在正在闭关，趁着此时，以黄大人的雷霆手段的话，能够将剩下的这群灰雀山武者劝服也说不定。”

　　黄宁淡淡应了一声。

　　一行人快速向着山巅而去，在靠近山巅之时，看守山门的灰雀山武者迎了上来。

　　“副山主，你这是……”

　　庄易煞面有冷漠：“滚开，没看到黑牙团的黄大人来了吗，赶紧去召集山上的人，黄大人有事情要说。”

　　那看门的武者表情踟躇：“现在山主闭关，按以往的处理方法的话，是要谢绝外来人的，不如等着山主出关，你们再来……”

　　他话未说话，一旁的庄别面有狰狞的一脚踹出：“滚你个没眼色的家伙！”

　　武者没想到庄别说出手就出手，直接被他满带玄气的一脚踹的喷出一口鲜血，半天没有爬起来。

　　庄别趁机说道：“黄大人，你看到灰雀山这群歹人的态度了吧！他们不臣服的心思很明显呀。”

　　在他的煽风点火下，黄宁的表情也是一阵阴沉。

　　“我们先进去。”庄易煞开口道。

　　在两人带领下，直接绕过那一脸苍白的武者，进入到灰雀山内。

　　灰雀山，有着不少武者在忙碌着，乍然看到这么一大票武者进来，都是一脸好奇，四周聚集起来，嗡声一片。

　　“把山上所有的人都叫过来！”庄易煞一声大喝。

　　随着这边传来的动静，越来越多的武者也是靠了过来，片刻之后已经聚集了数十人。

　　庄易煞阴冷地扫了他们一眼，说道：“这位是黑牙团三大队长之一，黄宁黄大人！黄大人此次前来，就是要亲自招揽你们，一同为黑牙团办事。”

　　“黑牙团？是二山势力的那个吗！”

　　“黑牙团招揽我们干什么，我们在灰雀山上呆的好好的。”

　　“副山主，你这是什么意思？山主还没在呢，这种事情应该跟山主说。”

　　……

　　“乌蒙作乱！不服黑牙团的管制，现在他已经算不得是灰雀山的山主了！”庄易煞冷喝道，“如果你们足够聪明，就老老实实的臣服我们，自然会给你们安排一个好的去处，如果不从！那就陪着乌蒙一起死吧！”

　　听的这话，人群中一片哗然。

　　“卧槽，庄易煞，你这是要叛出我们灰雀山吗？”

　　“灰雀山挺好的，老子才不会走呢。”

　　“黑牙团是什么东西，以前老子没地方去的时候，你们也不闻不问，现在好不容易有个灰雀山的落脚，就想过来明抢了？”

　　“你这明显是趁着山主不在，想要以下谋乱！”

　　群情激奋，在灰雀山上的人，大多都受到过乌蒙的关照，尤其是今日乌蒙还特地分发给他们肉食增强实力，念及着乌蒙的好处，自然没人肯从。

　　黄宁面上杀意涌动：“灰雀山上的人，都是这么冥顽不灵吗？”

　　“我、我加入！”这时，人群后传来一阵声音，只见的一个独臂汉子踉踉跄跄地窜了上来，跑到庄易煞几人面前，扑通一跪，“我王汉加入您们。”

　　来人，正是被方阳追杀斩断一臂的王汉。

　　王汉自从被方阳斩断一臂之后，先是受到山主的冷视，再有着以前作孽的事情在，使得他愈发不被待见，在灰雀山上可是混的极差，加上臂膀少了一根，实力也是大减，一直蜷缩着过活。

　　现在好不容易见到能够更换门庭的机会，自然是不会错过，献媚地就窜了上来。见得他窜出，四周武者不少都露出恼怒神色，极其不齿王汉的叛变。

　　黄宁在他身上一打量，待得看到只有一条手臂的凄惨模样时，眸子一冷，大喝道：“你这种残疾之人也敢在我面前出现，还敢奢望加入到我们黑牙团？你当黑牙团是什么地方，由的你这种废物亵渎吗？给我死！”

　　他双指一并，一抹金色剑芒刷的斩下。

　　噗嗤！

　　鲜血飙飞，王汉的脑袋瞬即飞去，啪的落地，面上还带着难以置信的死亡神情。

　　四周一静，众人都是没想到这黄宁竟然突然下手斩杀。连庄易煞二人都是身躯一颤，接着面上浮现出一抹惊然之色。

　　这便是黑牙团的队长吗……出手斩杀，毫不留情。

　　两人还以为这王汉投诚有效，会刺激一下那群立场不牢靠的灰雀山武者，结果落的却是这样的下场。

　　黄宁手指，冷哼一声，似是做出什么微不足道的事情。

　　他一步踏前，身上气息滚滚：“我最后说一次，不想死的赶紧给我过来，卖命给黑牙团参加一次活动，说不定被我看中，会招揽你们进黑牙团。否则！屠尽灰雀山，寸草不生！！”

　　他声音回荡，其中杀意流淌。

　　四周之人尽皆色变，这黄宁显露出强势的一面，也是镇住场面，一时间彼此对视，无人敢走出答话。

　　在这时，接连展翅声响起，只见的乌雀儿乘坐着一只灰羽雀恰逢从外面归来，听到黄宁所说的话语之后，笔直的从灰羽雀上落下，站在人群前。

　　她娟秀的脸蛋上柳眉倒竖，怒声道：“你们在干什么！要在我们灰雀山上撒野吗！”

　　“雀儿妹妹，你来的正好，现在乌蒙伯父不在，就要靠你说话了。”庄别笑道，“黑牙团的黄大人看中我们灰雀山的实力，要让我们去做一件事，这可是能够跟黑牙团结下善缘，千载难逢的机会，不要错过，赶紧好好劝说下他们吧。”

　　“呸！我们灰雀山才不稀罕，你们走吧，现在我爹爹不在，我们灰雀山什么事情都不会参加。”乌雀儿也不是傻子，看到这群人来者不善的样子，即便要参加什么，也绝对不是好事。

　　“侄女，你可要想清楚，这关系着灰雀山的生存问题。”庄易煞冷笑道。

　　“你们父子两个真恶心！你们现在已经不是灰雀山的人了，给我滚出去！”乌雀儿大骂。

　　庄别的面色倏然一冷：“乌雀儿！别给你脸不要脸，你以为你现在还有选择的余地吗，要不然乖乖的过来跟我，带着你们一群人加入此次活动，要不然你们全部都要死！”

　　“你！”乌雀儿气的俏脸通红。

　　“只要你肯顺从我，我自然会保你富贵平安，甚至连你那冥顽不灵的爹爹，我也会想法说服黄大人，给他一条活路。”庄别得意洋洋笑道。

　　“恶心！我们灰雀山用不着你来假惺惺。你们两个白在山上呆了这么多年。”乌雀儿怒骂。

　　庄易煞冷笑道：“看样子，你是跟你那要死的老爹一样，冥顽不灵了？”

　　“我们灰雀山宁愿死，也不顺从！”乌雀儿坚定道。

　　身后的一众武者也是义愤填膺，个个吵闹不休。

　　“不错！我们是灰雀山的人，无论如何都不会听从你们的指挥的。”

　　“连黑牙团都要招人的行动，是谁都能看出有危险，你这是想要让我们去送死吗？老子才不听你的。”

　　“庄易煞、庄别，你们两个白眼狼，山主出来一定不会放过你们两个的。”

　　“大不了一拼！黑牙团又怎么样，奶奶的，老子可不是软柿子，死了也要拉一个垫背的！”

　　黄宁的面色愈发阴冷，面上已经带着浓浓的不耐烦了。

　　庄易煞心中一突，生怕他一个不爽，直接将灰雀山给屠杀殆尽，那他们两人即便投诚过去，在没有起到什么帮助的情况下，恐怕也得不到重用。

　　想到这里，庄易煞一步踏出，大喝道：“黄大人，就先行让我来出手，让他们明白一下，黑牙团和灰雀山的实力差距有多大！”

　　他五指一抓，掌心中团聚着森森之气，向着乌雀儿的身上抓了过去。

　　“乌雀儿！就先从你下手，我看有谁能够救的了你！”

　　乌雀儿俏脸一变，双手连动，只见灰色玄气流转，化为灰羽利芒，甩动而出。现在乌雀儿已经有空冥境中期的实力，颇为不俗，出手之时力量还是极强的。

　　不过，她要面对的庄易煞，可是空冥境后期的武者。

　　庄易煞爪劲森森，一扫之下，听的铛铛声响，那些灰羽利芒直接被扫的一干二净，随后他身形一动，向着乌雀儿身上抓了过去。

　　现在乌蒙不在，乌雀儿明显就是灰雀山这群武者的核心了，只要抓住她，就能够让这群人投鼠忌器，甚至听命于他们！


第二百二十四章 方阳登场

　　乌雀儿身上玄气流转，并不是很强盛。

　　她自小是跟随着灰羽雀长大的，耳濡目染之下，作战方式也是学习着灰羽雀这种妖兽。灰羽雀不擅强攻，可身形灵敏，缠斗最是厉害。

　　乌雀儿在这种教导下，自身的作战特点也是鲜明。如果对上的是空冥境中期的武者的话，凭着她自身玄气和灵敏，倒是能够稳稳胜利。不过她这次偏偏遇到的是空冥境后期的庄易煞。庄易煞有心在黄宁面前显露身手，因此出手就是雷霆手段，以自身修为强力压人，乌雀儿自然难以占据上风。

　　那五指爪劲横扫，乌雀儿硬抗一击，闷声一声，俏脸有些发白。

　　她心思一动，双指在口中发出一阵尖锐的口哨声。当即一阵连绵振翅声响，数十只凝神境的灰羽雀窜了出来，盘旋到她的头顶之上。

　　乌雀儿双脚一踏，身形拔高，落在了那头体魄最是雄壮的灰羽雀身上，直接飞窜而出。

　　身在半空，乌雀儿周身玄气流转，隐隐同身下的灰羽雀连成一片，此时灰羽利芒横扫，密集如箭，嗖嗖贯穿而来。

　　“该死的大雀！”庄易煞面色一沉，在这种攻击方式下也是倍感头疼。

　　毕竟骨牙山脉气息特异，腾飞花费的玄气太多，如果他强制腾飞的话，非但跟不上灰羽雀的速度，自身玄气还会大减，摆明了是不占优势的。

　　黄宁在看到这么一群灰羽雀窜出之后，眸子明显一亮。

　　“这就是灰雀山内最主要的灰羽雀吗？果然是能有着大作用的！”

　　他面上也是毫不掩饰贪婪之色。此行之所以特地跑到灰雀山来，一来是为了灭山立威，让其余山头的人老老实实的听从他们黑牙团的命令。二来最主要的原因，还是觊觎着灰雀山的灰羽雀。

　　骨牙山脉内，想要持续腾飞的话，飞行妖兽是必不可少的东西。

　　可是飞行妖兽本来就稀少，再加上很难为武者所控制，能够拥有之人屈指可数，他们此行前去的地方要飞驰好一段时间才行，所以飞行妖兽就被黄宁所看重。

　　恰好听到灰雀山上，乌雀儿能够操控一整队数十只的灰羽雀，自然让黄宁心动不已，他这次无论结果如何，都要将这群灰羽雀带回去才行！最好是连同乌雀儿一块生擒活捉，毕竟也就只有乌雀儿能够顺利的控制着数十头的灰羽雀。

　　乌雀儿乘在灰羽雀上，接连灰羽利芒贯穿而下。

　　庄易煞双手连挥，爪劲四扫，接连的交击声响彻不断，虽说乌雀儿在灰羽雀的帮助下，速度奇快，自上向下占据着绝对的先机，但也架不住庄易煞的修为强悍，迟迟是休想攻下。

　　久而久之，反倒是庄易煞有些不耐烦了。

　　他一斜眼角看了看那边面容冷峻的黄宁，生怕自己在他眼中落下“办事不力”的印象，当即一咬牙，尖声道：“我看你这贼妮子还能飞多久！”

　　“别儿！你去冲阵，我就不信乌雀儿能够眼睁睁看着她灰雀山的人死！”

　　“好！”庄别应声，面有凝色，对准着那群武者也是直接冲了进去，他双手也是爪劲阵阵，同庄易煞的武学一模一样。

　　黄宁扫了一眼，淡然道：“去帮他。”

　　他身后跟着的五十个空冥境武者一言不发，也是随即冲了出去。

　　庄别见状大喜，他一个人前冲的话，还真是有些发虚，可如果加上这五十个空冥境武者，那就绝对没问题了！

　　“庄别，你个猪狗不如的东西，老子宰了你！”

　　“黑牙团又怎么样，大不了换命！”

　　众人眼见庄别竟然带领外人来冲杀他们，当即暴怒。在骨牙山脉内，最忌讳的就是投敌叛变，这种人一旦名声宣扬开，那注定是没有好果子吃的。

　　眼见庄别一星人冲上，他们也是紧咬牙关，毫不退缩地迎了上去。想要杀他们，也要掂量一下势力才行！

　　灰雀山上玄气涌动，光色绚烂，一阵阵轰鸣震荡之响回荡。

　　眼见那边开始激战，庄易煞面上也是一脸狰狞：“该结束了！”

　　他手腕一抖，嗖嗖两条黑色的鞭影窜了出去，速去奇快，以迅雷不及掩耳之势直接纠缠到了那头腾飞着的灰羽雀叫上。

　　“啾！”

　　灰羽雀尖叫一声，拼命挣扎，只是双翅颤动，却怎么都没法挣脱开来。

　　“嘿，看你还往哪飞，给老夫下来吧！”他用力的一扯鞭子，将那头凝神境的妖兽给直接扯了下来。

　　毕竟灰羽雀不是肉身强健的兽类，再加上同庄易煞之间的实力差距实在是太大了，这么一扯之下，自然是抵挡不住。

　　砰，一阵烟尘。

　　数丈大的灰羽雀直接重重地落在了地上，一阵哀声鸣叫，半响爬不起来。

　　“小灰！”乌雀儿见状心疼一喊，仓惶爬下灰羽雀的背脊细心查看。

　　庄易煞冷笑踏前：“你还有时间关心这头畜牲吗？”

　　此时五指蓦地前伸，攥着乌雀儿的粉颈直接将她给提了起来。乌雀儿手脚并用，一阵挣扎，只是她中期的修为是怎么都挣脱不开庄易煞的擒拿。

　　“等我爹爹出关，他一定不会放过你们的！”乌雀儿挣扎叫道。

　　庄易煞不屑：“等他出来，灰雀山上的人都死绝了！我们又怕什么，现在你还是老老实实跟我回去吧。”

　　乌雀儿瞅着机会，转过头在庄易煞手臂上重重一咬。

　　庄易煞吃痛，刷的将她给丢了出去。

　　“还有杨火！杨火还没出来呢！”乌雀儿环视一圈，又是找到了几分自信，她可是记得自己爹爹说过，那个真名方阳假名杨火的人是非常厉害的！

　　即便是比不上爹爹，也肯定要比庄易煞强！毕竟方阳当初，可是真切的杀了十余个空冥境武者。

　　她不提还好，一提起来，庄易煞更是哈哈大笑：“杨火？你说那个小子？乌雀儿，你真是找不到可以依仗的人了，连区区一个凝神境的武者都要当作救命稻草，哪怕他出来又有什么作用！”

　　“这么一说，好像没有看到他，肯定是见状不好早就已经逃走了，那种小子如果敢出来，我自然敢将他的舌头拔出来！让他为自己所说的话语付出代价！”

　　“现在，你还是给我过来吧！我先废掉你的四肢，看你再怎么跑！”

　　庄易煞一爪拍出，再次抓向乌雀儿。

　　乌雀儿一脸发白，想要抵挡，自身却怎么都不是庄易煞的对手。

　　铮！

　　一阵剑鸣轻颤，本来昏暗的灰雀山上空，陡然闪出了一道有若雷电般的利芒。有剑远来，剑影未止，剑颤如雷。

　　砰。

　　黑色剑气瞬即贯穿而过，庄易煞刚刚凝聚出的爪劲直接被剑气给绞碎无影。

　　“什么人！”

　　庄易煞目光一凝，厉声怒吼道，他扭头看去，只见远处有着一层火焰余烬一闪而逝，接着一道身影凭空出现到了他的面前。

　　方阳一脸冷厉，手持黑水剑，身上剑意流转，锋锐贯空！

　　“是你？”庄易煞面有阴沉。

　　“是谁说呀拔掉我舌头的？现在我出来了，给你拔。”方阳淡然说道。

　　方阳骤然出现，使得远处激战中的灰雀山武者都是众皆振奋。

　　“杨大哥，是杨大哥出来了！”

　　“杨火能够以一杀十，这下我们灰雀山有望了！”

　　“即便山主不在，只要有杨大哥在这里，我们也是不怕，兄弟们反击！”

　　本来在黑牙团众多武者冲击下，有些精神萎靡的众人，当即士气大增，开始强烈反攻。

　　庄别在看到方阳之时，面上毫不掩饰赤裸杀机：“什么杨大哥，区区一个凝神境都能让你们如此激动，灰雀山上的你们都眼瞎了吗？”

　　“你们既然如此看好他，那就先让老子把这家伙给废掉！小子，上次杀你不死，是王汉那废物办事不力，这一次我亲自出手，你休想逃离！”

　　庄别脚步一踏，爪劲裂空。

　　方阳冷漠扫了他一眼，嘴角浮现出一丝冷峭。

　　“这次可是你出手在先，那就不算我不遵守乌蒙山主的话了。”

　　说话之间，方阳右手一挥，黑水剑上剑气涌动，龙蛇咆哮！

　　吼！

　　一股狂卷龙蛇剑气从剑刃之上涌动而出，化为咆哮龙蛇席卷而去，那爪劲触及在龙蛇剑气之上，瞬间湮灭，余势不减地将庄别笼罩在其中。

　　庄别瞳孔一缩，连点像样的防守都没有做出来，惨叫一声就被剑气笼罩。

　　只听的剑气龙卷之中哧哧撕裂声不断，待得龙蛇剑气扫荡而过，只见的庄别宛若被无数利剑扫过，全身鲜血直冒，扑地身亡，他双目圆瞪，死不瞑目！

　　自己堂堂空冥境初期的武者，怎么会连一招都没能挡下来了……

　　他总算是为自己小瞧方阳之事付出了代价。

　　四周蓦然一静，一个个难以置信地看在方阳身上，即便是有了心理准备的灰雀山之人，也没想到方阳秒杀空冥境会是如此的轻松。

　　那边冷眼旁观的黄宁都是身躯一震，双目中爆射出精光来，灼灼凝视在方阳身上。

　　至于一旁的庄易煞在愣神之后，面有青紫，尖声叫喊：“别儿！”他一步窜到庄别身前，探他鼻息，却发现庄别明显是死的不能再死了。

　　“你敢杀我别儿……我要你尸骨无存。”

　　庄易煞面容一片狰狞扭曲，仰天长啸，头上黑发当即狂舞，自脚下窜起一股阴黑色的玄气，玄气笼罩，将他股股包裹在其中。

　　在暴怒的情形之下，庄易煞的气势也是拔到顶点，空冥境后期高手的气息全开。

　　他双目满布血丝，瞪着方阳，随即出手。

　　“阴爪裂心！！”

　　双手齐齐一拍，两道巨大的爪劲扑面而出，如同森森鬼怪的利爪，似是存心要将方阳尸身裂开一般，势头凶猛。

　　方阳面色不变，纯阳玄气加持在身，到了此时也顾不得留手，毕竟他所面对着的可是空冥境后期的人物！

　　手腕一颤，龙蛇剑气愈发璀璨，那剑气形体都是生生扩张数倍。

　　“龙蛇！四转！”

　　四倍加持的龙蛇剑气卷动着庞大的身躯横扫而出，在触及爪劲之时，轰隆震响，风舞震荡，强大的气流直接将灰雀山的土石掀飞，周遭较近的武者都是被顶飞了出去。

　　隆！

　　巨大的光芒炸裂，方阳的龙蛇剑气同两股磅礴爪劲同时相撞湮灭于无。


第二百二十五章 金锋黄宁

　　庄易煞此时状若癫狂，随着庄别的身死，让他再没有半点顾虑。他现在满心所想，就是要将这个名为杨火的小子碎尸万段，为自己的儿子报仇！

　　庄易煞全身玄气如开闸泄洪一般，再不保留分毫，一股脑各种武学尽皆施展。

　　爪劲漫天，鬼气森森，笼罩在方阳周身上下。

　　方阳手中只是一柄黑水剑，龙蛇剑气在剑刃上咆哮流转，完全护住了周身，他此时剑气之强，有四转之力在，自然是不会轻易被破开。

　　砰砰砰……

　　接连的玄气炸响，每每爪劲横扫而过，都被方阳的剑气挡开，久而久之庄易煞的玄气消耗也是极大。

　　他略有气喘，披头散发一身狼狈，再看向方阳的目光中也是透出一抹隐晦的惊惧之色。

　　此子不是只有凝神境巅峰的修为吗？怎么剑气如此之强，甚至于连他这个空冥境后期的高手，都没法强攻下来。

　　庄易煞面色变换半响，煞气浮动，森然道：“小子，我承认有些小瞧了你，不过你以为凭借着不错的宝贝就能够胜的了我吗，今天我无论是耗费多大代价，都要让你去死！”

　　他双手一甩，只见从手腕之处倏地飞窜出两道阴柔的黑色鞭影。

　　啪！

　　鞭影速度奇快，一声炸在方阳的龙蛇剑气上，使得那龙蛇剑气都是一颤，隐隐有了几分崩散的势头。

　　这两条鞭子，正是先前擒拿灰羽雀时所用的玄兵。

　　方阳面有奇异，仔细扫去，却发现那黑色的鞭子有若牛皮缠绕一般，表面看似并没有什么特别之处，可实则其中的玄气流淌玄奥非凡。

　　方阳下意识的就想到了音波震荡的手段，这两条鞭子中的玄气流淌也在不断轻颤，在敲打到龙蛇剑气上时，颤动节律一致，强行改变了方阳的操控，才有差点崩散的情况。

　　“这条声龙鞭，可是老夫十年前在骨牙山脉一处葬场内发现一头水蛟，抽取其中的蛟龙筋炼制而成之物！经过十年淬炼，玄气密布，运用完全，哪怕你手中剑刃不凡，也休想敌过！”庄易煞怒吼道。

　　方阳皱了皱眉头，竟然是蛟龙龙筋所炼制而成的玄兵，果然非同凡响……

　　蛟龙此物天生奇异，只有古时才存在，在现在的雷麟大陆上早就没有听说过了，即便是有，也只应该出现在幽冥通道这种地方。

　　其中龙筋用来炼制弓弦、长鞭这类玄兵最是有好处，隐隐夹杂着蛟龙生前之力，很不好对付。

　　庄易煞有了声龙鞭的辅助，战斗力当即大增。

　　虽说这条声龙鞭明显由于炼制手法不当，品质并不是很高，但架不住材料太好，连方阳手中的青纹玄兵黑水剑，都处于下风。

　　毕竟方阳无法动用其中的道纹之力，青纹玄兵并不能发挥出完全的威力。

　　“阴龙狂舞！”

　　声龙鞭在收，庄易煞信心大增。他陡然一声咆哮大吼，双手间的玄气汩汩涌动而出，只见的声龙鞭上黑影浮动，慢慢化为两条虬然蛟龙的形体。

　　每一条蛟龙都有着数十丈之长，蜿蜒入空，在厚重的云层之间游窜不定，起伏中，硕大的龙口也是向着方阳身上啃咬而下。

　　龙影还未曾撞下，强悍的波动已经迎面袭来。

　　灰雀山上的众多武者莫不都是一阵色变。

　　“蛟龙！是蛟龙，好凶悍。”

　　“妈的这怎么打，这蛟龙虽然是玄气凝聚，可灵魂似是都有一样，光是龙威威压就让人提不起战意。”

　　“这还只是普通的蛟龙，如果是真龙之身，威压就足以压死空冥境了！”

　　乌雀儿也是俏脸发白，讷讷地站在原地，都忘了躲闪。

　　那边秦川在方阳之后也来到了灰雀山路前，只是由于实力不高，参加的是寻常武者的交战，现在见到这一幕后，也是为着方阳担心不已。

　　这蛟龙体魄巨大，一头撞下，竟是将整座灰雀山都笼罩在上，似是要一撞之下将山体轰塌一般。

　　远远看去，蛟龙巨额扑面，狂风大作。如是正面砸下，必定是天崩地裂！

　　庄易煞此时暴怒出手，一身玄气尽皆渡入到这两条蛟龙之上，蛟龙一出，他本身都是一阵疲惫不堪，可见是下了死力了。

　　方阳面容淡漠，眉宇飞扬，直直地盯在那条咆哮蛟龙的虚影之上。

　　“蛟龙虽然颇有声势，但假的终归是假的，只不过是一点蛟龙残魂，什么时候轮的着你在我面前耀武扬威了……我若剑道小成，便可屠魔斩仙，即便剑道未成，杀一条残魂蛟龙也是自在自如！”

　　方阳黑水剑一收，九宫剑的光泽闪耀而出。

　　他平心静气，双目一闭，再睁开之时，只觉得天地之间一片清朗，双耳无声，那本来气势汹汹的蛟龙虚影，在方阳此时的眼中，只剩下一片薄薄的玄气，而在玄气中央，正有一处白色的涡旋在疯狂流转。

　　玄气气眼！

　　“一剑。”

　　随着平淡低喝，方阳手中的九宫剑轻飘飘地挥了出去。

　　从表面看起来，他这一剑没有任何的威力，可是随着剑刃斩过，面前空气猛然一阵扭曲，而后一股磅礴的劲道轰然反馈，自下而上向着蛟龙身上倒转而出。

　　咔咔。

　　那气势狂暴的蛟龙，被这平淡一剑扫过，宛若琉璃镜面一般，眨眼间的功夫便是快速龟裂崩坏，随着轰隆一声震响，蛟龙虚影非但没有撞在方阳的身上，反而是被这一剑的力量直接撕裂。

　　狂暴的力量无处宣泄，便随着这条蛟龙的破碎卷动而回。

　　庄易煞一阵目瞪口呆，看着面前气息狂涌，向着自己弥漫之时，面色陡然大变，一阵慌忙叫喊：“不、怎么会这样！我的声龙鞭，我的蛟龙！！”

　　在他声音之下，玄气瞬间倒流到声龙鞭上，只见这两条由蛟龙龙筋所炼制而成的玄兵，砰的炸成齑粉，两股狂暴的力量更是顺着窜到庄易煞的身躯之上。

　　首先两条手臂筋骨炸裂，碎肉横飞，继而蔓延胸口头颅，最后一幕，便看的他一脸惊惧的神色，随后肉身炸散，化为一团血雾。

　　砰！

　　庄易煞的身躯如气球炸裂，血气崩散！

　　狂暴的玄气之强，连他先前站立的山头都坍塌一块，下陷了数丈的深坑。

　　庄易煞，尸骨无存！

　　场面一静，众人都是目瞪口呆，万万想不到会是这样的结果。

　　先前庄易煞那一道蛟龙虚影有多强！光是威压之力，就让这群空冥境初期的武者承受不住，本来以为方阳在这一招下也只有逃命的份。

　　可随着方阳平和的一剑挥出，蛟龙虚影当即崩散，甚至于连施展的庄易煞也被力量反噬，连一块超过巴掌大小的完整血肉都没有留下来……

　　空冥境后期的高手，庄易煞，就这么死了！而且还是死在比他低整整一个境界的方阳手中。

　　静默过后，众人也是轰然兴奋吵闹了开来。

　　庄易煞的实力实在太强，他一死，众人只觉得信心陡增，头顶上悬着的一座大山都是直接没了。

　　“方阳！你太厉害了！”乌雀儿都是一脸欢喜，兴奋叫嚷。

　　方阳平缓舒气，面上透着一抹疲惫之色。这气眼一剑一出，使得他本身精力消耗极大，不过比的一开始也好的多了，总不至于没有战斗之力了。

　　啪，啪。

　　一阵拍掌声，一直缄默看着的黄宁总算有了动作，他双手拍掌，双目莹亮地看在方阳的身上：“厉害，真是厉害。以凝神境巅峰之身，灭杀一个空冥境后期的武者，你先前那一剑，好像蕴含着某种连我都看不通的东西。”

　　方阳不言不语地看着他。

　　“我此行本来是想要屠灭灰雀山立威，顺便带走那几十只灰羽雀的，没想到还能碰到你这样好玩的对手，有些意思。”

　　黄宁面上在笑，可语气却是带着一股肃杀之气。

　　随着他的声音渐渐响起，在黄宁的周身上下突然涌动出一抹金灿的锋锐之意，他自身宛若一柄出鞘的利剑一般，还未曾斩下，就能让人心寒。

　　方阳瞳孔一缩，警惕地看在此人的身上。

　　他曾经见到过黑牙团三大队长之一的徐崂，可是徐崂给人的感觉，远远不如黄宁危险。还未曾开始交手，方阳就已经能够清楚地感觉到他身上散发出来的剑意！

　　似是要斩断面前的任何之物！

　　“大敌！”

　　方阳心头沉甸甸的，从黄宁此时显露出来的情况来看，他的实力估计也就比的神霄剑宗的天才李北弱上一筹而已。

　　方阳现在最强的“气眼”一剑已出，自身精气神并未达到巅峰，如果正面硬抗的话，对着这黄宁真会是有危险！

　　随着黄宁出声，本来热闹的灰雀山山顶也是当即沉默下去，众人身躯一阵紧绷，警惕地看在黄宁的身上。

　　只要在骨牙山脉厮混之人，大多都听过黑牙团的名字，而黄宁身为黑牙的代理人，其自身名声自然是响当当的，仅在四大三山势力之下！

　　而现在，这个黑牙团内的队长，名声鼎鼎的凶人，便要在他们面前出手了。

　　一些修为较低的武者，在感受到黄宁身上的剑意之时，莫不是面色发白，打心里浮现出一抹惊惧之意。

　　同样是空冥境后期的武者，可这黄宁显露出来的气息，远远不是庄易煞能够比拟的！

　　甚至众人毫不怀疑，如果两人交手的话，庄易煞肯定在黄宁手中撑不过百招。

　　初阳境对于所有武者而言都是一道天大的门槛，想要突破，除了天资、机缘过人之外，大多还需要悠久岁月的积累。

　　因为这一门槛太高的缘故，就导致同为空冥境后期巅峰的武者，其间的差距有若云泥。

　　像黄宁这种，无疑就是天空之下的云朵了。

　　黄宁战意汹涌，他眸子带着精光，一脸笑容地看着方阳：“来吧小子，让我来见识见识你的剑道有多强。”

　　“如果放在平日的话，你这种好苗子，我巴不得就要带回黑牙团好好培养一下，可最近骨牙山脉内是非极多，你来路不明，我也就没了那个心思。”

　　“不过，能让用剑的你死在我的手中，也算是你的荣幸了。”

　　说话之时，他周身剑意也是一阵拔高，身躯上下隐隐浮现出一抹金色的剑影。

　　方阳听到他的话，只是咧嘴一笑，面有哧哧：“你算个什么东西，也能让我死？”

　　随着他话音落下，黄宁面上的笑容一敛，眸子中剑意大盛，一步踏出，金灿剑气涌流。

　　“你找死！”

　　黄宁一声大喝！


第二百二十六章 以命搏命

　　黄宁一动，身上的剑气似是受到操控一般，倏地汇聚成一条磅礴剑影，横扫而来。

　　剑气过处，四周土石崩裂，地面上裂纹道道，似是受到万千剑刃横扫一般，连带着黑牙团的空冥境武者都是仓惶后退。

　　方阳表情肃穆，九宫剑上剑光闪现。

　　“紫破，四转！”

　　紫色剑气瞬即窜出，四倍剑气的积累力量也是极其庞大，不比的那道金色的剑影弱上多少，方阳以紫破剑气横档，同金色剑影相撞。

　　哧哧。

　　两股剑气相撞，澎湃的剑气如狂风席卷一般，在方阳身前的地面上犁出万千沟壑，方阳也凭借这四转紫破之力，看看将金色剑影挡了下来。

　　“都往后撤，离开这里！”他头也不回地沉声道。

　　后面面有惊恐的灰雀山武者如梦初醒，仓惶撤离，方阳二人的交战的声势实在太强，如是被两人的剑气所波及到的话，他们这群武者可抵挡不住。

　　连带着黑牙团的武者都是向着后面撤出很远，让出了一大块空地给两人交战。

　　“这样你就能安心出手了吗？”黄宁冷笑，“不过是一群普通武者的命而已，你还真是看重。”

　　他手中光芒一闪，一柄金色锋锐的剑刃浮现在手中。金色剑刃窄长，上面纹有着一只迅捷豹兽，隐隐有兽影流转，气息不凡。

　　方阳目光在他剑刃上一扫，沉声道：“是上古玄兵？”

　　“嘿，你这小子倒是有几分眼色。不错，这柄金光兽纹剑，便是我在骨牙山脉的一处洞窟内得到之物，必然是由金属性的初阳境武者淬炼出来的东西，同我的属性也是极其搭配。”

　　黄宁手挽剑花，剑刃上面的豹兽身形更是影影绰绰，似乎随时都能窜出来。

　　“今日，就让你来血祭我的金光兽纹剑吧！”

　　“锐金生芒！”

　　他手中的剑刃一横，只见万千金芒涌动而出，化为无数的剑气流转，方阳只觉满目金灿，那一道道的金色剑光如同万箭齐发一般，密密麻麻将他笼罩在其中。

　　“紫破！”

　　方阳也是以牙还牙，紫破剑气蜂拥而出，整个灰雀山上都被金紫之色覆盖，剑气相撞，砰声连绵，无数光彩绚烂。

　　远处的乌雀儿、秦川等人，只能隐约看到金色和紫色的剑气在扫荡，其中到底发生了什么事情根本是看不清楚。

　　“方阳不会有事吧？”乌雀儿担忧道。

　　秦川也是皱着眉头，不过他还是大有信心：“主上一定不会有什么问题的！主上在那边奋战，我们也不能闲着！对敌黄宁我们帮不上什么忙，可对上这群武者就不同了。”

　　“先行将黑牙团这群人杀绝！”秦川爆喝一声，周身风属性玄气流转，爪印横扫。

　　他在前段时间的闭关之中收获颇丰，本来以前就是空冥境的武者，虽说中间境界跌落过一次，但一旦提升上来，对于空冥境的体悟只会更强。

　　秦川所习练的是风云门的功法《风云决》，这门《风云决》也是不俗功法，催使起风属性玄气来，锋锐非凡。在他的先手之下，那边黑牙团几个空冥境武者抵挡不及，都被风刃扫过，受了轻伤。

　　秦川这一出手，剩余的众人也是如梦初醒。

　　灰雀山这群武者战意大盛。

　　“宰了这群兔崽子！”

　　“敢在我们灰雀山上撒野，真是欺负我们没人了吗？庄家父子那两只白眼狼已死，现在就完全是我们灰雀山同黑牙团的战斗了。”

　　“杀！杨大哥还在外面对敌空冥境后期的高手呢，连他都有这种气魄，我们这群空冥境怎么能不干实事！”

　　先有方阳以雷霆手段斩杀庄易煞父子，此时又跟黄宁战的一个旗鼓相当，当即是点燃这群武者心头热血，一个个也是悍不畏死。

　　两方士气相比，灰雀山这边要大的太多。那边黑牙团的众人也是被方阳显露出的实力震惊，此消彼长之下，灰雀山自然是占据着巨大的优势。

　　只见众人扑上，玄气爆裂，四处哀嚎不断。

　　本来单论实力的话，灰雀山这种一山势力内的武者，是怎么都比不过黑牙团的精英的。可在接连两次方阳炖煮的大妖肉食滋补之下，众人的实力都有着长足的进步，因此单打独斗也是不虚起来。

　　场面中，灰雀山的武者个个凶猛，黑牙团的那群空冥境反而是被打的有些措手不及。

　　另外一边，方阳同黄宁的剑气对轰，转瞬也已经使出百余。

　　眼见这么长时间僵持不下，黄宁面上颇有不耐，他冷哼一声，周身剑意愈发纯粹。

　　“跟你玩了这么长时间，接下来就要动真格的了！”

　　金色剑刃之上，豹兽咆哮，黄宁手腕一颤，一剑横刺而来，他口中同时爆喝：“剑锋豹影！”

　　他手中剑刃上剑气大作，那豹兽颤栗，嗡的挣脱而出，全部剑气都汇聚到那豹兽虚影之上，迅捷如金色闪光，呼的冲杀而来。

　　这股磅礴剑气中又带有着兽类的怒号之气，两相叠加，凶态毕露。

　　方阳黑水剑一颤，龙蛇挥使而出。

　　龙蛇剑气同豹兽虚影相撞，方阳只觉自身剑气一滞，随即那盘旋龙蛇竟是生生被撕裂，金色豹兽直接从其中冲杀而出，向着方阳面前再次撞来。

　　他面色微沉，由于先前精气神损耗太大，方阳现在已经没有多少余力施展出九转剑招。

　　否则四转的龙蛇剑气，不至于会被这豹兽这么简单突破。

　　眼见豹兽冲来，方阳一咬牙，身体四周华光闪烁，十余柄剑刃横立而出，随着方阳心念一动，内府间的纯阳玄气如同水流般倾泄而出。

　　“剑星！”

　　他眸子间有剑光闪过，随即方阳灵魂之力和玄气都是一分化十三，十三柄剑刃之上剑气大盛，狂暴的剑气随即轰然贯穿而出。

　　剑气有若星辰坠落，轰击而出时连贯成一处，砰地瞬间将金色豹兽的虚影给贯穿，随后势头只是稍稍一减，便近的黄宁的面前。

　　“咦？好强的星辰剑气！”

　　黄宁身躯一颤，不敢有丝毫怠慢，身为一个修剑之人，他可是能够清楚的感觉到这股星辰剑气中蕴含着的力量。

　　那是足以秒杀空冥境武者的力量！

　　“画金为墙！”黄宁手中的剑刃蓦地在身前一扫。

　　只见无数剑气横流，快速地在他面前形成了一道巨大的金色光幕，黄宁手腕连动，道道剑气凝聚出的光幕浮现，一连出现五道光幕，他手中的剑刃才是停下。

　　而在这时，那股剑星之力已经冲撞而上。

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　接连炸响，每当剑星冲撞在一道光幕上时，都会引起一阵轰鸣，玄气爆散。一连五道光幕穿透之后，剑星才是逐渐力竭，随后被黄宁的一道剑影给挡了下来。

　　眼见得方阳这一招力量如此之强，黄宁都是面色微变：“只差一点，如果这一招穿透我的剑墙之后的力量再强一些的话，连我都未必能够全然挡住。”

　　他目光看向方阳，嘴角露出一抹讥笑：“不过现在，看样子你已经不行了。”

　　方阳此时的状态的确有些差，本来就精气神损耗极大，再加上这一招剑星使出，内府已经完全干涸，即便吞服下五元真灵丹，都休想快速恢复足够的玄气。

　　“小子，你的修为太低了。这种强悍的剑招，没有相应的底蕴的话，是难发挥出什么威力来，可惜啊，如果你是空冥境的话，还能跟我有一场酣畅淋漓的大战，但如果你只有这点修为的话，那就怪不得我了。”

　　黄宁冷声道：“如果我没猜错，你杀掉庄易煞的那一剑，是有使用的限制的吧。否则，你也不会不用出来对付我了。”

　　“要是你真能用出那一剑，我还真是没有信心挡下，说不定就会直接逃窜，可惜……今日你必死！”

　　他手中剑刃上金芒又盛，黄宁杀机凛然。

　　方阳眉头微皱，下意识攥了攥手中的九宫剑。

　　到此时，方阳的底牌的确是掀开的差不多了，唯有万象印和九转之力未曾施展出来，不过他现在的样子也是用不出来了。

　　方阳抿了抿嘴唇，开口道：“你如果有信心杀我的话，那就来吧。”

　　他心绪平静，自然不会是安静等死，方阳已经存着必杀的决心，这黄宁再冲上来的话，他就算是拼着识海枯竭，修为倒退，也要再用出“气眼”一剑！

　　“气眼”一剑不是不能接连运用的，只是后面所不足的能量，要以自己的性命来填充！

　　方阳从来都不是缩头缩脑的角色，有人想要杀他的话，那就要掂量一下自己够不够本。

　　“死到临头还嘴硬！”

　　黄宁一声厉喝，剑锋豹影再次运转而出，那豹兽剑气涌动，化为一抹流光迅捷冲杀而来。

　　澎湃的劲气擦着面庞而过，方阳头发乱舞，他的双目依旧是平静，深吸一口气，闭眼之后又慢慢睁开，在此时，方阳的表情只是一副坚毅，手中的九宫剑略微扬起。

　　那边的黄宁见到这一幕，心头咯嘣一跳，下意识地就想起先前方阳一剑破蛟龙的情景。

　　“他……难道真的还能再用一剑？”

　　黄宁双目圆瞪，背脊蓦地窜上一股凉意，这是达到空冥境后期之后，略有略无感受到天道之时，所带来的效果。

　　这是在提示自己有危险？

　　一想到此处，他也是一阵毛骨悚然。这小子是疯了？明显看的出来方阳是以命换剑，这是要拼死用出这一剑，让自己陪上性命啊！

　　黄宁面色难看的一声咒骂，就想要转身逃离。

　　就在此时。

　　轰隆！

　　灰雀山上突然传来一阵炸响，随即在远处一处楼阁之间涌动出一股极其旺盛的玄气来。一道身影从楼阁中一飞冲天，窜入到云层之下。

　　一股蕴含着玄气的咆哮之声回荡。

　　“啊！！！”

　　咆哮如凶兽肆虐，震荡灵魂，低下的众多武者都是面色一白，连带着黄宁和方阳的攻击都是一顿，抬头看去。

　　只见云层之下，乌蒙全身灰光闪耀，天地间玄气涌流，快速地聚集到他的身上，使得乌蒙身上的气息都是一阵暴增。

　　“爹爹！”乌雀儿欢喜大叫。

　　方阳和黄宁扫了一眼之后，两人表情都是一变，不过各不相同。

　　方阳眸光一亮，面色一喜。而那边的黄宁则是表情倏地阴沉，一副难以置信的模样。

　　此时从乌蒙身上的气息看来，他分明是已经达到了空冥境的巅峰！

　　成功突破！


第二百二十七章 空冥巅峰

　　乌蒙在楼阁内闭关不曾有一日的时间，便顺利达到了空冥境巅峰！

　　不得不说，方阳交易给他的那三百斤空冥境中期大妖的肉食，的确是极其滋补，对于此时只差一层窗户纸便能突破的乌蒙而言，是最好不过之物。因此，在狼吞虎咽地吞噬了那三百斤肉食之后，乌蒙便是趁着体内肉食玄气扩散吸收之际，一举闭关。

　　在修炼途中，他便清楚地感受到了这锅肉食中带有着的浓郁玄气。他借助玄气之力强冲瓶颈，接连冲击近乎百次之后，总算是成功！

　　乌蒙此时已然是空冥境巅峰的大高手，只要领悟到纯阳之意的话，便能够一举登天，晋升到初阳境武人的地步！

　　“这就是空冥境巅峰的感觉吗，痛快，痛快！”

　　乌蒙一阵朗声大笑，他粗略感受一番，此时体内玄气之强，就比的后期之时多出数倍，眼前的天地跟空冥境后期所见时，也再不相同。

　　卡在空冥境后期数十年的境界突破成功，乌蒙也是神清气爽，意气风发。

　　身在半空，听到下面乌雀儿的叫喊之声，乌蒙的目光在山头上一扫，待得看到此地的情景之时，他面色倏地一变，直冲而下。

　　砰！

　　乌蒙的身形重重落在山头，他面目冷峻，一扫之下，直接凝聚在黄宁的身上。

　　“黄宁！你为何会来到我们灰雀山上！？还有，你的这群人是在干什么？”乌蒙沉声大喝。

　　灰雀山上一片狼藉，他手下之人也是颇有伤亡，明显这群人趁着自己闭关之时，前来挑事砸山！

　　身为一山之主，对方这种行为可就是开战的意思了！

　　“爹爹。”乌雀儿凑了上来，满面欢喜，“你终于出来了，如果再晚一些就都完了。”

　　“是怎么回事？”乌蒙问道。

　　“是庄易煞和庄别！他们两人带着黑牙团的人上山，说要我们臣服，我们不从便要屠山！”

　　“什么？”乌蒙勃然大怒，屠山？竟然连这种话语都说了出来，这是要跟他不死不休啊。

　　尤其是听到庄易煞二人的名字，乌蒙面上杀机涌动，豁然四扫：“庄易煞那两人在哪里？！身为灰雀山上的人，竟然敢叛变投敌，我要将他们两人挫骨扬灰！”

　　一想到在自己闭关之时，险些山头都要覆灭，他的胸腔中就一股怒火燃烧。

　　“庄易煞两人都被方阳杀了，要不是因为有他在的话，我们都会死在这里的。”乌雀儿说道。

　　乌蒙表情一滞，接着面色怪异。

　　被方阳杀了？这……虽说他也知道方阳的确厉害，杀的一个空冥境初期的庄别不算什么，可那庄易煞是响当当的空冥境后期的人物，说杀也被杀了？

　　“那方阳真的很厉害啊爹爹！一剑就破掉庄易煞的蛟龙，然后将他也给炸的尸骨无存了。”

　　听到乌雀儿的话，乌蒙只觉心头一阵惊涛骇浪。庄易煞的那条声龙鞭他知晓，威力极强，连自己都有些眼馋，如是单打独斗的话，他即便能够斩杀庄易煞，也要费掉大半玄气才行。

　　现在……堂堂庄易煞，竟然被一个凝神境的方阳所杀了……还是一剑……

　　这小子有没有这么妖孽？

　　乌蒙情绪缓和一些，他现在觉得将方阳留在山上，是他作出最明智第一个决定了。要不是关键时刻有着方阳在，那乌蒙真要懊悔一生了。

　　他目光一转，看到方阳和那边黄宁的身上。

　　恰逢方阳将“气眼”一剑缓缓散掉，但略微感受之下，乌蒙都是感觉到一股危险之气，心头暗凛，不过随即也是看到方阳一身疲惫的样子。

　　“这小子真是重情重义，面对这群黑牙团的大军前来，都没有半点退缩，反而想要以命搏命，是值的深交的人！”

　　乌蒙暗暗说了一句。方阳同灰雀山其实并没有什么关系，如果他就此走掉的话，乌蒙也不能说什么。

　　趋利避害是人的本性，方阳一个外人，自然没必要随着灰雀山一同遇敌，可现在他不但没走，还想要拼命！重情重义可见一步。

　　乌蒙身形一动，突的窜到方阳身旁。

　　“小子，没事吧？”他关心问道。

　　方阳苦笑，在看到乌蒙突破到空冥境巅峰之时，他知道自己用不着拼命了。

　　“你如果再晚出来几分钟，就看不到我了。”

　　“好小子，真不错。”乌蒙赞赏的拍了拍他的肩头，接着冷目看在那边面有惊惧的黄宁身上。

　　“黄宁！你们黑牙团和我灰雀山一直井水不犯河水，今日你竟敢带人上山，还留下屠山的话语，今日你便不要走了！”说话之时，乌蒙面色冰寒。

　　黄宁表情一变，心头略慌：“你要干什么？我可是代表着黑牙大人前来的，你敢同我们黑牙团宣战吗？”

　　“此次的事情是我黑牙团不对在先，这样，我在这里给你陪个礼，这就带人下山如何？反正我们黑牙团没有占到半点便宜，反而是我带来的武者不少都死在你们灰雀山上。只要你放过我这次，我保证会在黑牙大人面前说你的好话的。”

　　黄宁越说越有信心，黑牙团的名声摆在那里，他们可是近三山的势力，放在哪不要给个面子。

　　哪怕乌蒙突破到空冥境巅峰又如何，在这骨牙山脉内空冥境巅峰的武者还少吗？他又怎么敢跟黑牙团做对！

　　他考虑的是周到，可没想到自己一行是触动了乌蒙的逆鳞。

　　乌蒙一生拼战，杀伐无数，很早之前便是家人死尽，只有一个女儿相依为命的长大，极其的疼爱。

　　现在这群人竟然敢上山针对他的女儿，乌蒙怎么都不会放过。

　　“黑牙团，好一个黑牙团！哈哈，我倒要看看，我在这里杀了你们之后，黑牙能将我怎么样！”乌蒙大笑一声，右手横抓而来。

　　“乌蒙！你敢！！”黄宁面色惊变，手中剑刃仓惶舞动。

　　只见金色剑影扫动，锋锐之气贯穿而出。乌蒙面色不变，掌心中玄气盘旋，一经抓上，听的咔咔声响，那连绵的剑影全部爆裂开来。

　　如是在空冥境后期的同等阶之下，正面对敌，乌蒙还真的很难是黄宁的对手，可现在两人的修为拉大，黄宁的攻击也就算不得什么。

　　一举抓灭那连绵剑影，乌蒙右手拍下，砰的砸在黄宁胸口。

　　黄宁体表的玄气瞬间炸裂，身躯一颤，一大口鲜血直接喷了出来，身形倒飞而出。

　　只是这平淡一掌的力量，险些都要将他的脏腑给直接拍的稀碎。

　　黄宁面色急变，察觉到自己同乌蒙之间实力的差距，哪敢有半点逗留，当即在储物戒指上一抹，取出一张符咒，瞬间催动。

　　小挪移符！

　　青光瞬间笼罩在黄宁的身上，他的身形逐渐模糊。

　　“还想走！”乌蒙爆喝一声，又是一掌拍出，他的玄气掌劲澎湃贯穿，瞬间拍碎了黄宁身上的青光，一掌砸在他的胸口上。

　　咔，骨骼碎裂的声音，黄宁又是一大口鲜血喷出，不过还是被他顺利催动出小挪移符的效用来，身形一闪，瞬间消失在原地。

　　乌蒙恼恨地一挥手，让黄宁逃走大是不满。

　　他目光一转又是看在剩余的武者身上，冷笑一声：“黄宁能走，你们这群黑牙团的杂碎们就留下来吧！”

　　当即掌劲拍击而下，那群空冥境初期中期的武者可是挡不下乌蒙愤怒之下的攻击，只听的惨嚎阵阵，不消片刻，剩余的数十空冥境武者全部殒命！

　　众人惊骇之下，也是面有大喜之色。

　　“山主好厉害！”

　　“山主这次突破，果然强悍，以后必然能带领我们灰雀山得到更好的发展！”

　　“王牛，山主为你报仇了。”

　　乌蒙这一番显露身手，使得众人的信心大增，有这样的山主带领，何愁灰雀山不成事！

　　将这群人尽皆斩杀之后，乌蒙收手而回，开口道：“你们赶快整理一下这里的尸体，照顾伤员！”

　　“是！”众人严肃应是，开始忙碌了起来。

　　乌蒙将乌雀儿和方阳两人叫了过来。

　　“可惜我修为虽然达到空冥境巅峰，却还没有好好熟悉一番，战斗力并不能完全发挥出来，否则那黄宁哪怕用出了小挪移符，都休想离开！”乌蒙狠狠道。

　　方阳看到先前一幕也是心头一凛，亏得他以前认为小挪移符是保命的绝佳之物，现在看来，如果在空冥境巅峰的武者面前强制使用的话，很有可能被人直接断掉！

　　以后再用之时，也要考虑周全才是。

　　“这次黑牙团之事，着实可恨！要不是有着你小子在，我们灰雀山这次已经危险了。”乌蒙叹气道。

　　方阳微微一笑：“没什么，只是我们两人的交易内容，我答应你了而已。”

　　乌蒙爽朗笑了笑，随即皱眉道：“黑牙团之事是麻烦，黄宁这次跑掉，我突破之事，一定会被黑牙所知晓。”

　　“你现在不也是空冥境巅峰吗，难道还怕黑牙？”方阳好奇疑问。

　　乌蒙苦笑道：“我哪里能够比的上黑牙，虽然我也是空冥境巅峰，但刚刚突破上来，底蕴不够浑厚，那黑牙可是在空冥境巅峰数十年的人了。”

　　“他不光实力强悍，在这骨牙山脉内混迹久了，得到的宝贝也多，随便取出一样，就够我喝一壶的。如果他真的有心要杀我的话，不比我杀黄宁的速度慢多少。”

　　方阳闻言也是心头一突，连乌蒙都这么说……那这黑牙果然是够强啊！

　　他此时的实力应对黄宁都是差了许些，如果真的同那黑牙交锋，怕是连几十招都撑不下去。

　　方阳下意识攥紧了拳头，以他此时的实力在这骨牙山脉还是差的太远了。

　　“爹爹，那我们该怎么办？”乌雀儿忧心忡忡道。

　　乌蒙咧嘴一笑：“不用担心，现在这个阶段，黑牙不会有心思过来找我们的麻烦，他自己的事情都忙不过来呢。”

　　“对了，我听闻骨牙山脉的势力平日里不都是相安无事，极少发生纷争的吗？为什么这黑牙团突然找上灰雀山来，而且我听他的话语，似是对这几十只灰羽雀很感兴趣。”方阳好奇道。

　　乌蒙冷哼一声：“他们自然是看重了灰羽雀在骨牙山脉内的飞行能力，这次黄宁带队前来之事，必然是同前几日五座山头会议时，黄宁所提出来的事情有关。”

　　“是什么事情？”方阳询问道，他隐隐觉得，黑牙团所图谋之事，应该同无脸男一行人的目的有关。

　　乌蒙也没隐瞒，开口说出四个字。

　　“古尸战场！”


第二百二十八章 古尸战场

　　“古尸战场？那是什么地方？”方阳问。

　　乌蒙详细解释道：“关于这骨牙山脉的来历，你应该也了解了大概，上古时期众多武者和大妖交锋之地。”

　　“嗯，我听到过这说法。”方阳点头。

　　“众人都以为是这样，却不知道只是片面的说法。其实上古大妖和武者战斗的地方，只有一处，那处地方，就在骨牙山脉的内部区域，名为古尸战场。不过骨牙山脉内部常年浓雾缭绕，雾气带有着剧毒，空冥境武者都不敢深入其中，自然很少有人进去过。”

　　乌蒙一脸严肃：“而只有每五十年一次，雾气稀薄的时候，古尸战场才能够开启，借助特殊方法进入到其中。而只要能够从里面完整归来，都能够得到极大的好处。像各种大妖的尸身、初阳境武者的传承都会在古尸战场内。”

　　方阳面有惊异，还是第一次听到确切的内幕。

　　“那现在就是古尸战场开启的时间吗？”

　　“不错！算一算，差不多应该就在最近了，而黑牙这种层次的武者，也是感受到古尸战场四周雾气变得稀薄，这才有着一连串的准备行动。像黑牙，卡在空冥境巅峰数十年的时间，肯定做梦都想达到初阳境，所以这一次，他就要去往古尸战场内找寻机缘了。”

　　方阳一阵沉思。

　　那无脸男所说的宝贝，难道也是在古尸战场之中？

　　无论是为了找寻四法青云，还是看看无脸男的动作，这古尸战场应该都是必须要去的地方了。

　　“你知道古尸战场在哪里吗？”方阳问。

　　乌蒙一愣，接着疑惑道：“你不是告诉我，你要去古尸战场吧……这次可不是闹着玩的，四大势力，起码有两个是必去的，再加上黑牙团，以及外面所来的那群天策府武者……这次，必定是群英汇聚，会有一场大战才是！”

　　“我的确是要去……”方阳说道。

　　乌蒙皱了皱眉头，看着方阳面上的神色，知晓是难以说服他了。

　　他一阵犹豫：“古尸战场，告诉你也是可以。不过这次古尸战场我们灰雀山是不会参加的，毕竟我刚刚突破到空冥境巅峰，要好一段时间蕴养才行，短时间内是无望突破到初阳境，不用去找寻机缘。”

　　“没事，我一个人就足够了。”方阳道，随即又对秦川说，“你也不用跟着我，就留在灰雀山上等我回来吧。”

　　“那怎么行，主上一个人太危险了！”秦川急忙道。

　　方阳摇了摇头：“你跟着我也没用，我一个人逃脱还方便一些，等着我找到关于玉牌的消息，就回来找你，我们再一同去开启遗迹。”

　　秦川一阵犹豫，最后只能无奈应下。

　　“你既然执意要去，那我也不阻拦你，不过古尸战场内危险遍布，很有可能出现许多玄妙不似常理的事情，你一定要小心。”乌蒙叮嘱。

　　方阳笑道：“放心，我自保能力还是很强的。”

　　听到这话，乌蒙也是无奈一笑：“你这小子奸猾，再加上实力超然，的确有自保手段。这样吧，骨牙山脉内的雾气并不是说进就进的，还是需要一些材料炼制出护身符才行，这几日你在灰雀山上好好调养一番，我命人收集材料，帮你炼制出一道护身符再说。”

　　“那多谢了。”方阳也不推辞，笑着说道。

　　而后他就暂时在这小院内继续就住了下来。

　　这几日间，灰雀山上一阵忙碌，方阳则是慢慢修炼，提升自身的实力。当日“气眼”一剑挥出之后的损耗，他也是已经完全恢复了过来。

　　不只如此，这“气眼”一剑每用一次，方阳的感悟也就深一些，他现在有着自信，如果再用出一剑的话，体内的精气神能够存留小半，即便还是没有第二剑的余力，可战斗力不会减弱的太厉害。

　　每一次的激战杀伐，都能够让方阳的实力有着稍稍的提升，也算一件好事。

　　三日之后，方阳状态完好，而乌蒙也帮他炼制出来所需的护身符。

　　“你将这个护身符带在身上，记得不要放在储物戒指里。”乌蒙递过来巴掌大小的玉符，“其中可是有六头大妖的骨髓精血，加上十余种灵材炼制而出，能够隔绝自身气息，只要佩戴此物，不但不会受到稀薄雾气的影响，别人想要靠着灵魂力量找到你也是很难。”

　　方阳接过，一番打量，这玉符果然做工精致，瞧其中玄气流转，应该是刚刚达到空冥境巅峰的乌蒙所炼制之物。

　　“这种东西都会佩戴吗，那我如果靠灵魂之力找别人也是不行？”方阳问。

　　“都戴是不太可能，毕竟材料珍贵，不过这种方法骨牙山脉内的大小势力都知道，所以你还是小心一些，预防被偷袭。”乌蒙叮嘱。

　　方阳谨慎点了点头，这样的玉符对他而言也是有利有弊。毕竟方阳自身的灵魂之力也是不弱，少了这么一个依仗的话，行动起来要麻烦一些。

　　“还有……雀儿。”乌蒙叫了一声。

　　只见乌雀儿乘坐着一头大灰羽雀落了下来，她满面欢喜道：“方阳！你带着小灰一起过去吧。”

　　方阳一愣，看向乌蒙。

　　乌蒙笑道：“在骨牙山脉内飞行很麻烦，而这种现象一旦入的雾气中的古尸战场，更是明显。以你体内的玄气，恐怕在其中腾飞不过一盏茶的时间就不行了，而飞行妖兽却不一样。别看这灰羽雀的力量不强，不过论起腾飞来，在骨牙山脉能够比过的也是屈指可数。”

　　“古尸战场内危险遍布，再加上你这小子仇家一堆，逃命的时候可以乘坐着转头灰羽雀，总归是能增加一些逃跑的机会。”

　　方阳感激，乌蒙两人是真正为自己着想。

　　“不过，带着这只灰羽雀，那目标不是更大，更容易被人发现了吗？”他问道。

　　乌蒙笑道：“你这小子，当然不会如此，难道你没有听说过御兽器吗？”

　　“御兽器，那是什么？”

　　“就是专门用来盛装妖兽的玄兵，功效类似于储物戒指，其中有一个空间，能够让妖兽居住。龙渊王朝比较少见，而在临近的鸩皇王朝内，有很多类似的御兽师，他们擅长御使各种妖兽为自己作战，能够发挥出极强的实力来。”

　　方阳第一次听到这种事情，不由得面露新奇。

　　这时乌蒙取出了一个手环：“这便是我在鸩皇王朝中得到的御兽环，是比较低等的东西，能够盛装下一头妖兽，放置灰羽雀是最好。”

　　他说着，似是为了展示一般，手环对着灰羽雀一扬，一抹光芒窜出，笼罩在灰羽雀上，只见的灰羽雀诺大的身躯一颤，嗖的窜到了手环之中。

　　乌蒙将手环交给方阳：“你可以用灵魂之力查看一下。”

　　方阳接过来，灵魂之力渡入其中，果然发现手环内是一处不小的空间，此时那头灰羽雀正安然地呆在手环内。

　　他不由得面色大奇：“果然是好东西！”

　　“这只是普通货色，在鸩皇王朝内一些高深的御兽器，其中更是能够存放成千上百的妖兽，一经释放出来，遮天蔽日，岂是了得！”

　　方阳光是想想乌蒙所说的那种情景，就是有种不寒而栗的感觉，如果真是如此，那鸩皇王朝国战起来，不是无敌？

　　想想，在两大王朝对战，双方杀的难解难分之时，突然窜出这么多的妖兽来……恐怕会瞬间灭杀另外一方吧。

　　似是看出了方阳的想法，乌蒙啼笑皆非：“你这小子，想的太多。放置在御兽器内的妖兽，必须是由自身掌控才行，你如果灵魂之力太弱，掌控的妖兽数量自然也就少，上百头妖兽……连初阳境的武者都掌控不来吧，那种层次的人岂会参加一些小战争？”

　　方阳这才恍然。

　　他随即欣喜地抓在手环上，看向乌雀儿问道：“你对灰羽雀不是极其看重吗，真的舍得让它跟我走？而且我此去古尸战场内危险重重，说不定它还会遇难……”

　　乌雀儿摇了摇头：“这是小灰自己的意志，当初它被庄易煞擒下，要不是你来的及时的话，小灰恐怕都遇险了，现在它是自愿跟着你，在骨牙山脉内好好看看也是不错。”

　　听到这话，方阳才放心。

　　“这个御兽环品阶不高，你不要让妖兽一直呆在里面，每日放出它来活动一下就行了，至于食物，就用你储存的那些大妖血肉就行。”乌蒙道。

　　“好。”方阳应下，一抱拳，“那我就谢过你们了。”

　　“你这小子，说的什么话，要谢也是老子谢你才是，要不是你这小子重情重义，我这灰雀山早就陷落了。”乌蒙道。

　　方阳嘿嘿一笑，几人也不再多说什么。方阳准备启程。

　　“小子，你一定要活着回来呀。”乌蒙爽朗说道。

　　“放心，世上想杀我方阳之人多的是，但只有不怕死的人能站在我的面前。除非我答应，否则谁都取不走我的性命！”方阳豪迈道。

　　御兽环一亮，灰羽雀的身形当即再次出现，方阳亲昵的摸了摸这头大雀，本来对人类极具攻击性的灰羽雀，在方阳的触摸下却是一脸享受。

　　方阳会心一笑，爬在了灰羽雀身上。

　　“那我就告辞了！”方阳说了一声，身下的灰羽雀心有灵犀，双翅一振，刷的卷动起一股气流来，飞驰上空。

　　乌蒙、乌雀儿两人站在山巅看着，方阳的身形逐渐远去。

　　“这小子，这一去，怎么都有种蛟龙入海的感觉……骨牙山脉也要发生大事咯。”乌蒙一声喃喃自语，面有笑意。

　　分明同方阳相处的时间也不久，可他内心对方阳却没有半点担心，即便知晓他去的是凶险遍布之地。

　　大概，是这小子给人带来的惊喜之事太多了吧。

　　乌蒙攥了攥拳头：“老子也要努力，不能被这种小娃娃超过去了呀……”


第二百二十九章 追杀殆尽

　　骨牙山脉深处，一处隐蔽的山谷内。

　　在此地，一群武者四散坐开，一个个身有血污，状态萎靡。

　　方阳在这里的话，一定能够从这群人中看到一些熟悉的面孔。假扮自己的无脸男，性子狂莽的孙蛮子，阴柔男子辛鬼花，以及盲眼少年……

　　他们这群人，就是无脸男召集起来的假方阳团。

　　无脸男一行的状态极惨，本来数百的武者，现在只剩下寥寥六十多余，本来最多的凝神境的武者，更是已经不足二十个，剩下的空冥境武者也是多有损伤。

　　不只是这群普通武者，连无脸男几人的状态都不是很好。无脸男身上的血污暂且不说，四人间受伤最重的人是孙蛮子。

　　孙蛮子的右臂齐肩断折，空荡荡的袖子上沾染着一片鲜血，面有灰败，端坐一旁。

　　辛鬼花本来搭理得井井有条的头发也是一片杂乱，他面有阴沉：“天策府的那群狗杂种，不眠不休地追了我们三天，这是要把我们往死路上逼啊！”

　　无脸男沉默不语。

　　在他们一行逃离出鬼门峡谷没有多远之后，便被有着马三眼的天策府众多武者追赶上，虽然只是先遣部队，不过区区百十人，可一番大战，也是他们这边吃了大亏。

　　毕竟先遣部队中，除了带领方阳的马三眼外，泰无极几人都在，战力汹涌。无脸男一打一能够应对一个就不错了，至于几个齐上，他们就只有狼狈逃窜的份。追杀战持续了三天，几乎都是单方面的屠杀，那边天策府的武者顶多损失了不到十个，他们这边却已经是死掉半数。

　　尤其是孙蛮子，在跟泰无极一阵比拼之后，被有着大妖帮助的泰无极直接捏碎了一条胳膊，要不是他见机快速将右臂扯去的话，被泰无极随即抓上，很有可能已经死了。

　　孙蛮子实力大损，精神劲也是一减再减，一路上都沉默了许多。

　　辛鬼花看在眼中，却不知道该怎么去安慰，只能暗暗叹气。

　　他目光在后面的那群武者身上一转，低声道：“大哥！那古尸战场到底什么时候才能开启，我们能够坚持到那时候吗？”

　　无脸男沉声道：“不能坚持也要坚持，我们已经死不起了……”

　　辛鬼花的心都是一颤。

　　是啊……不是不敢死，也不是不能死，而是死不起啊……他们四人身上承载着的可是弃者盟中数百条人命，如果不能在古尸战场内顺利得到那件东西，死都没有脸去死了。

　　“这群人，有几个能坚持下来……”辛鬼花默默道。

　　无脸男摇了摇头，连他们自己都没有多少希望。

　　后面这群武者，自开始的壮志满酬，到现在已经是有些心神力竭了，要不是知道后退也退不了的话，肯定是早就已经散的干干净净了。

　　无脸男转头，目光看向前方。

　　前方一圈山脉高耸屹立，而在山脉四周一股浓郁的云雾缭绕，白的已经看不清任何东西。这处地方，便是骨牙山脉的核心，同样也是禁地。

　　这连绵的白色雾气，是古时大妖、武者死后灵魂碎片聚集起来最浓郁的存在，而在云雾后面，便是古尸战场！

　　古尸战场内珍宝遍布，危机丛生，那倒没有什么，他们四人此行的目的，是古尸战场内的一样东西……

　　只要得到那样东西，那他们对敌起天策府的一等宗门来，也会底气大增。

　　在几人沉吟不语时，面色苍白的盲眼少年突然起身，转头警惕喊道：“来了！”

　　本来精神萎靡的众人，几乎是条件反射一般突然起身，身上玄气流转，警惕地看向远处。一路上，正是因为有着盲眼少年的屡次提醒，才让他们存活的数量达到这么多。

　　不过因为一直接连运用心卦之术，盲眼少年的精神枯竭，状态奇差。在他喊话过后，只见一道身影如惊雷般闪动而过，砰的落在了众人面前数十步的位置。

　　烟尘飞扬中，一道挺拔的身形也是显露而出，泰无极面露狰狞笑意，开口道：“总算找到你们这群老鼠了，啧，我看你们这次还怎么跑！”

　　他环目一扫，最后定格在孙蛮子身上，哈哈一笑：“孙师兄，你现在的样子真是难看啊。如果带你这样回到无极山门内，不知道还有几个人能够认出这个当时嚣张霸道的大师兄呢！”

　　孙蛮子面色冰寒，倏地起身，咆哮道：“泰无极！你不要逼人太甚！”

　　“哈哈哈，逼人太甚？孙师兄，你忘了你在无极山门内的作风了吗？貌似比我要厉害多了吧，我这可是跟你一脉相承。”泰无极讥笑，“十年前，你在无极山门风头无两，任谁能够想到那等意气风发的天才，今日会沦落到这等地步。”

　　“连大师姐都被你的风采所摄，啧，可惜当时你张狂成性，并没有应喏大师姐。如果只是如此也便罢了，你后来反悔强侮大师姐！实在是天地可诛！你这等人不死，谁人该死！？”

　　孙蛮子面上浮现出一抹痛苦之色，重重摇头：“云菲不是我杀的！”

　　“是不是，你心里清楚。而现在，我就要替宗门斩除叛孽！”泰无极一声爆喝，周身银光璀璨，一巴掌向着孙蛮子身上抓来。

　　孙蛮子身躯微颤，面色变换，还没有从过往的记忆中清醒过来。

　　“蛮子！”辛鬼花表情骤变，仓惶凝聚出一道青绿鞭影，刷的扫出。

　　砰！

　　强大的劲气轰击而过，辛鬼花手中的鞭影瞬即崩散，自身更是被力道反馈，倒飞而出，落在地上后吐出一口鲜血，面色萎靡。

　　“区区一个妖木宗的小老鼠，也敢跟我做对。”泰无极冷笑，他刚欲痛下杀手，无脸男及时窜出，手中黑剑剑气流转，对轰而上。

　　两人接连出手，一口气轰出数十道玄气，泰无极的攻势减缓，被无脸男给强制压了下来。

　　轰！

　　随着最后一道攻击炸开，两者一触即分。

　　泰无极蹬蹬退出三步，面色阴沉地盯在无脸男的身上：“你们几人的身份我大概知晓，可独独你我却认不出到底是谁，你出身自哪个宗门？！飞剑门？还是神霄剑宗？”

　　无脸男没有回答他的意思，他一步走到孙蛮子的身旁，一脚踹出。

　　“该醒醒了！”无脸男低喝。

　　孙蛮子直接被他踹到在地，脚下踉跄，表情迷茫。

　　“死的人已经是死了，活着的人能做的不是懊悔，而是报仇！”无脸男又说道，“看看你现在这副样子，你要被人照顾多久！”

　　短短几句话，听在孙蛮子耳中如同振聋发聩，他的身躯一震，目光缓缓扫过，待得看到那边嘴角带血的辛鬼花和一脸苍白的盲眼少年之后，双目间的神色浮现而出。

　　孙蛮子站了起来，面上坚毅：“我醒了，对不起大哥！”

　　无脸男转过身来，看向远处的山脉上，远处隐隐有一片黑点向着这边快速接近了过来。

　　“醒了，那我们就该走了。所有人，撤离！”

　　随着他一声怒吼，四周屏息凝神的武者们也是感受到远处一股股强盛玄气的逼近，一个个面色陡变，当即顾不得什么，转身撤离。

　　在经过三日连战之后，这群不可一世的无杀城之人，可是清楚的知晓了追杀他们这群人的实力，正面硬拼，就是找死！

　　“哪里跑！”泰无极挺身冲上。

　　孙蛮子暴吼一声，一股玄气在嗓间炸裂，化为巨大的音波轰的扩散，有若狮吼震荡一般。

　　泰无极的脚步一顿，生生被这一嗓子给吼的停了下来。他只觉全身血肉颤栗，一股狂暴的气息顺着他的表皮窜过，险些都要将经脉震断。

　　“无极箴言！”泰无极面色青白。

　　孙蛮子这一吼非常有讲究的，乃是无极山门的核心秘典《无极战诀》中的一门秘法，以音波震慑，穿透无形。

　　这一门秘法在无极山门中所习练成的人一向极少，连他身为无极山门的天之骄子，苦练数年都未曾入门。能够以小辈之身练成的，无极山门百年间只有孙蛮子一人！

　　不过孙蛮子叛出无极山门，也已经不算他们门中之人了。

　　“你果然能够熟练运用这一招，不过幸好你还没有达到吐音成字的阶段，要不然，即便只有一条手臂，我也实难胜你。”

　　泰无极眸光闪烁：“只要杀了你，我必会搜你魂魄，看看你到底是如何学会这一招的！”

　　他面有贪婪，当即再次冲上。

　　孙蛮子也不恋战，因为那边马三眼、萧长生一行人带着百余空冥境武者已经追上了上来。于是众人且战且退，向着云雾之处快速地接近了过去。

　　“还想跑！你们能跑哪去！”萧长生面有杀机，“亏得我还以为真的是方阳在收人，原来是你们这群丧家犬，简直浪费老夫的时间。”

　　在先前马三眼的指路下，他们一同追上了无脸男，兴奋状态下，疯狂杀了一阵后才发现，原来被他们认定是方阳的这群家伙，只是假的而已！

　　是那无脸男借助方阳的名字来办事，这一发现让萧长生暴怒不已，虽说这群人才是他们此行前来的主要目标，但跟斩杀方阳比起来就又不算什么了，于是他存着的怒气爆发，也是拿这些人来出气。

　　李北周身剑意乱窜，每踏一步，他脚下的地面都是生生撕裂，他只管提步踏前，面目阴沉似水。即便明知道这群人是假的方阳团，身上的杀意已然是没有停下。既然没有找到方阳，那就先用这群人的性命祭奠自己的亡妻！

　　无脸男身后本就不多的武者更是快速减少着，他们同李北一行人的差距实在是太大了……

　　终于在退缩之下，他们已经临近在身后的云雾之前了。

　　“啊！”

　　一个空冥境武者逃窜最快，一头扎入到云雾之间，他还未曾走出几步，突然隐有一抹白光窜入到他的眉心之中，当即惨嚎一声，扑倒在地。

　　看着那空冥境武者七孔流血，面目狰狞的模样，明显是死的不能再死了。

　　见到这一幕后，后面紧随着的武者当即是急刹车停下脚步，一个个背靠浓郁云雾，看在身后这群天策府武者身上。

　　无脸男心头揪紧……已经没有路可退了，怎么办？


第二百三十章 群英汇集

　　无脸男一行人被逼入死路。

　　面前是天策府武者的步步紧逼，马三眼几人齐齐到来，站在前面。后面则是翻滚浓郁的骨牙山脉雾气，雾气中带有大妖武者的灵魂碎片，稍稍进入其中，就会被灵魂碎皮瞬间挤破识海，死于非命。

　　无论是前进还是后退，迎接他们的都是必死的局面！

　　无脸男几人身躯紧绷，面沉如水地看在前面。

　　断臂孙蛮子、狼狈辛鬼花再加上苍白的盲眼少年都是一脸坚毅，他们已经完全放开了，即便是要死，也要光明磊落的死！

　　萧长生一行人不紧不慢地靠了过来。

　　萧长生阴冷笑道：“你们这下还怎么跑？该是到了了结你们这群老鼠的时候了，杀了你们，那我们此行的任务就完成了！”

　　泰无极双臂筋肉鼓涨：“孙蛮子交给我，其余的人我可以不管。”他战意熊熊，满脑子想的都是孙蛮子那门“无极箴言”的习练方法。

　　只要连成无极箴言，那他泰无极在无极山门内的地位就会变得愈发巩固！

　　本来轻松写意的马三眼，昂着头，斜着的两只眼睛也是冷漠地盯在盲眼少年身上：“小四，你该跟我回家了。”

　　盲眼少年下意识缩了缩身子，躲在辛鬼花身后。

　　“真是调皮……区区一个苟家支系，擅动念盛宗秘法，还敢逃到弃者盟，为这群杂碎办事，你真是丢尽了我们念盛宗的脸面。”马三眼也是难得目有杀意。

　　盲眼少年名叫苟泗水，是念盛宗三大姓，苟姓之人。出身旁系，父亲本来是宗内长老，后来背叛宗门同外朝一女子相识相爱，生下的苟泗水。后父母双亡，留下他独身一人，因为身份关系，他一直在总内不受待见。

　　他一次在宗内做着情理工作时，意外闯入到念盛宗的禁地，得到了一门秘法。念盛宗内秘法都是灵魂之力，颇有灵性，会自行认主，认主之后只能一人习练。

　　念盛宗发现这件事情后，自然是勃然大怒，将苟泗水关押，想要从他的识海内将秘法剥离出来，后在刑房一阵拷问，被人暗地施刑刺瞎双目，不过因此灵魂之力大增，脱逃出念盛宗内，一直跟着无脸男几人。

　　这次就是因为苟泗水的事情，才将马三眼都给逼了出来，要不然他才懒得掺合这件破事。

　　“冬魄神光是念盛宗九大秘法之一，乃是宗内紧要的不传之秘，无论如何都不能让你泄露到外面，今日如果你不跟我回去，那就只有死了。”马三眼道，随着他一声话语，眉心间的白光愈发明亮，心眼之术渐渐催动起来。

　　后面众人尽皆跟上。

　　一个面目枯老的老者也是森冷地看着辛鬼花：“妖魔邪道，必须诛杀！”此人是一等宗门妖木宗之人，也是奉命前来追杀辛鬼花的。

　　几人都有来历，只有无脸男并无人识得，不过这并不妨碍他们行事。

　　“废话少说，先行将他们擒拿下来！”萧长生发令。

　　泰无极几人齐齐一动，只见四周玄气涌动，豁然扩张，道道攻击就要强攻而来。

　　便在这时，在众人头顶之上突然传来一股旺盛的玄气波动。众人齐齐一惊，连忙抬头看去，待得看到半空中的情景之时，一个个也是面露愕然。

　　只见在厚重的云层之下，正有一连串的人腾飞而来。

　　不错，就是腾飞！

　　湛蓝色的水光流转，那腾飞而来的武者足有三百余，每一个都是空冥境的实力！其中女子最多，占据三分之二，身上戴着一串长袖飘带，玄气流转。

　　而在中央位置，更是有着数十赤身男子肩扛一座水蓝轿子，这群人一经出现，便是声势浩大，连天策府众多武者都是面有惊异。

　　“怎么回事，这群是什么人？”

　　“在骨牙山脉内这样腾飞，不顾玄气消耗吗？这群人有些厉害啊！”

　　“这群人身上有着特殊的玄兵，能够增强自身玄气流转，所以腾飞并不是很难。”

　　“好多女子，而且一个个容颜绝芳，骨牙山脉内竟然还有这种瑰丽景象？”

　　萧长生几人也是皱起眉头，看在这群人的身上，其中有几人的实力极强，尤其是那轿子之中，虽说未曾亲眼看到，可远远感受一丝泄露气息，连萧长生都有些心悸。

　　“是他们！”身旁的徐崂面色陡变，沉声道。

　　“谁，你知道？”萧长生询问。

　　一旁郁秋凤的表情也极其难看：“连这群婆娘都要来参加这次的古尸战场吗？”

　　徐崂看着身旁几人面上的不解，解释道：“是水月山的人，骨牙山脉四大三山势力，是一群女子建立的势力，其中光是空冥境武者就有四百人以上，战力极强！”

　　萧长生心头一惊：“三山势力？”

　　一路走来，他也是同徐崂聊了很多，对于骨牙山脉的势力分级清楚了解，连黑牙团那么强都算不得三山，此时竟然有真正的三山势力到来。

　　至于四百空冥境……即便是天策府的一等宗门，也只有顶尖的一些才能拥有吧。

　　这骨牙山脉的实力，果然不能小觑！

　　“水月山的一群娘们清高之极，只要不跟他们发生冲突，他们也不会管这里的事的。”郁秋凤道。

　　萧长生点头。

　　他们此行过来可是有目的在身，能不招惹麻烦就不招惹麻烦。

　　几人话还未落，在另外一边的山中突然传来一阵猛兽厉啸的声音。

　　接着脚下地面颤动，只见在东方山麓的位置，一群兽影绰绰，疾驰而来，片刻之时就已经登上远处的山峦之上。

　　一目扫去，那山峦之上的妖兽各异，虎豹狮熊尽有，还有着一些青翼蝠、秃头鹰之类在半空中盘旋着。

　　这群妖兽的实力大多都只有着凝神境的修为，这么一群各异的妖兽一起窜出，自然不会是因为联合在一起，仔细看去的话，发现妖兽背上都有着一道道武者的身形。

　　又是少说三百多武者联合着妖兽共同来到此地。

　　蓦地，一声巨大的咆哮传来。

　　山脉颤栗，远处林木一阵坍塌，随后在众人惊骇的目光中，突然从山体内窜出一头巨大的黑白蟒蛇，那蟒蛇身躯粗壮如百年古木，高高仰头，堪比小山。

　　“吞山巨蟒！！是吞山巨蟒，这里怎么还有这种珍稀妖兽！”

　　“吞山巨蟒可是天地所生之物，出生之时便可达到空冥境的水准，只是无法化形，这种珍奇妖兽，非要达到初阳境的层次时才能化成人形。”

　　“嘶，没想到骨牙山脉中连这等妖兽都有。”

　　天策府的武者个个大惊。

　　马三眼双目一亮，一声惊疑：“那蟒蛇头顶也有一人在。”

　　众人齐齐看去，果然瞧得一个一头红色狂发的中年男仔站在巨大的蟒蛇头颅上，他本身体魄已经颇为不俗，可跟吞山巨蟒比也是如同蚂蚁跟青蛇一般。

　　即便如此，他身上流转的狂暴气息依旧是让任何人都不能小瞧。能够降服一头珍稀的吞山巨蟒为坐骑之人，其本身实力可见一斑！

　　“兽皇辰斯……连兽皇宫的人也来了。”旁边的徐崂明显面色一白，身躯都是微微颤动了起来。

　　萧长生听的此话，眸中带惊。

　　兽皇宫，三山实力之一，跟水月山是并立的存在。

　　兽皇宫内的人都是擅长御使妖兽之力，在这骨牙山脉内人数虽然不多，但借助着妖兽之力，可是实力惊人！

　　尤其是兽皇辰斯，操控着吞山巨蟒的存在，传闻单凭他一人之力，就能够瞬间灭杀一座山头的所有武者。

　　哪怕是灰雀山这种，有着空冥境巅峰的乌蒙都抵挡不住！

　　“这次古尸战场，看来要掀起大风了。”萧长生心头沉甸甸的。

　　剩下的天策府武者表情也是一阵不自然，亏得他们自幼在天策府内长大，目中无人，自觉天策府才是所有高手聚居之地。

　　这次在这骨牙山脉内一行，见到如此多高深武者，可是给他们敲起警钟。

　　两大三山势力的到来，气息压迫之下，倒是让天策府这群武者的动作都不敢太激烈了。

　　那边兽皇宫和水月山的人齐齐落下，两方彼此对视，都是战意熊熊，至于这边天策府的武者，他们扫了一眼之后就没有过多关注。

　　在这群人到来没有多久，只见的山峦四处又有着不少武者逐一出现。

　　一些一山、二山势力之人尽有到来，连半个时辰都没有到，聚集在此处的武者数量早就过两千多余，其中绝大多数都是空冥境的武者，都是骨牙山脉内的精英势力。

　　骨牙山脉内空冥境武者数量之多，甚至不比的天策府少，而一些普通的大府相比较起来，差的都不是一星半点，可见此处的旺盛。

　　这么多武者聚集在此处，萧长生几人也是感觉压力颇大。

　　这时，身旁的徐崂和郁秋凤两人的身躯一震，豁然抬头，两人面有惊喜：“团长竟然也来了！”

　　话语之间，便看的一片黑旗招展，迎风飘扬而来。黑旗如同云朵一般，在其上还有着百余空冥境武者，其中一个身着黑色武服的中年男子站在前方，衣衫猎猎。

　　在男子身旁，还有着一身剑意涌动的黄宁。

　　这群人赫然就是黑牙团的势力！

　　徐崂和郁秋凤在见到两人到来之时，面有大喜，齐齐起身，顾不得玄气损耗，飞驰到半空之中，也是落在了那黑色的旗帜之上。

　　这黑旗乃是黑牙团内的一件宝贝，是黑牙在骨牙山脉的一处深洞中得到的上古玄兵，作用非凡，已经被他完全祭炼。

　　不过黑旗是护身之物，本来黑牙不想外露，才让黄宁去找寻飞行妖兽，可惜黄宁办事不力，最终还是只能将此物取出。

　　徐崂几人落在黑旗上之后，齐齐跪下。

　　“参见团长！”

　　绰号黑牙的中年男子面相方正，剑眉飞扬，透着一股冷傲之气，看到众人参拜，只是淡淡一点头，目光幽幽地看在前方的山峦之间。

　　身在半空，能够清楚的见到本来山峦盆地四周涌动着的云雾仿佛是被什么所吸纳一般，正在快速减少着。

　　本来苍茫浓郁的云雾，片刻之后就变得稀薄许些，山峦内的情景隐隐可见。

　　黑牙精神振奋，双眸微亮：“古尸战场，总算要开启了……”


第二百三十一章 冲进战场

　　一股强风在耸立的山峦之间快速流转，劲风扫过，四周浓郁的雾气逐渐变的稀薄。

　　人群中传出一阵嗡声吵闹。

　　“雾气变稀薄了！马上就能进入到古尸战场了！”

　　“看，里面的情景也能够隐约看到了，是一处巨大的平原峡谷！”

　　“里面竟然还有大妖居住，看天空地面上那一道道的影子！”

　　……

　　接连惊呼声响起，很多人也是头一遭看到古尸战场内的景象。

　　吞山巨蟒头颅上的辰斯看到这一幕，朗声大笑：“终于来了！古尸战场开启，是时候到了我们兽皇宫争锋的时候了！”

　　他目光一扫，左边看了看水月山的众人，右边又看向黑旗上面的黑牙。

　　辰斯对着水月山那边被众人围着的轿子大笑道：“水千柔，可敢跟我在古尸战场内争抢一番？我知晓你此行前来是所谓何物，不就是为了那明净神湖吗？你山上长辈推算数年，得知那明净神湖是你突破初阳的必要之物，可我辰斯偏偏就要去抢来！”

　　他语气张狂，满是挑衅之意。

　　那尊湛蓝的轿子内没有半点异样，似是没有听到辰斯的挑衅一般，反倒是轿子旁边一个头发灰白的老妪冷哼一声：“辰斯，你不要太嚣张！你如果敢来抢夺，我们水月山自有信心让你有去无回！”

　　“哈哈，好好！那我倒要亲眼看看你们能如何！”辰斯大笑，“我也不怕告诉你们，老子此行进入到古尸战场内，是要其中的一具蛟龙古尸，古尸内的蛟龙之气刚好搭配我身下的这头吞山巨蟒，一旦被它炼化，定然能够突破桎梏，化身纯阳！”

　　“你们之间谁如果有兴趣，大可来抢夺一番，我辰斯还生怕没人来，打的不够尽兴呢！”

　　随着他浑厚嗓音，后面的一众兽皇宫内之人也是一阵咆哮生威。

　　远处的普通武者见状，都是心中暗凛，光是瞧得这辰斯的气势，敢于跟兽皇宫争抢东西，除非是活的不耐烦了。

　　黑牙冷然一扫，面露不屑。即便他黑牙团是比的这两人的势力要弱的存在，可他黑牙本身信心十足，哪怕是对上这两人的任意一人都有着一拼之力。

　　“是时候了，准备入山！”

　　眼见无人站出挑衅，辰斯有些索然无趣，矮身拍了拍身下的这头如山巨蟒，大吼一声，随即他身下的巨蟒一动，听的轰隆隆响动，巨大的身子盘旋前行，所过之处百余林木毁灭，碎石坍塌，山体之上都留下了一道丈余的大坑。

　　在吞山巨蟒的带领之下，兽皇宫内的人齐齐向着山峦所在之处而去。在进入到雾气范围时，兽皇宫众人身下的妖兽上散发出连绵光泽，将大部分的人笼罩，顺利进入其中。

　　水月山的一行人也不甘落后，再次行动。湛蓝色轿子被人抬起，四周女子飘飞，宛若水行仙子一般，一个个连绵而动，一蓬蓝光从众人身上凝结，继而扩散到全部人的头顶，将众人笼罩住，进入雾气。

　　在他们双方的带领下，四周的武者当即向着古尸战场的方位逐步靠近。这群武者，有的是有准备类似乌蒙做的玉符，有的则是凭靠己身之力硬抗，都快速冲进着。

　　另外一边。

　　本来被逼入绝地的无脸男几人，乍然看到古尸战场的开启，精神齐齐一震。无脸男反应最快，蓦地一声大吼。

　　“快！现在雾气作用减弱，赶快进入到古尸战场内！”

　　前方跟天策府武者交锋必然是死路一条，只有进入到古尸战场内才有生机。而且，那件东西他们也是势在必得！

　　言毕，无脸男一把抓起盲眼少年抱在怀中，身上玄气流转，成蛋壳状将自己完全包裹，一头向着后面的雾气中窜了进去。

　　其余人也是如梦初醒，慌忙跟上。

　　孙蛮子和辛鬼花都是不管不顾，转身冲出，一群人直接扎入到烟雾之间。

　　“混账！还敢跑！”泰无极暴怒大喝，一道巨大的掌劲拍击而出，掌劲穿透层层雾气轰然炸裂，将几个武者远远撞飞，可惜进入雾气中后劲气减弱，未曾打中无脸男几人。

　　他脚步一踏，就要连忙跟上。

　　这时萧长生一伸手，将他拦了下来：“慢着！”

　　“怎么？他们就要跑了！这还不赶紧追上去吗？”泰无极焦急问道。

　　马三眼沉声开口：“这些雾气虽然稀薄许多，但还一定的危害性，冒然冲进去，对自己可没好处。你如果不想断了继续修炼的潜力，就不要硬冲。”

　　听到这话，泰无极一惊，没想到会是如此严重。

　　他目光向着雾气之间看去，果然瞧得无脸男身后几个武者口鼻冒血，虽然不似先前直接被雾气秒杀，可现在的硬闯，已然会受到创伤。

　　“那该怎么办？难道什么都不做？”泰无极郁闷道。

　　马三眼不言不语，眉心间的白色眸子转动着，一抹流光注视在面前的雾气之上，片刻之后，他才是振奋精神道：“有办法，只要用灵魂力量护持在身，就能够大幅度的抵挡雾气的效果，一旦进入到古尸战场内就好办多了。”

　　萧长生皱眉道：“你是念盛宗之人，自然灵魂力量强大，但总不会所有人的灵魂力量都能隔绝吧？”

　　在场虽然都是天策府内的武者，但空冥境之内，灵魂之力差距极大，像一些炼体宗门，自身灵魂力量就是极其薄弱。

　　就看当先窜出的无脸男几人，孙蛮子和辛鬼花就无法完全挡下雾气效果。

　　马三眼笑道：“恰好，我手中有着一件东西，罩不过两百人，但六七十人还是无事的，至于其余人等，就让他们自行想办法吧。”

　　萧长生略一犹豫，还是点头。反正只要祸不及自身，他也就顾不得那么多了。

　　“好！那就让我们先行进去追杀。”

　　马三眼浅浅一笑，右手五指一张，只见一道白色的琉璃罩放在掌心中。与此同时，他眉心之处，心眼倏然开启，一抹流光窜入到琉璃罩上。

　　只见先前还是巴掌大小的琉璃罩豁然扩张，瞬间囊括进六七十人去。

　　“走！一起进去！”

　　马三眼说着，在这道琉璃罩的加持之下，一行人顺利冲进了雾气之中。剩余的天策府武者，也是灵魂之力流转，固然无法完全挡下雾气侵袭，但也能起到很大的减免效果。

　　众多势力各展神通，向着古尸战场内而去。

　　便看的山脉四周，人潮窜涌，快速地消失在此处地界。

　　在众人进入的七七八八之时，天边一道灰点闪动，接着振翅之声连绵，还伴随着燕雀鸣叫之声。

　　方阳趴伏在灰羽雀的背上，快速地向着这边接近了过来，很快便已经来到了群山之前。

　　他目光在面前一番扫视，眉头微挑：“看样子，我到的时间刚好。已经有很多武者先行一步进去了，那我也不能等着。”

　　“小灰，让我们冲进去！”方阳叫道。

　　身下的灰羽雀通灵，“啾”地叫了一声，似是应答，而后双翅连动，如利箭一般快速地冲进了雾气之中。

　　在进入到稀薄的雾气中时，方阳的身躯便感觉一沉，那雾气之间隐隐浮现出一张张狰狞嘶吼的白影，向着他的脑门处重创而来。还没等着白影近前，方阳只觉腰间一热，低头看去，是乌蒙炼制给他的那张玉符在散发着微微的光泽，光泽护体，将雾气给层层逼散。

　　“果然是好东西。”方阳笑道，有着这张玉符护体，倒是不用担心会受到雾气作用。

　　至于身下的灰羽雀更是无碍，这种雾气本来对于武者的损害是最大的。于是，一人一雀，快速的穿透雾气，进入到广阔的古尸战场内。

　　两旁的雾气快速消散，等着冲过之后，展示在方阳面前的，就已经是另外一片天地。

　　天际晴朗，没有沉沉如雾霭般的厚重云层，烈日高悬，光芒四射。

　　而在身下，则是一片葱葱郁郁的平原之地，平原极其辽阔，一目都看不到边际所在，只是远远所见，偶尔看到一具具巨大的尸骨浮现在地平线上，远处山峦起伏、沙漠枯黄，这处古尸战场，宛若一处特殊的小世界一般。

　　方阳倒是不知道，本来在大妖和初阳境武者激战中损毁的天地景象，在众人尸骨埋下之时，尸骨内的玄气扩散在，再次促发生机，才有了各种各样的景象出现。

　　方阳乘坐着灰羽雀进来之后，便快速下降，不多时就落到了一处山林之间。

　　“看样子，哪怕是在这山清水秀的战场内部，玄气流转依旧不能完好无损啊。”方阳呢喃道，他拍了拍身旁的灰羽雀。

　　灰羽雀接连赶路许久，有些疲倦，他取出几块大妖血肉喂食给它后，就将灰羽雀收到御兽环内休息去了。

　　既然已经来到古尸战场内部，那过多腾飞反而会成为很好的靶子，接下来的行动，就要靠自己才行了。

　　方阳目光四下一扫，他落脚之处，武者的数量倒是不多。毕竟这处古尸战场如此之大，人群早就分散了。

　　他心思一动，自储物戒指中取出来一张符咒。

　　引神符！

　　随后方阳将在孙蛮子身上保存下来的血丝气息渡入引神符上，只见引神符一阵流转，当即光芒大作，当先腾飞而出，慢悠悠地向着远处窜出。

　　方阳连忙跟上。

　　既然已经进入到了古尸战场内，那方阳总要先找着几个目标跟随才行。天策府武者或者黑牙团那群人，他不知道在什么地方，不过追踪起孙蛮子几人还是可以的。

　　没有多时，方阳跟随着引神符足足窜出数里之地，双耳一颤，刷的将引神符给抓了回来。

　　在前方的山林之中，隐隐传来一阵激斗的声音。

　　“难道是那孙蛮子遇到麻烦了？”方阳心思一转，便是悄然向着远处靠近了过去。

　　在没有搞清楚什么情况之前，还是以不变应万变最后。

　　只见在百十步之外，林木倒塌，其中正有几道身影在激斗连连。七个武者围攻一人，中间人一身血污，断了一臂，可不就是孙蛮子嘛。

　　至于其余的武者，方阳扫了一眼，并没有什么熟悉的面孔，不过明显都是天策府内的武者。


第二百三十二章 以伤换命

　　孙蛮子实在倒霉。

　　他跟随着无脸男冲入到雾气中后，就被紧随而至的天策府武者追上，乱战之中，同其余人走散，他独自一人进入到这片山林之间。本来就深受重创，又在雾气的干扰下识海受伤，可还没能好好休息一番，在这山林间直接撞到七个天策府武者，大战不休。

　　这七人的实力其实都不是很强，都是空冥境初期的实力。如果是平常状态下的孙蛮子，轰杀这几人并不困难，可偏偏他状态奇差，自身实力发挥不出五成，自然深陷困境。

　　“杀了他！取了他的头颅回去，就能够换取无极山门的奖励！”

　　“看他身受重伤，刚好是斩杀的最好机会，过了这村就没这店了。”

　　“竟然让我们哥几个遇到了这等好事，那还等什么！”

　　七人都是面有贪婪，孙蛮子是天策府众宗门捕杀榜上鼎鼎有名的人物，哪怕是龙蛇榜都给他标价两千一百万玄元，只要杀了他，那就是一大笔酬劳！

　　“杀！”

　　一个手持刀刃的武者爆喝一声，手中刀刃上玄气化芒，轰击而出，道道向着孙蛮子身上笼罩而去。

　　剩下的几个武者也没有闲着，齐齐动手，只见玄气涌动，七人手段尽出。

　　七人之间，尤其是以用刀男子的战力最强，乃是出身在天策府内斩刀庄的弟子，一手刀刃附加玄气斩击，锋锐刚猛。

　　孙蛮子牙关紧咬，内府间残存着的玄气流转而出。

　　“无极战神甲！”

　　银色流光在他身上凝聚，片刻之后就形成一套银色的玄气甲胄，甲胄威武，在加持状态下，孙蛮子的气势也是大增。

　　不过甲胄上面的银光，比的泰无极用出来时，要黯淡许多，明显是他自身状态不佳的体现。

　　砰砰！

　　几道刀芒斩击在孙蛮子的身上，将他击的身躯连颤，不过因为有着无极战神甲的存在，生生也是将这股力道抵挡了下来。

　　“想杀我，就凭你们几个是痴人说梦！”

　　孙蛮子双目中满布血丝，爆喝咆哮，他双手拳劲一聚，轰然砸出。

　　轰隆！

　　每一道拳劲都宛若榴弹，轰击在四周的山石林木之上，造成了巨大的爆炸，劲气四鼓，连这群完好的武者都有些心惊胆颤。

　　“这就是无极山门以往大师兄的实力吗！”

　　“妈的，这家伙明明受到这么严重的伤势，怎么还是这么厉害？”

　　“不要怕，他现在就是困兽之斗，一会玄气就会消耗殆尽了！”

　　斩刀庄的武者看到四周人心浮动，连忙开口劝说道。

　　他这一说话，却是直接被孙蛮子锁定，孙蛮子的红眸刷的扫了过来，狰狞一笑：“即便老子死在这里，你们几个也要赔命！”

　　他倏地一步踏出，身形转瞬来到那斩刀庄武者的身旁，只留有一只的大手向着他的头颅之上抓了过去。

　　斩刀庄武者面色微变，手中大刀上面的玄气愈发喷涌，化为一股巨大的刀罡横扫而来。

　　孙蛮子面露冷笑，面对着刀罡斩击不闪不避，大手直接抓上，砰一声，刀罡斩下，孙蛮子的左臂猛然一震，覆盖着的银光甲胄当即崩散，他的手臂上也是崩出一道道血痕，不过在这种状态下，他还是毅然伸手前探，一把抓在那武者的头颅上。

　　斩刀庄的武者面色急变，刚要开口求饶，孙蛮子却是连听他说话的心思都没有，用力一抓，脑颅直接炸成碎片，血浆迸流。

　　孙蛮子自己的左臂也是无力地垂落下来，被刀罡侵入到经络之间，刮伤了经脉。

　　四周武者面色一白，孙蛮子这种以伤换命的打法，实在让他们极其震撼，都此时这番模样了，还能够果断出手，斩杀一个空冥境！

　　“他最后的一只手臂也废了！现在是机会！”

　　又有一人叫了一句，其余几人突的苏醒，也是重重点头，一行人再次围攻而来。

　　没有了手臂的孙蛮子战斗力果然锐减许多，频频受到玄气震荡，只见他踉跄不断，口鼻冒血，身上的银光甲胄也是愈发黯淡了下来。

　　战斗半响，他一咬牙，双目间光芒陡然闪耀。

　　“吼！！”

　　一声巨吼从口中咆哮而出，咆哮中带着音波震荡，化为实质玄气扩散，当即距离他最近的两个武者砰砰炸裂，血肉横飞，稍远几人，也是七孔流血，爆退而出。

　　孙蛮子顾不得口鼻中鲜血发黑，一脚侧向横踢，自下而上有若巨斧一般劈在一个武者的脖颈之上，那武者当即一头栽地，面目全非，身死当场。

　　这一切发生在电光火石间，又有三人快速殒命，剩下三人也是受到重创，尤其是双耳嗡嗡，几乎已经听到外界的声音。

　　更有一人目光呆滞，似是被咆哮直入识海，伤及到了灵魂本源，才使得此时的样子有些痴傻了。

　　“怪物……这是怪物！赶紧跑！”

　　“救命，不能跟他打啊。”

　　那完好的两人当即惨嚎一声，面有惊惧，转身逃跑，看都不敢再看这边孙蛮子一眼。

　　在他们两人刚刚离去之时，孙蛮子的脚下一个踉跄，也是噗通倒地，面色枯败灰黄，口鼻之间的黑血还在流淌不断。

　　那几人被孙蛮子吓破了肝胆，却不知晓，现在的孙蛮子已经是强弩之末。到此时一吼一脚之下，耗尽了他所有的气力，现在已经没有半点再战之力。

　　四周静谧，孙蛮子半天爬不起来。

　　这时，一直在一旁静静观看这一幕的方阳走了出来，刚才战斗的景象都落在他的眼底，孙蛮子悍不畏死的英勇，让方阳也颇为赞叹，尤其是最后那一吼之力，方阳自忖灵魂强悍，可也未必能尽皆挡下。

　　无极山门身为一个炼体宗门，本应该擅长强攻，可没想到孙蛮子还有着这么一手直创灵魂本源的招数，让人防不胜防！

　　踏踏。

　　听到耳旁脚步声，孙蛮子灰黄的面颊微微色变，挣扎半响才是稍稍扬起头，看到了远处走来之人。

　　他本来还以为是天策府武者去而复返，可当看到方阳的模样之时，微微一愣，眸子间泛起一阵惊奇，沙哑道：“是你这小子？你一个区区凝神境巅峰之人，也能进入到古尸战场？”

　　孙蛮子对方阳还是有点印象的，本来在团内是一个普普通通的凝神境小子，结果非但有着一个空冥境的仆人，自身实力还是极其不俗，硬碰硬之下，除非他动用真手段，否则也无法能将他如何。

　　就一个只有凝神境层次小子而言，已经足够自傲了。

　　当初在团内一阵纠纷后，方阳就离团而去，没想到会在这里再次出现。

　　孙蛮子面露冷笑：“怎么，你也想要过来插手一番吗？”他可是记得同方阳之间的恩怨。

　　方阳的眸子在孙蛮子的身上细细扫视一圈，眉头微微皱起：“就你现在的样子，都用不着我来出手了。”

　　“你说什么！”孙蛮子双目一瞪，怒声道，“你小子不要太张狂！先前我杀空冥境都如同杀婴孩一般，何况是你一个凝神境巅峰。”

　　他怒气上涌，挣扎着想要起身教训这小子。

　　方阳看不过去，在他肩头踩了一脚，孙蛮子的身形一晃，当即砰倒在地上，不在乱动，面上也是一片沉默。

　　他其实也知道自己已经是强弩之末，先前最后一声无极箴言，也是耗尽了他所有的精气，哪里还有半点战力。

　　可一想到使命还没有完成，孙蛮子便是心如刀绞，难受至极。

　　“不知道大哥他们几个怎么样了……希望没有什么危险。”孙蛮子默默道。

　　远处，又是一阵叫嚷声隐隐传来。

　　“就在这里！弃者盟的孙蛮子，我们七人围攻都被他杀了四个，弄傻一个。”

　　“他肯定跑不了！”

　　“好，只要斩了孙蛮子，得到的奖励我们平分！”

　　声音在快速靠近着，孙蛮子的眼皮一颤，已经听出是天策府武者的声音，他双目间浮现出一丝绝望。

　　以现在的状态，不要说是迎敌了，连逃跑的气力都没有。这群天策府的武者，可就是为了他的头颅而来，没有半点回旋之机……

　　不消片刻，一群十人已经来到了此处，全是天策府的武者，先前逃跑的一人正在其中。

　　“孙蛮子！果然是他！”

　　“哈哈哈，看他现在的模样，肯定是身受重伤，天助我也！这下能够取的他的头颅换取酬劳了！”

　　“杀了他！”

　　十人兴致冲冲地靠近了过来，仔细查看孙蛮子一番，确定他是没有了任何危险性之后，一个个面有振奋。

　　随即有人也是看到了方阳的身上。

　　“咦，这小子是什么人，先前没有看到过呀。”

　　“凝神境巅峰？这种小子都能够进入到古尸战场内了，哼，肯定是也觊觎着孙蛮子身上之物才靠近过来的。”

　　“一个凝神境巅峰杀了也就杀了，不要浪费时间！”

　　几人说话间，一道利芒流转，呼的向方阳的脖颈处而来，是存着杀他之心了。在他们这群天策府武者的眼中，区区一个凝神境根本不算什么，杀了也便杀了。

　　几人出手随意，方阳的眸间却是一片冰寒。

　　他只是平白无故站在这里，什么都没有做，就引来天策府这群武者的杀手，可见这群人的性子暴戾。

　　方阳嗤笑一声：“就凭这点攻击？”

　　他手中剑光一转，砰的将几道利芒给打飞了出去。

　　方阳冷声道：“给我马上滚离这里。”

　　仰面躺下的孙蛮子自知必死，情绪也是爽朗许些，现在听到方阳这番话，不由哈哈大笑：“你这小子，果然张狂不输我，明明是一个凝神境，有点意思。”

　　“你这副姿态，倒是能够入的我眼中，换的平日，说不定要喝几杯。不过老子现在都这副样子，你又敢在这群人面前说出这些话，怎么也保不下你啊。”

　　“用不着你来。”方阳挑眉，“一群跳梁小丑而已！”

　　那边的十人武者，正因为被方阳挡下攻击也面有奇异，此时听到他的话语，当即个个面有大怒。

　　“小子找死！”

　　“一个凝神境的小子，竟然敢对我们这样说话，你知道我们是什么人吗？”

　　“拔掉他的舌头再杀他！”

　　当即几人直接窜上，出手玄气涌动，未有半点留手的意思，可见对方阳必杀之心之重。

　　方阳面有冷峻，身周流光转动，当即十余柄剑刃悬浮而出，他也懒得跟这群人过多的打交道，自身玄气一动。

　　“剑星！”

　　“四转！”

　　十余柄剑刃之上流光大作，剑气喷涌，轰的冲撞而出，数道星辰之力融合为一，向着面前一干天策府武者的身上覆盖而去。


第二百三十三章 结伴而行

　　这十人空冥境都未曾将方阳看在眼中，此时剑星爆裂，星辰之力涌动之时，众人才是陡然清醒。

　　“怎么、怎么会！好强的剑气！”

　　“该死，快跑，不能硬接。”

　　有几人连吼，面色惊惧地向着远处想要逃窜，只是剑星之速何等迅捷，转眼之间便已经近的他们身后，瞬间将十人给笼罩在其中。最前有几个武者还想施展护体罡气来抵挡，被剑星一扫之下，护罡如纸一般碎裂，剑气余势不减，所过之处寸草不生。

　　待得数分钟后，剑星之力消失，而剑星所过之处，林木山石都是消失无踪，其中的那十余武者，自然也都被剑气焚灭，秒成齑粉。

　　方阳长舒一口气，内府间的玄气空掉九成，他将四周的剑刃一收，淡然道：“我说过让你们滚你们不听，后来想滚，晚了。”

　　剑星之力出现突然，自方阳出手，到将十余人尽皆斩杀，一共没有花的几息的时间，以至于孙蛮子根本没有反应过来。他愣愣地看在前面，先前那道剑星之力，就是从他的侧身擦过，将十余武者尽皆笼罩在其中的。

　　在那之后……十人全死！

　　孙蛮子一个激灵，突的清醒了过来，他面色惊骇地看在方阳身上：“刚才那一招，出自你手？你是怎么杀的他们！”

　　“你没看到吗？就这么杀了。”方阳淡然笑道。

　　孙蛮子身上的汗毛都是一阵倒竖，那时惊骇之极下身体产生的反应。

　　他沉默了半响，都未曾从方阳那一道剑星之力的震惊中清醒过来。实在是方阳的这一剑，威力太强了！一剑秒杀十余空冥境的实力，虽说他也看的出来方阳本身的玄气损耗极大，可不要忘记，这小子不过是一个凝神境的修为啊！

　　即便是自己全盛时期，都未必有着这样的实力吧……

　　孙蛮子死死地盯着方阳，沉声问道：“你到底是什么人？”以凝神境的实力，傲啸空冥境之人，在诺大的龙渊王朝中都是屈指可数。

　　方阳轻笑一声：“我是你大哥。”

　　“你敢胡言乱语，辱我大哥！？”孙蛮子大怒。

　　方阳撇嘴：“你不是方阳团的人吗，既然是方阳团，那我自然就是你大哥了。”

　　“你……”孙蛮子刚要叫骂，突然想到什么，表情一呆，迟疑道，“难道……你就是那个悬赏一亿玄元的龙蛇榜方阳？”

　　“不错。”方阳应声。

　　孙蛮子哑然无语，沉默好一会，他才是忍不住一咧嘴嗤笑，接着哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思。亏得我们还想要借助着方阳的名字聚集起一股势力进入到这古尸战场，结果没想到收来收去，把真人收进来还不知道。”

　　对于方阳的身份他没有半点怀疑，那个在龙蛇榜上名声鼎鼎的方阳，可就是凝神境的实力。从传闻中得知，死在方阳手中的空冥境武者就不少，尤其还在初阳境的陈九银攻击下活了下来。

　　本来这些道听途说的事情，孙蛮子几人是完全不信的，可在亲眼见识到方阳一剑秒杀十个空冥境武者的情景时，他不信也要信了。

　　方阳似笑非笑：“怎么，我是不是你口中所说的名不副实？”

　　孙蛮子嘿嘿干笑两声，面有尴尬。天策府内的武者眼高于顶是通病，在未曾亲眼看到过之前，什么事情都不会太过相信。

　　“如果是你的话，有这实力也是正常了。看来，死在你手中的空冥境武者果然是不少。”孙蛮子咧嘴笑着。

　　方阳轻笑道：“还好吧。”

　　孙蛮子想通了什么，双臂一伸，躺在草地上：“好了，你杀了我吧。”

　　“嗯？谁说要杀你了？”方阳挑眉道。

　　孙蛮子睁开双眼，疑惑地看着方阳：“你不杀我？顶名冒充是大忌讳，何况我又跟你有矛盾，你这小子在传闻中可不是什么心慈手软的家伙。”

　　方阳翻翻白眼：“本来那次也是你先行招惹我，还不准我反抗了？至于冒名之事……随意了。”

　　孙蛮子一怔，古怪地看着方阳，半天没说出一句话。

　　“我们之间有恩怨还是真的……”方阳说着，指尖摸出四枚银针，他的手腕连动，四枚银针嗖嗖地就刺了下来。

　　孙蛮子眉头一皱闭上双眼，他还以为方阳是在痛下杀手。可静等半响，自己的意识还在，身上非但没有什么伤痛，隐隐还有一种奇异的感觉。

　　他睁开双眼看去，方阳的四枚银针分别扎在了他的头顶、左臂和胸口之处。进去半根的银针微微颤着，方阳手中玄气流转，渡入到四枚银针上。

　　片刻后，苏蛮子只觉被扎的一阵一阵酥麻酸痒，而后隐隐有一股微弱的气息顺着银针窜进了体内。他本来在先前接连激斗中受创的经络开始慢慢恢复，不过是几个呼吸的功夫，四肢渐渐已经有了气力。

　　“这、这是怎么回事？”孙蛮子瞠目结舌，即便再傻，他也知道方阳这是在救治自己。

　　银针救命的手段？难道这小子是医师吗？可孙蛮子也曾经在弃者盟内跟一个生死阁的老头打过交道，那老头也没这种神乎其神的手段啊！

　　方阳拍拍双手，眉头微皱：“不怕实话告诉你，你受创极重，外表的伤势是小事，关键是玄气进入到经络，伤及本身。尤其是识海之处，你先前那一吼虽然厉害，但由于你运用不纯熟，负担也是极大，灵魂本源都萎靡了许多。”

　　“这种状态下，你是休想再用那一吼了，而且身上的创伤要数个月才能够调理好，即便调理好，除非有着什么天地灵宝，否则今生无望达到初阳境了。”

　　孙蛮子呆呆听着他的话，尝试攥了攥拳头，本来毫无知觉的左臂，竟然能够活动了！

　　不只如此，全身上下也是有了一股气力，他一躬背直接坐了起来，虽说身板还有些僵硬，但明显已经没有什么大碍。

　　“这……这是什么手法……”孙蛮子目瞪口呆。

　　在十分钟前，他还以为自己必死，连幸存的心思都提不起来，可眨眼之间，身上的伤势都恢复了三成之多，只是内府空虚，玄气还流转不畅。

　　而且听方阳的意思，自己还能够痊愈？

　　孙蛮子刚刚同几人交手时，完全是不要命的打法，身为武者，对于自己的身体损伤，他还是有清楚了解的。即便这次大难不死，哪怕找到生死阁内的医师救治，他也要落的半身残疾的下场，一身修为更会化为乌有，而现在……哪有半点迹象？

　　这小子的手段有些吓人吧……

　　孙蛮子惊骇地看向方阳，现在隐约有些知道，为什么这小子会在龙渊王朝内引起这么大的风波来了。

　　实力只是一方面，这小子身上的神奇手段实在是太多了！

　　孙蛮子扯扯嘴角，面有感激，对着方阳一抬手：“多谢！”

　　“顺手而为。”方阳随意一摆手，“而且我并不是随随便便就救你的。”

　　开始时，方阳对孙蛮子的印象是不好，可在刚刚见到他以伤换命的打法之后，也是生出几分好感和对武者的敬意来。

　　孙蛮子犹豫抿嘴：“你如果想从我身上得到什么的话，那就要失算了。我是弃者盟出身，身上并没有什么宝物。即便是宗门秘法，我也不能说出，这事关我在无极山门中度过的岁月，我不想轻易毁掉。”

　　方阳摇头：“我不要这些，我只是找寻点帮手而已。”

　　“帮手？”孙蛮子一愣。

　　“你们此行进入到古尸战场是要找寻什么吧？能够引动的天策府内出动这么多精英武者，看来你们所图之事不小。”方阳说道。

　　孙蛮子点头道：“我们要找寻之物的确不简单，是小四拼着识海大损得到的消息，具体事情，我也不能说……”

　　他似是觉得方阳救了自己一命，他一点东西都不能透露心中有些不舒服，面怀愧疚。不过此事事关重大，无论如何他都不能轻易说出。

　　方阳微微一笑：“放心，我对你们要得到什么没有兴趣。天策府的那群武者在追杀你们，其实也同样在追杀我，一旦我被他们发现的话，少不了落到比你们还惨的地步。”

　　孙蛮子闻言深以为然的点了点头，萧长生对方阳的恨意，龙渊王朝世人皆知……

　　“所以，我想跟你们彼此间有个照应。”方阳道。

　　孙蛮子恍然：“你要跟我们一起行动？”

　　“也不算，我这个人闲散惯了，一起行动也算临时起意，说不定走到一般就分道扬镳了。只是我们双方没多大矛盾，有什么事情联合一下也是好的。”方阳道。

　　孙蛮子点头答应：“好！要不是你小子在，我这条命早就搭上了。我可以答应你，只要不涉及到我们兄弟几个的紧要事，可以一同行动。”

　　方阳满意一笑。

　　无脸男四人的实力可是极强的，尤其是那无脸男，剑道非凡，一同行动的话，总是能够减轻方阳很多负担。

　　“你为什么要进到古尸战场？难道你在这里也有什么想要的东西吗？”孙蛮子问道。

　　方阳回答：“我是要找东西，不过不是古尸战场的东西，我想要的东西在黑牙的身上。”

　　“黑牙团团长黑牙？”孙蛮子一惊，上下打量方阳一番，随即也是苦笑道，“你这小子果然是祸星……动不动就招惹到一堆难以应付的角色。”

　　“黑牙团在骨牙山脉内名声响亮，得罪他们，尤其是得罪黑牙，那可不是一件好玩的事情。黑牙的实力，在这次进入到骨牙山脉的众人间，也属于佼佼的层次。”

　　方阳无奈耸肩道：“你以为我乐意啊，实在是每次要敌对的家伙，都跟我莫名其妙有了联系，这次在黑牙身上的一块玉牌，我是志在必得。”

　　孙蛮子一咧嘴，面有调笑地说道：“你这么一说出来，我怎么有点后悔了。早知道应该跟你多扯开一点距离才是。又是天策府武者，又是黑牙团的，也不知道你小子是怎么活到现在的。跟你有关系，岂不是代表着我也要承受黑牙团的怒火？”

　　方阳摩挲一下鼻尖，只是苦笑。

　　他还有一件事没说出来呢，水月山上的水千柔手中的雨灵圣露，他也想要……


第二百三十四章 麒麟血脉

　　“你要怎么找寻他们？”方阳问道。

　　调养半响之后，孙蛮子的状态已经好了许多，方阳才开口询问。

　　孙蛮子闻言，取出一根小巧的玉针：“这是小四给我的东西，是一套玄兵中的一部分。这种玉针上有牵引之力，能够自动关联在核心的玉石上，指引着去玉石所在的位置。”

　　“现在玉石在大哥身上，小四应该也在他身边。至于辛鬼花和我，凭借着这种玉针，就能够追寻方位一路找过去了。”

　　方阳面有奇色，这东西怎么听怎么都感觉像指南针……不过是有目的性的指南针。他灵魂之力在孙蛮子手中的玉针上面一转，恍然点头。这东西跟通讯玉符有着几分相似，都是受到灵魂之力的牵引，不过明显要好用的多。

　　孙蛮子摆弄一阵，玉针上散发出微微莹光，指向北方的位置。

　　“在那边，离着我们很远了，我们先往那边靠近过去吧。”孙蛮子说道。

　　方阳点头，两人随即动身。

　　由于有两人在，方阳也就不动用灰羽雀，交给孙蛮子几颗五元真灵丹，帮助他恢复自己损耗的玄气。吞服丹药，再加上方阳的医治后，孙蛮子的面色明显红润了许多。

　　他一脸好奇地看着方阳：“喂，你小子当真是只有凝神境的修为？怎么实力会那么强，而且哪来这么强的医术？”

　　“货真价实的凝神境，我还一直想突破，只是差些火候呢。”方阳耸肩道，“那医术，就只能算我天赋异禀了。”

　　孙蛮子翻翻白眼，哪有人靠天赋异禀就能有这种神奇手段的。这可是连生死阁内都没见过的医术！不过他也没有追问，毕竟两人相识也没有多久的时间。

　　“对了，你们当初招收的人都已经散掉了吗？”方阳突然想到什么。

　　提到这，孙蛮子的面色沉了沉，点头道：“我们进入到骨牙山脉内没多久，就被天策府的武者追上，经历过数次激战，七七八八都死了很多。”

　　“那你知不知道一个叫刘子谦的人在哪？”方阳问。

　　刘子谦当初和方阳一起进入到假方阳团内，这人行事怪秘，让方阳都有些看不透，极其在意。只是后来同孙蛮子一番交手后，方阳离开团内，也就没法得知他的目的是什么了。但方阳隐隐约约有种感觉，那个刘子谦必然不会是简单之辈。

　　“刘子谦？”孙蛮子皱眉思忖。

　　“就是身旁有着五个凝神境武者随身的那个人。”方阳提醒道。

　　“啊，是他！”孙蛮子眸子一亮，“我记得这个人，虽然不知道是什么名字，但想必你口中所说的人就是他了。”

　　“怎么样？”

　　“当日我们第一次同天策府交战时，受到天策府的突袭，死伤大半之多。而此人本来在后面负责看护，几乎是第一时间深陷攻击之中。不过当时他竟然能够在李北的绝杀剑气中存活下来，我带人离开之时，好像看到他带着身旁几人消失在另外一侧。”

　　“你不提我都忘记此事，他身旁跟着的五个凝神境武者是有些惹眼，实力极其不错。不知道后面有没有被天策府武者给跟上。”

　　方阳点头，那就肯定是刘子谦一行人无疑了。

　　他果然没有死！就是不知道，在离开方阳团之后，他究竟是往什么地方去了。方阳心中肯定，两人会有再见面的时候的，那人应该也是有着什么目的到来的。

　　而后方阳和孙蛮子两人接连赶路，一路上边走边聊，他对于四人的来历也是稍有了解。

　　孙蛮子出身无极山门，十年前曾是无极山门内的大师兄，名头响亮。可后面发生一系列事情，逃离山门之后，就在弃者盟内居住下。

　　苟泗水是念盛宗苟家旁支，一向不受看重。至于先前马三眼所说的秘法之事，连孙蛮子都不是很清楚。小四性子内向，在弃者盟内也一向只跟他们几人亲近。

　　辛鬼花以往所在宗门是名声不显的妖木宗，这个宗门诡异，驻地在天策府内一处多虫豸怪木的山林之内，宗门内人一向极少。辛鬼花所学的支脉，就是操控林木之术，虽说正面对敌战斗力不强，可如果用来限制的话，作用奇大。尤其是在林木多的地方战斗，对辛鬼花最是有力。

　　剩下那最强，也是最神秘的无脸男，方阳只得知他叫战褚，并不是天策府宗门出身，而是龙渊王朝内部的人！不过，具体什么身份，孙蛮子并未详言。

　　两人在山林间疾行没有半个时辰，总算离开此处。

　　走出山林之后，远处就是一连串光秃秃的低矮山峦，山峦上灰烟气直冒，一股旺盛的火气缭绕在此地，明显就是火山群了！

　　“竟然是火山？在这古尸战场内连这种地区都有？”方阳惊道。

　　孙蛮子笑着解释：“那是自然，古尸战场内的地貌都跟以前在此处陨落的大妖有关。这处火山群落，一定有火属性的大妖陨落过，最低也是初阳境的层次。由于火气澎湃的尸骨掩埋，久而久之才形成了火山这样特殊的地区。”

　　方阳这才恍然。

　　这时，远处传来一阵巨大的兽吼之声。

　　方阳两人的目光看了过去，只见在四周中算是最大的一座火山之上，一头浑身冒着火光的大兽突然窜到顶端，仰天长啸。

　　那大兽体形数丈之高，全身火焰缭绕，隐约看去的话模样似是犬类，可又明显比犬类有着气势多了，周身气息缭绕，极其凶悍。

　　而在这头火犬四周，有着不下百余的武者在激战，一方面是在猎杀这头奇特的大妖，一方面则是在清除着一些散乱的武者。

　　百人武者间，起码有着三分之二是同一派别，全部都是兽皇宫的武者！瞧得他们身下骑着妖兽共同作战的样子，实实在在最能够体现出自己的身份来。

　　兽皇宫武者战力不俗，同身旁妖兽的娴熟配合，以一人之力打两个普通空冥境不是问题。

　　这时，这群兽皇宫的武者，大多数人就放在同火犬的交战上，另外一小部分快速清理着不是兽皇宫内之人，明显是想要独占此处地方了！

　　兽皇宫间，尤其以骑着一头古铜色狮子的人战斗力最强，他周身玄气爆裂，轰炸在巨大的火犬身上，将这头明显比的一般大妖强悍许多的火犬都给打的败退连连。

　　“铜狮，宋万！”孙蛮子在看到此人之后，面色一沉，介绍道，“他是兽皇宫三大偏殿殿主之一！本人有着空冥境后期的实力。”

　　方阳的目光也早凝聚在此人身上，不要说这名为宋万的人本身实力有多强，单单是他身下那头古铜色的巨大狮子，就是一头空冥境的大妖！

　　能够让空冥境大妖俯首称臣，甘愿坐自己座骑，宋万的水平可见一斑。毕竟是兽皇宫内的三大偏殿殿主，仅次于兽皇辰斯的存在！

　　在数十兽皇宫武者的围攻之下，这头火犬依旧屹立不倒，而且每每大口一开，烈焰喷吐，卷动的烈焰风暴，一旦罩住数人便听的惨嚎连连，明显受创不轻。

　　宋万大骂的声音传来：“赶紧的！把闲杂人等铲除掉，这头大妖我们无论如何都要猎杀掉！这是我们兽皇宫的东西！”

　　人群传来一阵热烈的应声。

　　方阳扫视一阵，眉头皱起：“这头大妖好像不简单啊。”

　　在进入到骨牙山脉内，他也曾经见到过几头大妖。无论是灰烬猿、还是熊罴洞的那三头大熊，都算是典型的大妖。可跟面前这头火犬相比，实力明显差距不少，即便是那头空冥境中期的大熊，在火犬的威压之下，也只能算是小喽啰。

　　孙蛮子仔细扫视一圈，面露惊容：“好像是异种大妖！？”

　　“异种大妖？那是什么？”

　　“你知道天生的古代大妖吗？其中以四象最为出名。”孙蛮子道。

　　方阳当即点头：“自然知道，青龙白虎朱雀玄武。”

　　“不错，就是这个类型的大妖，这种都是天生出现便初阳以上的大妖，每一头都实力惊人，不过因此化形也是极其艰难。”

　　孙蛮子道：“这些大妖多半都陨落在悠久的岁月长河中了，不过有着一些继承它们几丝血脉的大妖却是幸存了下来。如果我没有看错的话，这头火犬的身体内，应该留有着一丝火麒麟的血脉！”

　　“正是因为有着这丝血脉存留，才能够让这头火犬的实力如此之强！尤其是在这火山之地，更能让它借助四周源源不断的火气，如鱼得水！”

　　方阳暗暗心凛，灵魂之力在那头大妖的身上一转，果然瞧得天地间无数红芒流转，从火山之内向着这头火犬的身上渡入进去。这种现象，就好比是当日里玄界内冰霜雾气中面对雪狼一般，只要地利优势在，想要胜过实在是太难了。

　　“这种异种大妖身上的东西更是至宝！由火麒麟血脉的蕴养，哪怕得到一缕鲜血，对于我们炼体之人而言，都是天大的好处！”孙蛮子面有放光。

　　方阳也是心思大动。

　　他的《筑骨金身》已经达到了第六重，只差一重便可圆满。圆满之境的筑骨金身，便如进深佛陀一般，血肉骨骼之间都是宝光流转，近乎可以说是不灭金身。

　　在那时，只要方阳识海不灭，肉身多重的创伤都能够转瞬恢复，可谓是强悍。

　　不过这最后一重最难突破，一些大妖的心头血对方阳而言起到的作用已经微乎其微了，只有一些天地宝材方可！

　　而这蕴含着上古大妖血脉的大妖血液，正是宝材！

　　方阳抿了抿嘴，这可是千载难逢的机会，离开了此处，谁知道还能不能找到拥有着上古火麒麟血脉的妖兽。

　　不过四周兽皇宫的武者极多，瞧得他们跋扈的样子，明显是不允许任何人来染指这头大妖的。如果硬抢的话，方阳即便再有自信，也没法敌对一个宋万和数十操控着妖兽辅助的空冥境武者。

　　难道就要这么白白错过了？

　　正在方阳犹豫之时，那边深受重围的火犬蓦地一声咆哮，只见它全身的火焰轰的炸裂开来，直接将四周的众人给逼退了许多，连铜狮宋万都是推出十步远。

　　而后那头火犬四足一迈，似是察觉长久下去对自己不利，想要逃窜。

　　可它如果只是逃跑也就算了，偏偏逃跑的方向就是方阳孙蛮子二人这边……


第二百三十五章 火山爆发

　　火犬奔袭如团团涌动着的火焰，快速地向着方阳两人这边接近。

　　宋万在远处咆哮：“快追上它！千万不能让它窜到火浆内，要不然我们先前的攻击全部都白费了！”

　　一边说着，他也是当先催动出连绵玄气轰击，后面的武者也是有样学样，轰鸣不断，一股脑将玄气尽皆倾泄过来。

　　方阳一愣，只能看的面前半空中的玄气流转，竟是将他们两人的退路都给堵死了。

　　“操！要不要这么倒霉！”平白无故的，连他们都成了兽皇宫武者攻击的目标。

　　方阳转头和孙蛮子对视一眼，彼此都能看到对方眼中的汹汹战意，两人相互一点头后，双双出手。

　　方阳手中黑水剑上，龙蛇剑气咆哮，剑气席卷，转瞬而出。

　　孙蛮子周身无极战神甲浮现，他左臂蓦然前轰，银光化为劲气轰鸣而出，两股磅礴的玄气向着前面覆盖而去。

　　那数十武者的玄气和方阳孙蛮子二人的玄气相撞，突的爆炸，而爆炸的中心正是在那头火犬身上。

　　轰隆！

　　一股巨大的烟尘掀飞，脚下的火山都是一阵剧烈颤动，隐隐要喷发一般。

　　方阳和孙蛮子两人虽然人数劣势，可两人实力拔尖，一经出手再加上那边众人的心思大多还是聚集在火犬的身上，因此就挡了下来。

　　至于中间的火犬遭了殃，受到两方玄气的炸裂，身上的火光都被打散了许多，火焰一弱，本体就显露而出，是一头没有任何气势可言的黑色大犬。

　　“什么人！胆敢插手我们兽皇宫办事！活的不耐烦了。”那边铜狮宋万目光一凝，看到方阳两人身上，怒斥道，“识相的赶紧给我滚！否则，你们两个就都死在这吧！”

　　方阳冷笑：“什么兽皇宫，好大的气魄，有本事来就是了。”

　　“找死！你们几个，过去杀了他们两人！我们继续攻击这头火犬！”宋万暴怒道。

　　当即后面二十多个正在追杀零散武者的人听令，转头向着方阳和孙蛮子两人这边冲了过来，宋万扫了一眼后，就继续将心思放在火犬上。这头火犬受创不轻，要趁着这个机会，将这头大妖斩杀才是！

　　一群兽皇宫的人冲来，他们身旁妖兽齐动，声势不俗，虽说是二十人，但加上妖兽的话，足足有着四十多，很快将方阳和孙蛮子包围住。

　　“一个残疾空冥境，一个凝神境，这点实力都敢出来，杀了他们！”兽皇宫内有人大喊。

　　当即一群武者妖兽齐齐冲上。

　　孙蛮子面有凶戾，“残疾”二字深刺在他心中，只觉一股火气轰的冒出，他狞笑一声：“残疾？那就让你看看，残疾是怎么杀了你们的吧！”

　　“无极战神甲！”

　　银色甲胄奕奕生光，将孙蛮子全身笼罩，接着左手擎天，一股磅礴的拳劲轰然在手心间凝聚而下，接着重重往下一压。

　　几个刚刚冲上来的武者和妖兽，身躯蓦地一沉，瞬间就被银光笼罩，几人的身躯砰的扑倒在地，只见他们几人四周，一团银光将他们所包裹，银光内的重力似是外面的百倍之多，不但是压倒了他们的身体，连脚下的地面都塌陷三尺。

　　“噗嗤！”

　　几口鲜血喷出，这几个武者都不是炼体之人，在这么强大的重力之下哪能承受的住，当即全身血液爆开，鲜血密布，就连那几头妖兽未曾达到大妖的层次，都是被重力压碎骨骼，当场殒命！

　　孙蛮子一经出手，便有五人五兽，直接殒命。

　　“无极山门！是天策府无极山门的人！”

　　“无极重压，这一招不是无极山门的绝学吗？竟然有人练成这一招！小心点。”

　　人群中有人认出孙蛮子使出的招数，当即开口大叫道。

　　孙蛮子面有冷厉：“小心就能够躲的开了吗？再来！”

　　他周身银光再次涌动，轰地向一群人身上弥漫而去，不过这次由于众人有了防备，只笼罩住三人一兽，一击重压之下，直接被压的半死不活。

　　不过接连两次运用之后，孙蛮子身上的银光都是黯淡了许多。

　　在此时，方阳也是踏步出手。

　　“龙蛇！”

　　“四转！”

　　黑水剑上，黑色如沉重河流的黑色龙蛇盘旋而出，有着黑水剑黑水小道的加持，使得四转的龙蛇愈发的霸道。

　　龙蛇扫过，震响不定，被触及在身的武者，即便挡下了剑气的锋锐，也挡不下龙蛇巨力的撞击，一大蓬鲜血喷飞，方阳龙蛇剑气势不可挡。

　　方阳站在人群中央，手中黑水剑上，龙蛇剑气，有若一条粗壮的黑色长鞭一般，长鞭四扫，就没人能够近的他和孙蛮子身旁五步之处！

　　这群兽皇宫武者的实力其实都不错了，只是遇到了方阳两人，实在是没有发挥的空间。

　　远处，铜狮宋万在追杀火犬的激斗的空隙看到这边的情景，当即面有暴怒。“混账！连两个小武者都教训不了，兽皇宫养你们是干什么吃的！”

　　他暴怒一喝后，随即看到方阳身上，眸光闪烁：“这小子，有点古怪？”

　　虽是心头暴怒，恨不得冲上去直接将两人斩杀，可思来想去，还是面前这头火犬重要，毕竟有着火麒麟血脉的大妖，并不常见。

　　火犬在几人的攻击下，已经岌岌可危，口中喷吐的烈焰都弱了许多，再又有三名兽皇宫的武者强制挡下烈焰焚烧之后，宋万一拍身下的铜狮。铜狮血口一张，一股铜铁坚硬的玄气贯穿而出，嗤的一声就撕开了火犬的血肉，火犬半身鲜血淋漓，受到重创！

　　“赶紧杀了它！”

　　宋万等人精神一震，正要全力出手之时，脚下的大地突然猛烈颤动了起来。

　　轰隆轰隆！

　　一阵山摇地动，似是发生了巨大的地震一般，一蓬蓬的灰气从四周的山口中喷涌而出，一股旺盛强悍的力量隐隐蓄势待发。

　　宋万面色一变：“不好！火山要喷发了！”

　　这连绵火山本来就是活火山，在众人激战之间，传来的声势太大，玄气渡入，也是直接将这片火山给催动了起来。

　　众人脚下的山体，颤动的愈发猛烈，一连串砰砰的轻响，已经有赤红的火石先行从火山口内喷了出来。

　　火石巨大，满布着灼烧之气，以强劲破空之后倏地砸下，有几块直直地落到他们人群间，掀起一阵惨嚎，这些火石在火浆中存活百年千年，火焰之力威猛，一经砸下，哪怕有护体罡气的存在，都未必能够挡的下来！

　　在火石之下，当即几个武者被砸的瞬间惨死。

　　宋万表情变换不定，前面就是一击必杀的火犬，只要稍稍努力一番，就能够斩杀得到许多珍稀灵材，可身后火山可不等人，眼见得喷发出来的火石愈发多。

　　他一咬牙，嘶哑喊道：“跑！离开这里！赶紧离开火山群！”

　　闻言四周武者慌忙撤离，这时火山群已经完全开始爆发了起来，股股火浆喷涌而出，灼烧的热气弥漫在山体之上，甚至有的武者已经全身焦黑，忍受不住火气的袭击了。

　　方阳和孙蛮子两人周边那群武者也是连滚带爬离开。

　　转头看去，光秃秃的山峦之上，赤红色的火浆绚烂，其中蕴含着一往无前的强大力量。

　　这便是天地的力量！

　　方阳看着也是暗暗心惊，光是在火浆火石砸落之下，那群逃窜的兽皇宫武者，还是有着不少殒命。

　　“方阳！走！这里也不安全！”孙蛮子大喊道。

　　方阳点头，火石已经砸落向他们这边了，于是两人转身逃窜，想要退回到丛林之间。

　　不过在这时，旁侧传来一声咆哮。

　　“你们两人还想跑？！要不是你们出来阻挠，那头火犬早就被老子斩杀了，你们两个就死在这里吧！”

　　宋万乘坐着铜狮快速窜来，铜狮大口一张，铜铁之气弥漫，化为一股利芒贯穿而来。

　　方阳和孙蛮子两人玄气运转，接连抵挡。

　　铜铁之气撞上，两人身躯一震，只觉一股巨大的铁锤砸在面前，体表的护体罡气都有些承受不住，好在两人体魄强健，在这一击之下，并没有受到什么创伤。

　　可宋万对两人恨之入骨，到手的火麒麟血脉这么跑了，怎么忍的下来，当即阵阵攻击不断。只见他大手一张，手心中一抹铜铁之光窜出，化为一座巨大的印台，印台有若铜铁所铸的群兽像，一挥手，重重砸下。

　　这群兽像也是一件古时玄兵，力量威猛，一经砸下，眼前似是有无数群兽冲击，方阳两人被这股力量笼罩，直接撞飞而出，离着丛林也是越来越远。

　　“嘿，死吧！”宋万面有杀机，看着两人远远落入到火山群落之间，他才是收手而回，既然进入到火山群，那肯定是活不了的！

　　此时火山爆发愈发猛烈，两旁边的山林边缘都有不少林木波及，燃烧一片。

　　于是宋万不敢逗留，一转身，仓惶向着远处而去。

　　方阳两人被群兽像一砸，撞飞而出，足足飞出百丈，落在一座通体赤红的火山之上。

　　孙蛮子面色惨白：“完了！”

　　头顶之上火浆喷涌，满目都是一片赤红，即便两人速度再快，也难以逃脱出这片火山群落。可恨那宋万的手段，真是狠毒！

　　在这连绵火浆之间，除非是初阳境的武者还能幸存，否则无论是谁，被火浆掩埋，都要瞬间将自身灼烧殆尽。

　　他们两人就要死在这里了？

　　无尽的火浆遮天蔽日，自上空倾泄而下，方阳目有惊悸，心头转念，拼命在思考着存活之机。

　　一旁的孙蛮子完全呆住，任他有各种手段，也休想逃脱出这里。

　　突的，方阳的眸子一亮：“有了！”

　　他的储物戒指上流光一闪，窜出一个诺大的鼎炉来。鼎炉一出，便发散着森森寒意，整个鼎炉都是湛蓝色，蕴含着白色的雾气。

　　此物，是在玄界中，冰霜楼阁第一层得到的鼎炉！

　　这鼎炉可不简单，非但材质不俗，其中更是有着一簇寒火在！寒火至阴至寒，如果是放在平日，方阳未得到空冥境之前不敢触及，可是现在就不同了。

　　他一把抓在孙蛮子的肩头，怒吼道：“运转玄气护体！”

　　孙蛮子一愣，下意识的身上运转出无极战神甲，而后方阳提着他的身子，鼎炉一开，两人一同跳了进去。

　　与此同时，无尽的火浆砸落，有若浪涛一般，轰隆一声，完全将鼎炉覆盖到了其中。


第二百三十六章 炼化寒火

　　火浆如涛涛河流，将鼎炉包裹在其中。

　　鼎炉内空间极大，容纳两人不是什么问题，不过由于其中寒气流转，倒也不是能够随随便便就停留在其中的。

　　方阳和孙蛮子两人进入到其中之后，就接连运转玄气，护住己身。

　　方阳尚好，所习练的毕竟是纯阳玄气，纯阳对阴寒之物最是克制，四周寒气倒是能够被他挡下大半，至于孙蛮子就有些惨了，无极战神甲是强，但防止正面攻击才是厉害，对于这种悄无声息蔓延的气息，却是难以抵挡。

　　不消片刻，孙蛮子身上就凝结出一片白霜。

　　方阳眉头微皱，取出几颗丹药给他服下，然后自身纯阳玄气渡入一丝，进入到孙蛮子的身上，总算让他的状态好了许多。

　　“多谢……”孙蛮子缓过气来说道。

　　方阳摇头：“你还是多留点玄气护身，我怕一时之间我们难以出去。”

　　外面轰鸣阵阵，那是火浆爆裂的声音，透过鼎炉向着外面一扫，能够清楚的感受到火气缭绕，赤红的火浆散发着逼人的热气。寒冰鼎炉哪怕是纯寒材质所炼制而出之物，在这剧烈的火气之下，也是快速的变形，上面流转的寒气直接被驱散了大半。

　　“你竟然还有这种宝贝……”孙蛮子惊叹道。

　　能够挡住那等恐怖威势的火浆，怎么看都不是简单之物。

　　方阳皱眉：“还不好说，这鼎炉不知道能不能撑过几日的时间。”

　　“咦，寒火！”孙蛮子目光一转，待得看到鼎炉底下那一簇小巧的冰寒火焰之时，面色陡然一变惊呼道。

　　“是寒火，正是因为有这寒火的存在，才能够挡下外面的火浆。”方阳道。

　　孙蛮子啧啧称奇：“这可是绝佳的好东西……天策府内空冥境武者如此多，体内有异火之人都是屈指可数，在未曾达到初阳境，衍生出纯阳火种之前，天地异火可是最好的东西了。”

　　“可寒火炼化也是有危险的。”方阳无奈，他早就想要炼化了，可即便是达到空冥境之后，方阳能够安全炼化这簇寒火的几率也不过只有三成。

　　孙蛮子略一沉思突然道：“寒火炼化是比较难，对于周遭环境的要求比较大。寒火这种东西，只有在四周至阳火气缭绕之时，才能够最大的保证安全。如果是正常情况的话，你到空冥境来炼化，也要寻的一处火山才好。可现在不同……此处被火浆包裹！可要比的火山之内的火气都要旺盛！”

　　听到此话，方阳也是眸子一亮：“你是说，在这里借助着四周火浆之气，炼化寒火？”

　　“这样的可能性要大一些，但必然还是有风险的……”孙蛮子没有把话说满。炼化火种可不是小事，稍有不慎会有性命危险的！

　　方阳眸光闪动，一番沉思之后也是下定决心。

　　富贵险中求！

　　方阳现在的实力是很大的问题，虽说面对上一般的空冥境，他都能起到秒杀的效果，可不要忘记这骨牙山脉内的高手极多。

　　空冥境巅峰之人少说都有四个，更不用说一堆堆的空冥境后期了。对上空冥境后期，方阳以一对一，即便获胜也是险胜，可如果是遇到李北、黑牙这种层次的……气眼一剑也是无用。

　　寒火之力不容小觑，既然现在有机会能够提前炼化，总要搏一搏。

　　一旦炼化成功的话，方阳有着纯阳玄气和寒火互相配合，所能爆发出来的实力只会更强！

　　“好！我试试！”方阳沉声。

　　孙蛮子张了张嘴巴，面有惊讶。虽说话是他提出来的，但扪心自问，将自己放在方阳的位置上……他可做不出这种事情来。达到空冥境之后，能够炼化寒火的可能性要大的很多，总比的现在搏命要好。

　　即便四周有着旺盛火气辅助，炼化寒火的成功性，也不过五成最多。

　　“你真要来？可要考虑清楚。”孙蛮子劝道。

　　方阳摇头：“没什么好考虑的，这几日间，我就在此炼化了，你帮我护住。”

　　“好！”孙蛮子重重点头。

　　两人相识明明没有多久，方阳能如此信任自己，让孙蛮子也是颇为感动，他本来就是重情重义之辈，自然不会作出什么背信弃义之事。

　　于是方阳直接下的鼎炉底侧，靠近在寒火旁边。距离越近，寒火上面的气息就愈发的阴寒，方阳只觉全身经络凝结，一股巨大的冰寒之力渗透入的身体之中。

　　“好强！”他面有惊色，连忙运转纯阳玄气。

　　纯阳玄气流转在内府经络之中，总算是缓和了一下方阳所受到的冰寒之气。

　　方阳盘膝静坐半响，感觉体内纯阳玄气浑厚到极致之后，才是果断出手，一抹玄气流转，有若绳索一般，刷的捆在寒火之上，直接生生将寒火给拔到面前。而后双手一合，砰的将寒火笼罩在其中。他手掌之间布着一层厚重的纯阳玄气护壁，用来抵挡寒意。可即便如此，在触及到寒火之时，听的一阵嗞嗞声响，方阳双手间的纯阳玄气也是急速消耗。

　　一股寒意自消耗的玄气之间渗透而入，方阳双手就好像是深冬内突然探入到冰潭中一般，瞬间青紫，冻的直接麻木。这寒意可不简单，不但顺着方阳的经络顺游而上，所过之处更是结成森森寒冰，隐隐都要将方阳本身冻成冰坨的架势。

　　“连纯阳玄气都不能完全抵挡！”方阳面有大骇。

　　眨眼的功夫，他双臂已经冻的干硬，其中的血流冻结，似是已经完全不属于自己的东西。

　　方阳一咬牙，如果就此下去的话，他这两条胳膊就要废掉了！当即眸有赤红闪过，“天阳火舞，四转！”

　　纯阳玄气如同开闸泄洪一般，从内府中轰的流淌而出，在四转之力的加持之下，方阳的双手间都浮现出一抹红光。四转的天阳火舞，纯阳玄气极其猛烈，所过之处，快速冲破冰寒的枷锁，先前还如同是冰雪深冬，眨眼的功夫，烈日照过，冰雪迅速融化。

　　凭借着这四转天阳火舞的纯阳玄气，方阳总算是掌握了手臂的知觉！

　　他随即将这股玄气也是包裹在寒火之上，然后以纯阳玄气炼化寒火，逐步进入到自己的识海之间。

　　寒火炼化，逐步推进，开始抵挡住寒火的寒气是第一步，第二步也是最关键的一步，就是将寒火炼化在识海间，化为自身之物。识海是灵魂本源的栖宿之地，对于武者是最关键的，只要识海不灭，那武者就有无限复活的可能。

　　不过寒火进入识海，是极其危险的过程，毕竟寒火的寒气这么强，稍有不慎，沾染到灵魂本源上的话……灵魂本源可没有肉身强健。

　　所以这一步，就要借助着四周的火气了。

　　方阳静坐，纯阳玄气有条不紊的流转，而后身上气息一动，开始吸纳着四周火气的渡入。

　　火浆之内的火气的确充沛，哪怕有着寒冰鼎炉的隔绝，方阳略一运转，依旧是有着大蓬的火气流转入内，快速地窜入到他的毛孔之中。

　　这些火浆都是在火山内封存数百上千年的存在，长久沾染烈火之气，淬炼升华，喷涌而出的火焰气息都是极为纯粹的。如不是有着鼎炉的隔绝，深处在其中的话，是怎么可能都无法吸纳到这种烈火之气的，方阳两人也算是因祸得福。

　　火气入身，在体内一转，更是让方阳的纯阳玄气如鱼得水，在他的吸纳之下，连带着鼎炉内的寒意都被驱散许多，孙蛮子的状态大好。

　　有着四周火气的辅助，方阳不再犹豫，炼化寒火，进入到识海间。

　　寒火丝丝缕缕，透过方阳的玄气逐渐进入到识海之间。扑一出现，识海上空当即结冰一片，好在方阳早就将纯阳玄气护住灵魂本源，没有受到影响。

　　而后，他便开始催动纯阳玄气，逐渐炼化。

　　方阳身上的光芒忽蓝忽红，在这种有条不紊的节奏下，静坐了下来。有着旺盛火气和纯阳玄气的辅助，炼化的可能性还是极高的。

　　火山爆发，持续三天三夜。

　　在那之后，火山坍塌一片，剩余的山峦上也是覆盖上一层厚重的黑岩。整片火山的范围又是扩张许多，流淌的岩浆，连带着茂密的山林都焚烧一片。

　　三日之后，火山群落四周已经是一片狼藉。

　　本来有靠近此处的武者，在看到这里的景象之后也是相继退去，有着火浆的焚烧，火山四周必然是没了什么好东西在了……

　　砰。

　　突然，黑岩间一阵颤动，接着一道巨大的身影砰的窜了出来。巨大的火犬全身烈焰焚烧，全身气息流淌，比的先前所见又有着不弱的提升。

　　这头黑犬本来在宋万众人的追杀下已经是必死的局面，恰逢火山爆发，也是救了它的性命。由于体内有着火麒麟血脉在，这灼烧的岩浆，非但不会对黑犬造成任何杀伤，反而能够快速恢复它的声势，此时沐浴火浆重生之后，火犬的实力也是精进一番。

　　它摇头晃脑地抖掉身上的尘土，鼻子一嗅，突然发现了什么，直接跑到一处黑岩之上，口中烈焰一爆，轰的将黑岩炸开。

　　在这火浆喷涌之下，火山上的黑岩足足有丈余之深，烈焰轰过，露出了其中的情景。

　　只见一个已经烧灼扭曲的鼎炉埋在火浆下，一股若有若无的寒气还在上面不断缭绕着，不过鼎炉已经玄气尽失，明显这件玄兵是已经废了。

　　半响之后，砰一声，鼎炉的盖子被直接推了开来。

　　孙蛮子一脸苍白地从其中爬了出来。

　　“我们活下来了？”孙蛮子目瞪口呆地站起，他环目一扫，待得看到四周一片焦黑的狼藉情景时，面上还尽是一片呆色。

　　先前火浆如此强盛，他都存着死心了，因此现在活着走出，现在他还有些不确切的感觉。

　　而后他突然想到什么，掌心中玄气流转，直接将鼎炉给割裂开来。方阳的身形显露而出，他仍然盘膝坐在鼎炉底侧，身上青红光芒流转不定，眉心间隐隐有着一抹冰寒之意散发而出，即便在这灼热的黑岩上，都是难以掩盖。

　　“应该也是差不多了吧。”孙蛮子呢喃。

　　方阳已经花了三日的时间来炼化了，从最先的一身寒意，难以靠近，到现在已经是暖冷平衡，代表着方阳已经度过了最危险的时期……


第二百三十七章 寒火之力

　　“这小子本就厉害，不知道炼化寒火之后，自身实力能达到何种层次。”孙蛮子暗叹道。

　　在他感叹之际，面前传来一声长啸之声，突然一股烈火之气在面前弥漫席卷。

　　孙蛮子豁然惊醒，仓惶躲过，火气扫荡，在身后的黑岩上炸出一个坑洞。孙蛮子目光一转才看到那头火犬身上，光顾着死地还生的喜悦，都险些忘了他们是被这头大家伙轰出来的。

　　火犬身为大妖，也是有这自己灵智的。先前在兽皇宫一行人的追击下，它可是被打的憋屈的不行，现在既然浴火重生，面前又只有这两个人，自然长啸冲上，要好好抖落一下威风。它在火浆覆盖之下，自身实力有着精进，因此一窜出，便是气势汹汹。

　　火犬血口打开，股股烈焰贯穿而出。

　　“操，这畜牲！”孙蛮子面色微变，无极战神甲瞬间覆盖在身，挺身硬抗了一击。

　　火焰正面冲撞，打的孙蛮子身上的银光甲胄都是一颤，他心头一惊，暗骂几句。这头火犬的实力可不是闹着玩的，拥有着火麒麟血脉的大妖，怪不得现在能够在铜狮宋万一行人的攻击下存活这么久。

　　这可怎么打？

　　不要说是这头火犬了，哪怕是来了那头灰烬猿，孙蛮子都很难是对手。如果是换做一般的情况，孙蛮子跑也就跑了，可现在……方阳还在他身后静坐未醒，一旦跑了，那遭殃的就是方阳了。

　　“妈的，老子拼了！”孙蛮子大骂一声，顾不得打的过打不过，先行打了再说！

　　他身上玄气流转，道道拳劲轰击而出。火犬愈发暴怒，嘴中烈火之气喷涌不休，两股力量相撞，接连的炸击声接连不断。每次玄气的正面相撞，孙蛮子的身躯都是接连颤动，在这股烈火之下，显然是有些吃不消。

　　火犬身为体内有火麒麟血脉的大妖，对于火焰的操控自然是极强的，烈焰喷涌，灼烧在孙蛮子身上，连无极战神甲都有些扛不住。

　　蓦地，孙蛮子一步踏出，右手重重一攥。

　　无极重压！

　　只看一抹银光在火犬身上突的笼罩，强大的重力施展而出，火犬脚下的黑岩当即砰的深陷，碎石上面裂纹阵阵。这足以将一般空冥境武者压迫的骨骼尽碎，血脉爆裂的一击，在这时对上这头大妖，作用就不是那么明显了。

　　火犬的身躯只是猛然一震，蜷缩一下，接着生生挺立起来，一声长啸，烈火化为一股卷动的狂风大作涌动。

　　轰！

　　火焰飓风撞击在孙蛮子的身上，无极重压当即散掉，他自身更是被力量直击胸口，胸腔处气血浮动，喉头一甜就喷出一口，倒飞而出。在黑岩上直接砸出了一道深坑，四肢都是一阵酸软。

　　“这他妈的……”

　　孙蛮子大骂一声，挣扎一番，却只能勉强站起，对着那边方阳怒吼：“小子！你再不醒过来的话，我们两个都要死了！”

　　这头火犬的实力是在太强，他算是扛到极致了。

　　似是听到了孙蛮子的怒吼一般，静坐的方阳身躯微微一动，接着紧闭的眸子突然睁开。

　　一抹湛蓝流光在他的眼眸间一闪而逝，与此同时，汹涌冰寒气息从方阳身上扩散了开来，远远所见，方阳的周身似是有一抹蓝色的火焰一般，整个人都灼烧起来。

　　方阳眸子间还有些昏昏迷迷，不过还是慢慢站起身来，身上的寒意愈发浓重。

　　“方阳！”孙蛮子面色大喜，大声吼道，“小心那头火犬！”

　　“嗷唔！”

　　远处的火犬，在看到方阳站起来时，忽然发力，身上的火焰如同浇上烈酒一般轰然灼烧，它四爪一迈，砰的在黑岩上留下了焦黑的印迹，随后直冲了上来。

　　孙蛮子表情微变，即便隔的远远的，他都能够感受到那头火犬身上散发出来的强盛火焰之气！

　　不好挡！这头畜牲是想要先将方阳了结啊！

　　方阳意识还有些没有完全清醒，只是感受到身旁那冲撞而来的强盛火气时，眉头微微一皱，目光一转，看在那团燃烧着的火焰之上。

　　下意识的，他右手握拳一举，食指从掌心弹出。

　　呼。

　　一抹蓝色的火苗摇曳在他的手指之上，在那头火犬冲到面前之际，方阳食指上的蓝色火焰，突的弹了出来。蓝色火苗撞在气势汹汹的火犬身上，就如同萤火冲入到火堆中一般，可这本来并不起眼的小巧火苗，在触及之时砰的炸裂，一股澎湃的寒意突然扩散。

　　火犬一声惨嚎，就如同是撞在一堵无形的墙壁上一般，势头猛然一滞，甚至还被炸飞了出去，身上汹汹的火焰当即如同泼上冷水，熄灭了大半。

　　远处的孙蛮子震惊地瞪大双眼，这么强？

　　火犬似是觉得这样伤了自己的威严，更加暴怒，接连长啸，身上的火焰再次灼烧而起，它大口一张，比的先前三股都要粗壮的烈焰飓风旋转而出。

　　远远所见，就恍若是一股粗壮的火焰长矛一般，转瞬而至，轰击在方阳的身上，他要将这个可恶的小子直接烧成焦炭！

　　方阳的眸子间浮现出一抹神色，眼前的情景变的完全清晰了起来，待得看到这一道粗壮的火焰飓风之时，他身形一动，接连倒退而出。同时，方阳五指接连张开，五道小巧的火苗灼烧在他的手指之间。

　　方阳右手一合，而后又是一张，五道火苗在掌心中凝聚出一个拳头大小的蓝色火焰，火焰附着在拳头之上，他豁然一拳轰了出去。

　　赤火神拳！

　　蕴含着寒火的拳劲迸发，直接冲撞在那烈焰飓风之上，红蓝二色的火焰触及，轰隆炸起了一股巨大的烟云。狂暴的力量四处崩散，脚下的火浆燃烧过的黑岩层层炸裂蔓延，将原本的地表再次显露了出来。

　　足有几分钟，那弥漫的烟尘才是逐渐散去。

　　方阳周身涌动着纯阳玄气，有若披挂着甲胄一般，在烟尘中并没有受到什么创伤。至于那头火犬，则是被寒火缠在了身上。寒火至寒至阴，正是火犬的克星，被蓝色火苗缠上之后，它的状态快速萎靡，身上的火焰已经弱到了最低的层次。

　　方阳几步走到火犬面前，火犬目露凶光，还想要拼命挣扎一番，可无论如何用力，都挣脱不开寒火的缭绕。

　　方阳也不浪费时间，掌心中的蓝色火焰一动，倏地化为一股锋锐的剑气，毫不留情的甩出。

　　噗嗤！

　　寒火剑气当即穿透了火犬的脖颈，这头大妖的身躯剧烈颤动几下，完全瘫软了下去。

　　火犬大妖，身死！

　　在大妖死时，他身上弥漫着的那股蓝色火焰才总算是缓缓消散了开来，方阳长舒了一口气，闭目回想片刻，回顾着自己先前的战斗。这是他炼化寒火之后的第一次运用，还有许多不纯熟的地方。

　　“方阳！你竟然杀了这头大妖？你小子行啊！”孙蛮子的伤势恢复一些，踉跄地走了过来，他低头看了看这头已经死绝的火犬大妖，面有欣喜道。

　　方阳睁开双眼，笑道：“这是多亏了寒火的福，寒火对于这头烈火缠身的大妖最是克制。”

　　“不管是否克制，也都是你自己的实力。”孙蛮子摇了摇头，赞叹道，“没想到，你小子真的铤而走险成功了，炼化了这股寒火，看来你的实力已经有着很大的提升。”

　　提到这，方阳的心头也是略有振奋。

　　这簇寒火的炼化可不是那么简单，这三日的时间内，寒火进入到识海出现了数次险状，有一次寒火之气蔓延，甚至都攻破了灵魂本源上面的玄气护壁，好在方阳及时反应，调动识海内的灵魂之力阻拦，才是化险为夷。

　　能够炼化成功这簇寒火，还是多亏了四周火浆内蕴含着的火气帮助，否则方阳自己一个人哪能调动出如此多的火气同寒火抗衡。

　　不过一旦完全将寒火炼化，作用的确是极强！

　　像同这头火犬一战，如不是因为寒火的效用强悍，方阳还真未必能赢。

　　寒火对方阳提升最关键的是，寒火不需要玄气！它由于存放在识海之内，炼化之后也被灵魂本源掌控，所以寒火的运用靠的是灵魂之力。

　　方阳此时体内玄气严重不足，损耗玄气极大的攻击实在是太多了。至于灵魂之力，他动用的倒是不多，反而是极其充沛。这簇寒火能够被方阳灵魂操控，也是极大的提升了方阳自身的战斗力。

　　“有寒火相助的话，再面对上黄宁、宋万这个层次的空冥境后期武者，我也绝对不虚了！”方阳攥拳，满是信心。

　　“好了！既然杀了这头火犬大妖，那不要忘记收集战利品！”孙蛮子在方阳肩膀上一拍，急不可耐道。

　　方阳如梦初醒，也是笑着点头。

　　于是两人直接矮身开始收割起大妖身上有用之物，最为关键的自然就是大妖的内丹了。赤红色的晶体中，有着一缕淡淡的金芒之色，那便是这头大妖身上的火麒麟血脉。方阳仔细在其中扫了扫，能够看到几个极其完整的道纹。

　　身为火麒麟的子嗣，又是实力强大的大妖，光是这道纹的完整度，就足够让人觊觎了！

　　后面火犬的血肉骨骼，方阳同孙蛮子都是五五分开，开始孙蛮子死活不要，方阳执意塞到他面前，说如果他不要可以自己丢掉，孙蛮子这才同意了下来。

　　毕竟这大妖身上之物，对炼体的孙蛮子而言也是极其宝贵的东西，有着这些血液和肉食的滋补，他的伤势不但能够更快的恢复，甚至对肉身的坚硬都有着极大的提升。

　　两人将火犬仔细分割开来，都是收获丰盛。

　　“这一次我是沾了你的光，我孙蛮子会承下你的情的。”孙蛮子说道。

　　方阳看着他面上的坚毅神色，只是微微一笑，他知道对于孙蛮子这种刚毅性子的人，说过多的客套话反而太见外。

　　两人得到这头火犬大妖身上之物，都是面有喜色，就在这时，孙蛮子的面色微变，突然从储物戒指内将那枚玉针取了出来。

　　只见玉针在他手中激烈的颤动着，光芒忽闪不定，看到这一幕后，孙蛮子的表情就变得难看了起来。

　　“怎么了？”方阳疑惑地看向他。

　　孙蛮子着急道：“大哥他们有难！我们要赶紧赶路才行！”

　　“有难？”方阳一怔，接着也是严肃点头，“那我们就走！”

　　于是两人双双起身，脚下玄气流转，疾驰而出，向着北方之处快速而去。


第二百三十八章 森罗万象

　　古尸战场内，随处可见都是一片杀伐征战。

　　在此次古尸战场内进来的空冥境武者可有数千之多，古尸战场内各种珍宝遍布，哪怕是随便一头大妖身上的血肉、内丹，都会惹来一群武者的围攻。

　　方阳和孙蛮子动身，一路北行而去，也是见到了许多杀伐之事。

　　不过由于两人要赶路，所以一些事情也是没有理会。

　　两人接连赶路两日的时间，最后来到了一处高耸的山脉之前。山峰笔直如天，有若剑刃贯穿一般，接连有着十余座山脉横列在前。

　　“就是在这山峦后面了！”孙蛮子看着手中的玉针，一脸严肃。

　　这两日间，他手中的玉针颤动就没有停下过，甚至还有越来越急的架势，这就是表明了无脸男战褚几人的情况非常危险，近乎已经到了濒死的边缘。

　　孙蛮子心急如焚，终于来到这处地方，他一提身就想要翻山过去。

　　方阳却是一把抓住了孙蛮子：“等等！”

　　“现在可没时间等啊！”孙蛮子焦急道。

　　方阳一脸严肃，他高高地看在这处山峦之上，沉声道：“我在这山峦上感觉到有几股很强大的气息在，不能从正面硬闯，否则肯定会受到这几股气息的攻击的。”

　　“很强大的气息？是人类还是大妖？”孙蛮子问道。

　　“都有，我也不是很确定，但可以肯定的是，这几股气息的主人很厉害！”

　　“那我们该怎么办？要不要直接损耗玄气，从上空飞驰进去？这样虽然对玄气负担较大，但一时半会也没什么问题。”

　　方阳摇了摇头，一指天空，“你看看那里是什么。”

　　孙蛮子随即看了过去，只见山峦顶端四周，有着一连串的黑影在飞驰着，开始还没看出什么，等着玄气加持在双目之上，就能够将几个黑影看的清楚。

　　孙蛮子表情微变，那几个看似普通的黑影，赫然是几头身形展开十余丈的鹰鹏鸟！其中每一头的实力，都有着空冥境中期左右。如果在陆地作战，方阳和孙蛮子自然不惧这几头大妖，可一旦在半空中，尤其是玄气损耗极大的古尸战场内的话，两人可不会是这群鹰鹏鸟的对手。

　　孙蛮子虽然迫不及待想要见到战褚他们，可也没有被冲昏头脑，自然知道两人要是飞驰而入的话，在半空中遇到那几头鹰鹏鸟，肯定是打不过的。

　　“那该怎么办？”孙蛮子问道。

　　方阳眸间流转着一抹微光，在这山峦上面一扫之下，眸子一亮：“有了！在前方有着一处能够直接通过去的山谷在。”

　　“真的？那还等什么，我们赶紧过去！”

　　方阳和孙蛮子两人当即向着那条山谷的位置靠近了过去，等的来到山谷面前之际，两人的脚步倏地一顿。

　　一条冗长的峡谷的确是遮掩在耸入天际的山峦旁侧，不过在峡谷之前，却有着一群人在这里看守着。

　　“兽皇宫的人！是铜狮宋万！”孙蛮子看了一眼，面色一沉道。

　　面前看守在这条峡谷通道的，赫然就是兽皇宫内的五十多个武者，其中跟两人有过交手的三大偏殿殿主之一，铜狮宋万也在其中！

　　方阳眸子一寒：“又遇到他，那当然是好事情！”

　　当日要不是这宋万出手，将两人逼落到火山群之间的话，也就不会被火浆掩埋了。虽说方阳在其中因祸得福，反而是占到极大的便宜，可也不能就这么放过这家伙。

　　“我们杀进去！”方阳沉声道。

　　孙蛮子一惊，旋即也是重重点头：“那些普通的空冥境武者交给我！”

　　“好！宋万就由我来应付。”方阳道。

　　孙蛮子这次没有托大，铜狮宋万可是一个空冥境后期的高手，自身实力极强，孙蛮子虽说十年前也是无极山门的佼佼之辈，可自从被驱逐之后，自身修为与日剧下，现在更是深受重创，怎么也不可能是宋万和那头大妖的对手。

　　方阳的实力要比的他强，这样的分工也是最明确。

　　方阳取出一件玄兵交给他：“这是一套风和甲衣，是我在玄界内得到之物，算是不错的品质，你穿上防身。”

　　孙蛮子接过，一番打量，面有喜色：“果然是好东西。”

　　随后他也没有犹豫，直接将甲胄穿在了身上，有着这套玄兵甲衣，再配合着他的无极战神甲，防御力可是极强，即便面对五十个空冥境武者，也休想短时间内将他如何。

　　“那就动手！”方阳一点头，当即提前窜出。

　　“宋万！老子来取你的头颅了！”

　　爆喝之下，方阳手中黑水剑龙蛇咆哮，剑气横扫，轰隆直击而出。

　　这群兽皇宫武者本来闲散在四周，万万没想到会有人强制破阵想要冲过去，对方阳这一招根本没有半点警惕之心。龙蛇剑气咆哮席卷，所过之处，山石崩塌，几个站在前列的武者被剑气笼罩，当即闷哼一声，大口鲜血喷出，倒飞撞在山壁之上。

　　四周武者如梦初醒，皆是玄气爆发，警备起来。

　　宋万更是豁然凝聚在方阳身上，胆敢有人跟他叫名挑衅？实在是不把他放在眼里！

　　“是你这小子？”

　　宋万看到方阳之时，表情一呆，随即想起方阳是在火山群落间打搅他们斩杀火犬的那个可恶小子，当即面有怒气。

　　“你这小子竟然没有在火山喷发中丧命，狗屎运真是好！”

　　方阳冷笑：“是不是狗屎运，你一会儿就知道了。”

　　“哼，大言不惭！你本来活下一条狗命，逃了也就是了，竟然还敢出现在我面前，当真是不知死活。”宋万怒声，“给我杀了他！”

　　身旁的武者身上当即兽影连绵，一头头妖兽被放了出来，可还没等他们冲上，一声怒吼从方阳身后传出。

　　“无极重压！”

　　银光璀璨，十个站在一起的武者，在这股银光之下，只觉得身体一沉，巨大的重力压下，恍若是头顶上顶着一座山峦一般。

　　砰砰！

　　几人身上骨骼碎裂，七窍流血，连带着几头妖兽在这股百倍重力的深压之下，当即殒命。

　　“混账！”宋万一扫，勃然大怒！他们兽皇宫内的武者本来就不多，此行只带了三百人而已，光是在火山群落间死亡之数就超过五十，现在眼见得又有十人殒命，当即忍耐不住。

　　他脚步一踏，铜狮浮现而出，大妖出现，吼声震荡，一股铜铁金刚之气，同铜狮的口中喷涌冲撞。

　　“你的对手是我！”

　　方阳厉喝一声，手中剑刃转紫，紫破剑气倏地贯穿。

　　砰！

　　紫破剑气同铜铁之气相撞，发出一阵脆鸣之声，方阳占据上风，身形接连而动，在他周身上下也是浮现出十余柄剑刃来，随着方阳手指连动，剑刃宛若游鱼一般快速窜出，刺击在宋万周身上下。

　　“嗯？”宋万面色一变，在此时总算是好好端详起方阳来。

　　此子不简单！光是这一手玄妙的御剑之术，在他们兽皇宫内可没有一人用有。

　　宋万玄气涌动，掌劲横扫，将那一道道剑刃的穿透挡了下来，他怒喝道：“你到底是何人！”

　　“方阳！”方阳沉声道。

　　“方阳？”宋万面色微变，“是那个龙蛇榜上一亿玄元赏金的方阳？”

　　他上下打量方阳一番，又想到关于方阳的传闻，宋万只觉一阵晦气，怎么偏偏惹到了这个混小子。

　　他怒喝一声，玄气炸裂，将方阳的数柄剑刃给挡了开来。

　　“慢着！”宋万一抬手，阻止了方阳接下去的攻击。

　　“你有什么遗言吗？”方阳冷声道。

　　“哼，方阳我知道你，你身上可是有很多麻烦。我兽皇宫的目的不是在你身上，你现在可以走了，只要不来打扰我们兽皇宫内的事，我也就懒得管你。”他开口道。

　　方阳挑了挑眉头：“走？往哪走？”

　　“哪来往哪走！赶紧离开这，你可要掂量着点，在这古尸战场内如果得罪了我们兽皇宫，你休想混下去！”宋万傲气道，“所以，趁着我没改变主意之前，赶紧滚！”

　　“哈哈哈！有意思，你们兽皇宫的人都是这德行吗？我什么时候说过要走了。”

　　“你说什么？”宋万表情阴沉，“你要跟我们兽皇宫为敌？”

　　“为敌？是你这家伙要杀我在先！废话少说，杀了你，我也就懒得跟兽皇宫计较什么了！”方阳说着，黑水剑上剑气再起。

　　宋万勃然大怒：“小杂碎，你找死！我已经给过你机会了，既然你执迷不悟，那就给我死在这里吧！区区一个凝神境，哪怕你赏金再高又能如何！”

　　他这次是真心想要痛下杀手，只见宋万手中流光一闪，先前运用过的那件古时玄兵飞驰而出。

　　玄兵入空，在宋万的玄气渡入之下，群兽像当即鲜活起来，无数妖兽咆哮嘶鸣，向着方阳身上镇压下来。

　　“死在我的万兽印下吧！”宋万怒吼。

　　方阳眉目平和，闻言淡淡地看了一眼那个印台，笑道：“敢在我面前用印，也好，就让你看看什么叫真正的印法！”

　　随着话音落下，方阳身上的玄气大作，就如同狂风在周身席卷一般，他双手在胸前连动，各种印法浮现，有若幻影连绵，几乎都已经看不清楚。在方阳的结印之中，隐隐有着山河图像、鸟兽虚影、日月星辰、天地万物……各种纷杂事物走马观花一般闪过，最后凝聚出一抹黑芒。

　　方阳自身玄气运转极致，在黑芒点亮之时，双臂一颤，接着轰的推出。

　　“森罗万象！”

　　随着方阳有若洪钟大吕一般的声音回荡，他推出去的黑芒瞬间化为森罗万象的虚影，就如同是一个小世界一般，向着宋万的印法之上冲撞而去。

　　漆黑的万象印触及到群兽像上瞬间包容吸纳，没有传出任何的声势，而后万象印余势不减，更是窜到了宋万面前。

　　宋万面色大惊：“怎么回事！这是什么奇怪的印法！该死！”

　　他周身玄气接连暴动，可无论轰击出多少，在触及在万象印上之时，都会被万象印所完全吸纳。这万象印，如同是一处小天地一般，吞噬着眼前所有之物。

　　万象印，可生万象，可灭万象！


第二百三十九章 挑衅李北

　　方阳还是第一次完整用出万象印。

　　一印拍出，他内府间的玄气当即一空，不过这道万象印的威力也是有目共睹的。万象印内容纳万象，所过之处，吞噬无踪。

　　宋万面色急变，他祭炼的那枚万兽印在被万象吞噬之后，就没有了半点的联系，万象覆盖，无论他攻击有多强，都无法挡下这到印法的攻击。他心念急转，身形爆退，与此同时，似是下定了什么决心一般，在身下的铜狮身上重重一拍，铜狮的身形一顿，随即被后面的万象印赶上。

　　一股猛兽的咆哮声传来，铜狮无暇再跑，那漆黑的万象印瞬间覆盖而上，这头空冥境的大妖没想到关键时候，宋万会做出这种事情，当即被万象印击中。

　　万象印吞噬之下，铜狮的巨大身躯一震，当即轰然炸裂，万象印覆灭之下，铜狮的身躯也是损毁大半，倒地身亡。

　　“这是什么诡异印法！”宋万表情急变，一脸震惊。

　　方阳眉头一皱，没想到宋万连自己的大妖都舍弃了。兽皇宫的人，对于自己的妖兽都是苦心经营感情，联合作战起来才能够有着极强的战斗力，可如今宋万的这番作为……太过自保自私。

　　“没了铜狮，你的战力同样大减，又怎么来赢？”方阳淡漠一笑，手中黑水剑上剑气涌动。

　　他脚踩焚火步，身形如影随形地窜到了宋万的身旁。

　　宋万惊骇之下也是暴怒非凡，眼见方阳冲来，躲闪不得，只能挺身迎上。

　　“我看你还能有多少手段！”宋万怒吼，“兽影震天！”

　　他双手连拍，道道蕴含着妖兽之力的掌劲扑面而出，强悍的力量爆裂，覆盖在方阳的身上。方阳心思一转，也是懒得多言，十余柄剑刃横列在身后，玄气当即迸发。

　　“剑星！”

　　“四转！”

　　四倍强悍的剑星之力轰然凝聚，化为一股巨大的星辰剑芒穿透而出，所过之处空间颤栗，宋万的道道掌劲瞬间被摧毁无影。

　　在剑星的映衬下，宋万只觉满目银白，周身寒毛倒竖，此时他也是能够清楚的感觉到方阳这一道剑星的厉害……完全挡不住！

　　“我、我不甘心！我还有最强的手段没用出来！”宋万一声怒吼，随即剑星贯穿，轰的从他身上穿过。

　　余下的剑气横扫，更是直接轰击在那边跟孙蛮子交战的一群人身上，所过之处，寸草不生，这群空冥境的武者没有一人能够挡的下来。

　　足足有着数分钟，剑星之力散掉之后，面前的峡谷只留下零散几个兽皇宫武者，也莫不是一脸骇然，半响无言。

　　至于宋万和大多数的空冥境武者……全部身死！

　　剩下几人惊叫一声，面有苍白，扭头逃窜，哪里还敢在此处逗留。

　　另外一旁的孙蛮子也是目瞪口呆，虽说他亲眼见识过一次剑星的力量，可此时再见依旧是震撼心灵。

　　“宋万死了？”孙蛮子吞了一口唾沫。

　　方阳服用几颗丹药恢复玄气，点了点头：“死了。”

　　“嘶……”孙蛮子倒吸了一口凉气，这小子杀起空冥境后期的武者，都变的这么轻松写意了。

　　随即孙蛮子也是振奋精神，“既然没有拦路的，那我们就赶紧走吧！”

　　“好。”

　　方阳点头，两人直接深入到峡谷之内，向着山脉之后而去。峡谷冗长，方阳和孙蛮子在半路又接连斩杀了几头并不是很强的妖兽之后，便是快速穿过，总算见到了后面的情景。

　　山脉之后，是一个巨大的盆地！方阳两人出现的位置，都是在山腰。远处，林木遍布，景色瑰丽，宛若世外桃源一般，苍茫弥漫，连接天地。

　　方阳见到这副情景都是双目一亮，随即他仔细在面前的景色中扫视一番，眉头微皱，隐约察觉到一些不太寻常的景象。

　　在一处山林之上，一座小山丘看似普通，可若运转灵魂之力看去的话，却发现那是一头巨大妖兽的尸骨，尸骨长存太久，上面早就长满了各种的草木，所以一眼看去才比较像山峦。

　　类似的情景四处皆有，这处瑰丽的景色之内，赫然是一处巨大的埋骨之地。

　　“大妖的尸骨！”方阳的精神振奋，“难道这里就是最为核心的战场吗？”

　　此处地界内的玄气浓郁，方阳灵魂之力一扫之下，随处都能够见到一道道巨大玄气密布的地方，应该都是存有着各种尸骨。

　　“这里真是宝地啊！”方阳赞叹。

　　这里的大妖和武者尸骨，都是初阳境以上的存在，不要说是能够从他们的身上、储物戒指内得到怎样的传承，单单是这些骨骼内蕴含着强悍的玄气，无论是炼制玄兵，还是带回去直接参悟其中的力量，都武者而言都是莫大的好处！

　　看来那几个空冥境巅峰的武者来到此地，要找寻着突破初阳境的机缘，就会在这里了。

　　“怎么样，找到你大哥他们几人了吗？”方阳扭头问道。

　　孙蛮子取出玉针一阵细致观察，片刻之后，他才是一指远处的一处山丘，笃定道：“在那里！”

　　方阳看了一眼，那山丘同样是玄气密布的大妖尸骨之地，沉声道：“走，我们过去！”

　　两人迅疾提身，向着山丘之地快速而去。

　　没有过的多久，方阳两人就靠近到了山丘四周，这处山丘是一头兽类大妖的肋骨形成之物，骨骼之上隐隐有着一抹红光流转，正是纯阳之意。

　　初阳境的大妖！

　　“是天策府的人！”孙蛮子看向山丘前，待得看到山丘前站着的那群人之时，面色微变。

　　方阳也看了过去。

　　围绕着这处骨骼山丘的有着百余武者，全部都是天策府的衣衫打扮，其中站在前列的几人，更是让方阳的瞳孔一缩。

　　一身剑意四扫不休的李北，以及斜眼端坐着的马三眼！

　　“他们两人竟然会在这里。”方阳眉头皱起，这两人可是极其不好对付，尤其是李北，空冥境巅峰的实力，方阳没有半点获胜的信心。

　　“大哥他们就在山谷里面。”孙蛮子沉声道。

　　由于是大妖肋骨形成的山谷，使得山谷表面看似宛若倒扣一般，中间有着巨大的空洞，此时李北一行人站在外面，并没有进去的意思，战褚他们几人在里面？

　　“难道这大妖骨头也有什么古怪？”方阳想着，仔细在这骨架上面扫了一下。

　　一扫之后，骨架山丘上面倒是没有什么，但方阳在其中感受到一股玄气在流转，玄气凝结，连成一个不俗的法阵。正是因为有着外面这个法阵的存在，才使得李北几人也没有强行硬闯。

　　“他们在法阵里面，暂时没有危险。”方阳道。

　　“真的？”孙蛮子面色一喜，只要没人伤亡那就是最好的了，不过随即他又是眉头皱起，“可从玉针上得知，大哥的状态并不好，应该受了伤。”

　　“我们又该如何进去？”

　　方阳沉吟，硬冲肯定是不可能的，方阳即便现在手段再多，可以无视一些普通的空冥境武者，却无法视马三眼和李北于无物。

　　尤其是李北，对方身上剑意之强，方阳本身都难以匹敌……

　　“除非九转大成，否则我对上他，没有半点胜率。”

　　孙蛮子也是一脸着急，出身弃者盟的他，比的方阳更知晓这两人的实力有多强。他大哥战褚已经是极其强悍的存在了，对上马三眼尚有一战之力，可如果对上李北就差了一些了。

　　“那该怎么办？”孙蛮子问道。

　　方阳沉思半响：“……办法，倒是有一个。”

　　“你快说！”孙蛮子双目一亮。

　　方阳沉声道：“李北虽然是来追杀你们的天策府来人，可对于他而言，我的仇恨明显是要高出许多，只要我现身出去的话，一定会让那李北的注意力集中到我的身上，到那时，他顾及不了战褚几人，你就有机会进去，将他们带走了。”

　　孙蛮子面色大变：“这怎么行！你疯了！”

　　那可是神霄剑宗天才，银剑李北！李北实力如此之强，哪怕孙蛮子见到过数次方阳出手，对他实力有信心，可是同李北相比的话，明显不是在一个档次上的。毕竟李北可是半步初阳境的人物，方阳却是连空冥境都未曾达到。一旦对上，以李北对方阳的仇怨，真的要不死不休了。

　　方阳摇头：“我有一些自保的手段，对上他即便不敌应该也能逃走。”

　　“可是……”孙蛮子犹豫。自己和方阳相识才不过几天的时间，这一次无脸男他们又是他一个人的事，方阳根本用不着管他才是。

　　虽说方阳说的是想要多个人多个帮助，但面前此时的局面不同，一旦进入到其中，那很快就会成为天策府众多武者的靶子了。

　　“没时间考虑了，我感觉山丘内的法阵之力在锐减。”方阳道，“问题就是，我有可能只引走李北一人，剩下的马三眼该如何。”

　　孙蛮子咬牙道：“马三眼不算什么，他是念盛宗出身，攻击性并不是很强，只要李北不在，有充足的时间将大哥他们带出来，大哥一出，对上马三眼也不会弱几分。”

　　“好！那就这么来！”

　　“方阳，你真的要涉险吗？你根本用不着插手这次的事情的……”孙蛮子忍不住说道。

　　方阳微微一笑，拍了拍他的肩膀：“谁让我把你当朋友。”

　　一句话说的孙蛮子心头都是一酸，他坚定道：“方阳，如果这次我孙蛮子大难不死的话，这条命就给你了！”

　　“废话少说，动手了！”方阳说着，身形一转，倏地飞驰而出。

　　方阳站在众人视野间，开口大喝道：“李北！你认的我是谁吗！”

　　听到这边的话语，天策府武者的目光向着这边一扫，李北看来，眉头微微一皱，接着突的双目圆瞪：“方阳？”

　　“哈哈，你竟然还记得，老子来了，你不是要杀我吗？”方阳挑衅道，“那你就来啊。”

　　李北心头怒火突的窜出，怒目圆瞪，须发皆张，身上的剑意宛若炸裂一般轰然四扫，身体四周的地面都是犁出了道道的裂纹。

　　“方阳小儿，你敢杀我发妻！今天被我遇到，我就要在你身上穿出一千个窟窿，为我的发妻报仇！”

　　说话之间，李北双脚在地面上重重一踏，听的轰隆炸响，地面层层龟裂，他自身则是宛若利箭一般直冲而来，身上剑气流转，震撼人心！


第二百四十章 以身诱饵

　　李北出手，自身宛若化为一柄剑刃，所过之处，空气撕裂。

　　方阳面色微变，他还未曾近身，就能够感受到李北身上的剑意何等之强，方阳目光一沉：“那我们就先来拼上一招。”

　　“剑星！四转！”

　　四柄剑刃悬浮在身侧，四股星辰剑气呼的喷涌凝聚，化为一股磅礴剑气转瞬杀来。

　　方阳不敢动用十柄剑刃，毕竟对玄气损耗太大，后面恢复起来困难，一旦被李北黏上的话，没有充足的玄气在身，想要再脱离就不是那么简单了。

　　即便是只有四剑的剑星，在四转之力的辅助之下，威力也是足够！

　　银色星芒轰鸣而出，直直的撞击在李北的身上。

　　轰隆！

　　蔚蓝的天际间爆出一股华光四散，劲气四扫之下，四周的林木土石都是断折坍塌大半，这四转剑星被李北给撞了个实在。方阳面上非但没有半点喜色，反而是微微一沉，他察觉到一股狂暴的剑气没有半点削弱的冲刺而来。

　　“天枢！”

　　烟尘之间，李北身形快若流光，直接杀出，在剑星轰击之下他也不过是披头乱发、衣衫褴褛，身上明显并没有什么创伤。在他一声爆喝下，身后背着的那柄不似剑不似刀的银剑已经出鞘，手持剑刃，一剑挥出。

　　随着李北一剑出，四周剑气蜂拥，在他手中银剑上宛若星辰耀耀，一剑瞬即而来。

　　方阳身躯一震，四柄剑刃当即御使而出，在面前层层抵挡，听的铛铛声响，那银光剑气过处，方阳的剑刃都是被直接磕飞，最后剑光来到方阳的身前之际，他手中的九宫剑忽然挥出，砰的一声震响，方阳手臂酥麻，身形倒退。

　　他面有几分发白，先前的剑光之利实在是大大出乎方阳的意料。

　　“这就是李北的实力吗？不过是只有一剑……”

　　方阳心头揪起，单单是这一剑对拼，明显就是他落于到了下风。四转剑星都未曾在李北身上造成什么损伤，反而是他一道蕴含星象的剑力，就使得方阳疲于奔命。

　　空冥境巅峰，半步初阳。

　　方阳攥紧拳头，当即脚步一踏倒退而出，他突然现身本来就不是为了同李北交手，而是将他的吸引力转移过来而已。

　　果然，李北也没有让方阳失望，只要方阳在面前，他就可以不管其余的任何事情，无论如何都要将方阳击杀，为自己的妻子报仇！

　　李北手中银剑光芒闪动，不断有剑气贯穿而出，他的剑道以北斗星辰为本，每一道剑气都是纯粹的星辰剑气。剑气迅捷，无所抵挡，如不是方阳的灵魂之力够快的话，有数次都难以挡下他的剑气。

　　两人的身形边打边退快速离开了这处小山丘。

　　马三眼眨了眨眼，一脸古怪：“是方阳？怎么突然出现又走了？”

　　李北的暴起在电光火石之间，以至于两人远离之后，在场还有许多武者都没有反应过来。

　　就在这时，又是一道身影窜出，孙蛮子蓄势待发，眼见得众人的心思放在远处之际，果断现身。

　　“无极重压！”他双拳一攥，银光向着一处轰的扩张而出，这群武者站的本来就极其密集，孙蛮子这一招直接笼罩住了二十多个武者。

　　百倍重力压塌而下，一连串惨嚎鲜血横飞，山丘地面上出现一个巨大的深坑，坑内死伤无数。

　　孙蛮子脚步未停，向着山丘之内冲了过去，他声音也是大吼而出：“大哥！辛鬼花，小四！我来了！”

　　马三眼的注意力刷的转来，待得看到孙蛮子之后，他面有冷意：“原来是无极山门的叛徒，怪不得前面没有看到你，原来是跟方阳联合在了一起！”

　　一看到孙蛮子后，马三眼就理清了所有的头绪，看样子两人配合，方阳引走李北，而这孙蛮子是想要救出战褚几人。

　　“我还在这里，你是不是太大意了。”马三眼冷笑，眉心间光芒一转。

　　灵魂光柱呼的穿透而出，他的攻击是提前卜算到孙蛮子的位置，几乎是无可避免，眼见光柱穿透而来，孙蛮子身上银光一闪，无极战甲浮现，迎面直挡。

　　砰！

　　光柱撞击在孙蛮子的身上，他身上的无极战神甲当即一片裂纹，灵魂震荡更是深入识海，孙蛮子的身躯一颤，只觉得一击之下，他的视线都是猛的哆嗦一下，双耳嗡嗡，一口鲜血忍不住喷出。

　　孙蛮子脚下一个踉跄，一头栽倒，咕噜噜滚出好几圈后，他才是顾不得受到的创伤，再次站起，拔足狂奔。

　　马三眼擅长灵魂攻击，这是孙蛮子的短板，现在无法动用无极箴言的他，是根本敌对不过马三眼的，所以，他只能是一股脑的向前跑，只要和大哥他们联合在一起，就可以了。

　　“拦住他！”马三眼吼道。

　　四周的天策府武者如梦初醒，接着齐齐怒吼，冲了上来。此处的天策府武者可有百余，虽说死在孙蛮子手中二十人，可剩余众人一起冲上，还是势头十足。

　　孙蛮子牙关紧咬，一拳挥出：“山拳！”

　　砰！

　　拳劲炸裂，将几个武者掀翻出去，可还没等孙蛮子窜出几步，两侧又有几人前来包夹，剩下的武者也是快速靠近，不消片刻就将孙蛮子层层包围住。

　　“挡我者死！”孙蛮子爆喝，不在有半点留手，周身玄气爆发，拳劲四扫。

　　在无极战神甲的辅助之下，孙蛮子的力量极强，每当有人吃到他一道拳劲，都是护罡粉碎，身受重创。

　　不过，即便是如此，也架不住这里的武者数量实在是太多了……孙蛮子有十人敌的实力，却没有百人敌的力量。

　　在孙蛮子出手之际，也有着玄气在他身上爆开，孙蛮子身躯颤动，几轮玄气攻击之下，他体表的无极战神甲已经零零碎碎，如不是方阳给他的那套风和战甲还在穿着的话，早就支撑不住了。

　　孙蛮子身陷重围，岌岌可危。

　　马三眼冷然看着这一幕：“先行杀一个无极山门的叛徒也是不错。”他突然心头一动，感觉到一直静默的骨架山丘内，法阵开启了。

　　“糟糕！一定是小四用心卦算到了这里的事情，你们赶紧给我出手！先行给我把他杀掉！”

　　马三眼一阵疾呼，没有了李北的坐镇，他们这边的战斗力的确大减，虽说对方最强的战褚也是在李北的攻击之下深受重创，但未必没有反扑之力。

　　四周武者闻言，也是加紧攻击。

　　骨架山丘之内，玄气涌动，几道身影突然齐齐窜了出来。

　　“蛮子！”阴柔辛鬼花先是看到这边，眸子一寒，厉喝一声，当即直冲而来，加入到战团中。只见他双手幽绿色的鞭子飞舞，甩动之下，快速破开武者的护罡。又有一人的加入，也是将这群武者的攻击目标分散了一些，孙蛮子的压力大减。

　　马三眼瞳孔一缩，没有妄动，他看在随后两人的身上：“战褚！苟泗水！”

　　在辛鬼花之后冲出来的，正是那一身黑衣的战褚以及站在他后面的盲眼少年。战褚此时的状态极差，他身上的黑衫已经完全破旧，连脸上的面具都碎掉一半，露出森然狰狞的面部，手中黑剑剑刃参差不齐，这件在他手中运用时间极长的玄兵，上面的灵性明显大减。

　　而战褚最重的伤口还是在肋下，一道黑色的小洞间鲜血汩汩流淌，这一个伤口正是被李北一剑贯穿所留下的。

　　当日他们进入到古尸战场内分散，孙蛮子被数人围攻，战褚几人的境况却是更糟糕。

　　由于这几人中有着苟泗水在，使得马三眼的注意力着重放在了三人的身上，一路上不断运转心卦之术追踪，使得战褚三人陷入连番苦战，连斩数十名空冥境之后，还是被李北和马三眼两人追上。

　　战褚同李北一番交战，李北剑气横飞，战褚不敌，也是在身上留下了极多的剑伤。最终三人狼狈逃窜，进入到这处骨架山丘内，战褚也是捏碎保命玉佩，结下一道强悍法阵。

　　这法阵极其强悍，天策府武者在冲入十余人都尽皆被灭杀之后，也就熄了强攻的念头，在此处默默等待，眼见法阵之力就要耗尽时，才有了孙蛮子出现的一幕。

　　由于法阵隔绝声音，外面发生的事情他们一概不知，还是小四灵魂之力强悍，察觉到一丝异动之后，运用心卦卜算，总算得知孙蛮子的到来，三人义无反顾冲了出来。

　　可即便这样，几人也都是身有伤势，尤其战褚，肋下这一道剑气中灌输着李北的剑意，无时无刻不再作用着，即便吞服丹药都很难恢复，除非是将这道剑意逼出，但此时的战褚既没有这时间，也没有这实力。

　　“果然是受创不轻，你现在的战斗力不足全盛的六成，凭什么来跟我斗？”马三眼看了一眼战褚的状态，面有冷笑。

　　战褚勉强直起身子，手中攥着那柄残破黑剑，沉声道：“试试。”

　　他手腕一颤，黑剑上面剑气涌动，此番却不是当初的那条黑色巨蟒，而是幽幽鬼影连动，随着战褚一剑挥出，宛若有百余冥兵自剑刃浮现。

　　“唤鬼！”

　　马三眼看到这一幕，面有冷笑：“堂堂龙渊王朝将军世家的战家之人，竟然用这等邪魔外道的剑道，怪不得战家被覆灭，你也落得这副人不人鬼不鬼的模样。”

　　提到这，战褚双目间火光涌动，似是触及到了他内心深处的逆鳞，爆喝道：“受死！”

　　一剑挥出，森森冥兵鬼气轰的席卷而来，有若百余阴鬼围绕缠绵。

　　马三眼不闪不避：“你也不要太小瞧我念盛宗的玄妙灵魂之法！”他抬手丢出了一枚铜钱，心眼处流光一穿，撞在铜钱上面。

　　本来小巧的铜钱也是刷一下就变得盾牌大小，落在马三眼的面前，在铜钱的钱眼之处，一股澎湃的白光轰然扫出。

　　白光接触到森森的冥兵剑气，两相抵消，快速消失，接连炸响传出，片刻之后，战褚的这一道剑气就完全被挡了下来。

　　“不过如此。”马三眼笑道，“你现在这状态，连我这件小灵铜钱都破不掉，拿什么跟我斗？看样子，用不着李北在这里，我跟这群天策府的武者，就能够将你们这群叛徒全部斩杀了！”

　　说话之间，马三眼心眼之力一动，铜钱上白光爆闪。

　　“铜钱落宝！”


第二百四十一章 冬魄神光

　　马三眼的手掌在巨大铜钱上一拍，铜钱当即飞窜而起，只见的上面白光闪动，突然微微一颤，一分为二，接着继续颤动，二分四，四分八……连连绵绵，眨眼的功夫，那巨大的铜线分出百余份普通铜钱大小之物。

　　他双目一闭，眉心间的心眼愈发璀璨，百余小巧铜钱当即飞驰而出，向着战褚和苟泗水两人身上覆盖而去。

　　“小四，站在我后面！”战褚沉声。

　　盲眼少年连忙点头，缩着瘦弱的身子窜到了战褚的背后。

　　战褚察觉到这铜钱的厉害，手中黑剑又是一扬，幽黑的玄气涌动，那黑剑之上，玄气凝聚，突的化为一座巨大的门扇。

　　“罗生门！”

　　黑色的门扇高高耸立，一股黑色的尘烟散发，似是宛若同冥狱中出来的大门一般，大门未开，其中便透着一股股幽幽的鬼气。

　　铛铛铛……

　　接连的闷响，一道道的铜钱砸击在这座巨大的门扇上，虚影颤动，每一枚铜钱之力都极其强悍，可百余铜钱撞击而下，依旧是没能攻破这道门扇。

　　马三眼心眼一动，百余的铜钱当即嗖嗖飞回，回到他面前时一连串铜钱接连相撞，快速地融成一个，他一把抓在手心，屈指一探，铜钱当即高高玄气。

　　马三眼沉声：“铜山！”

　　轰隆！

　　铜钱丢起时不过是小小的一枚，可落下时就已经化为一个有若门板一般巨大的铜钱，正面砸在了鬼气门扇上面。只见门扇猛地一颤，巨大的罗生门似是有些扛不住这接连的撞击，虚影慢慢散了开来。

　　战褚闷哼一声，一口鲜血吐出，手中黑剑上面的光泽也是愈发的黯淡。

　　不过这一撞之下，马三眼手中那件小灵铜钱也是被反震磕去一个小角，他颇为肉疼的将铜钱收起：“这件玄兵乃是我念盛宗代代相传下来的，可不能坏在这里。”

　　他随即心眼扫在战褚身上，察觉到他体内的伤势加大之后，笑容扩张，冷漠地看在盲眼少年的身上：“不要挣扎了，你们没有机会了。小四跟我过来，让我剥离出你识海内的念盛宗秘法，我保证给你留一具全尸。”

　　小四身体发抖，似是对马三眼极其惧怕。

　　战褚强压下身上的创伤，冷哼一声：“想动小四，先从我的尸体上迈过去再说！”

　　黑剑一挥，剑气涌动，一股股森森如鬼的剑气横扫，那鬼剑每一挥动，都带起一连串冥兵浮现，所过之处，死气一片。

　　“我看你能够坚持多久的时间！”马三眼一声厉喝，心眼出白光浮现，一道道光柱也是穿透而出。

　　他的心眼灵魂之力极强，在灵魂光柱的贯穿之下，战褚的剑气根本没有半点作用，似是被他的灵魂之力所牢牢压制住一般。

　　“你的鬼道剑诀修炼的太不纯熟，想用这点剑气来抵挡我的心眼，还差的太多。”马三眼冷笑道。

　　战褚不答话，只是自身玄气快速倾泄，半响之后，两人交手也过了百招之多，马三眼尚好，毕竟是念盛宗马家的天才，灵魂力量之强，哪怕接连运转这么长时间的心眼之术，都未曾有多大的损耗。

　　战褚可就不行了，本来就是重伤之身，自身实力不足鼎盛时六成，再加上自己的剑气刚好被马三眼的心眼所克，到此时已经是微有气喘，肋下的那道剑伤也是再次复发，剑气涌动，血流潺潺。

　　“战家的子嗣还是有几分骨气的，都这样了还不倒下？不过哪怕你不倒下，可不代表着你的那几个兄弟们能撑下去。”马三眼又说道。

　　战褚闻言一转头，看向另外一边，待得看到人群间的情景时，他的表情微微一变。

　　孙蛮子和辛鬼花两人身陷重围，虽然在辛鬼花刚刚出现之时，将战局挽回一些，可随后天策府的武者醒悟过来，进退有度合力攻击之后，两人的形势就急转直下。

　　孙蛮子身上的风和战甲也是残破不堪，至于辛鬼花身上更是多有创伤，尤其是后背之处，焦黑一片，明显是被火属性玄气正面击中。两人四周还有着六十多个空冥境武者，哪怕他们两人是全盛时期，都未必能够脱逃而出，何况是现在。

　　战褚眸子间浮现出一抹焦急，心神失守下，那边马三眼瞅准时机，突然出手。

　　“心眼之矛！”

　　噗嗤！

　　一道心眼白光凝聚出来的长矛突的穿刺而来，战褚猝不及防下，直接被长矛贯穿胸口，心眼之力在贯穿之际，便是砰的炸裂，一股强烈的震荡涌动而出。

　　战褚面色一灰，又是一大口鲜血喷出，不光是胸口留下一道血洞，灵魂之力的震荡，更是渗透到他识海之间，只见战褚的识海内闭目静坐着一个眉清目秀的冷峻男子，在这震荡之下，眉目萎靡，身上的灵光都是黯淡许多。

　　一击重创！

　　“死吧！”马三眼面有大喜，一步踏出，又是接连攻击而来。

　　只要杀了战褚，那就没有最大的威胁了，剩下的孙蛮子和辛鬼花两人自然也是脱逃不出众人的围攻，在他的带领下斩杀四个罪大恶极的弃者盟之人，那他马三眼也是大功一件。

　　想到这里，马三眼就有些迫不及待。

　　又是一道长矛穿刺而来，战褚勉强举起手中的黑剑，只听的铛一声，本来就伤痕斑斑的玄兵再也支撑不住，砰的断成两截，强大的力量反震，也是将战褚撞飞出去。战褚落地，捂着胸口想要站起，一番挣扎，却是全身疲软无力，半响没有爬起。

　　“大哥！”盲眼少年一脸慌张，手足无措地在胡乱摆动着。

　　“我先杀了你，再一一取他们的性命！”马三眼几步踏出，来到战褚面前，他眉心间的白色竖瞳光芒流转，一股长矛就要再次穿透而下。

　　这时，小四的声音尖锐响起：“不要杀我大哥！”

　　与此同时，他眉心间心眼张开，一模一样的灵魂长矛当即贯穿而出。

　　“杂碎！还敢挡我！”马三眼大怒，一道长矛将苟泗水的攻击湮灭，随后一巴掌直接将他打了个趔趄，“要不是你灵魂中还有着我念盛宗的秘法在，我早就杀了你了！”

　　“大哥……”小四面颊红肿，爬了起来，接连叫道。

　　“真是没用，亏你有秘法在身，却从不知如何运用，也不知道那秘法到底是怎么会选中了你，暴殄天物！”马三眼冷笑。

　　“我先杀了战褚，一会就轮到你！”马三眼说道。

　　“不要！不要！！”

　　眼见得马三眼心眼长矛涌动，就要向着战褚的心脏之处穿透而去，小四雪白的面颊上突然白光流转，随后一股宛若劲风的气流突然鼓荡横扫，强盛的灵魂之力扩散开来。

　　马三眼倏然一惊，扭头看去，察觉到苟泗水身上的灵魂之力后，他的表情变得极其精彩：“怎么可能，这么强？这小子不是只有空冥境初期吗？”

　　苟泗水身躯在强大的玄气作用下，慢慢的悬浮起来，全身衣衫猎猎，已经瞎掉紧闭的双目间隐隐有着一抹血泪滴落下来。

　　不过在他眉心之处的那轮心眼却是由白转金，熠熠生辉。

　　“这是……”马三眼头皮一阵发麻，心脏急速跳动着，心卦之术不经他催动便是自行流转，只是几道卦象下来，无论怎么看都是重危的局面。

　　“难道……是秘法！”马三眼想到这里之后，面色陡变，识海大作，所有的灵魂之力下意识的涌窜而出，快速地渡入到眉心的心眼之上，心眼白光涌动，倏地凝聚出一股巨大的壁罩，将他自身层层包裹。

　　而在他刚有动作之时，小四眉心处的金灿竖瞳间，一股澎湃的白光倏地窜出。

　　白光粗壮，化为实质光柱，随着他的转头一扫而过。

　　刷。

　　只见白光所过之处，一股冰寒之气快速弥漫，身旁的青石冻成冰坨，林木瞬间枯萎布满霜花，白光远远横扫，甚至穿到了那边的一群武者身上。白光弥漫而过，照耀在那群武者的身上，武者的身躯一僵，全身瞬间化为雪白之色，身躯僵硬，灵魂冻结，当即身死化为了一座雪雕。

　　眨眼的功夫，白光就在剩余的六十多武者身上扫了一圈，这群武者甚至都没有搞清楚发生了什么情况，全部都化为了一座座冰块。只有中间满身是伤的孙蛮子和辛鬼花尚且完好。

　　两人本来都存着必死之心，乍然见到这一幕，一个个目瞪口呆，半天没明白发生了什么事情。

　　而苟泗水眉心间的白光流转，最后也是扫到了马三眼的面前。

　　咔咔。

　　白光触及在马三眼面前灵魂之力凝聚的壁罩上，冰寒之气弥漫扩散，那坚硬的壁罩都以肉眼可见的速度结上了一层厚重的冰层，不过在这接连运用之下，小四双目间的血痕更重，渐渐的似是有些跟不上消耗一般，金色的竖瞳闪了闪，似是马上就要消失了。

　　他牙关紧咬，顾不得强制运用会发生怎样的事情，一股脑将所有的灵魂之力都倾泄而下。

　　砰！

　　终于，那灵魂壁罩抵挡不住白光的冰冻，直接炸裂开来，马三眼一声惨嚎，眉心间血箭崩飞，心眼瞬间消失无踪。

　　不过还没等白光扫到他的身上时，苟泗水也是坚持不下去，身躯一颤，扑通倒地，面色苍白如纸，再没有半点战斗力。

　　马三眼捂着眉心一脸惊惧：“冬魄神光！是冬魄神光！念盛宗九大秘法之一，你在其中得到的秘法竟然是冬魄神光！”

　　他状若疯癫，实在是这冬魄神光的威力太强，念盛宗的九大秘法冬魄神光的威力一直都是排名前三的，在撰记中所知，冬魄神光便是能够无视肉身，直接作用灵魂本源的恐怖招数。

　　被这白光一扫，灵魂本源就会瞬间冻结，连带自身化为冰坨，无可抵挡！

　　达到高深之境，只要有着这一招存在，那即便来的千千万万的空冥境武者，一扫之下也都只能尽皆身亡！

　　马三眼还是第一次亲眼见到这等恐怖秘法，后面的那六十多空冥境的尸身就是最好的证明，要知道苟泗水才只是一个空冥境初期的小子啊！

　　幸在他运用的还不是很纯熟，否则即便自己催动出壁罩保护也难以抵挡下来……可这样，也是以刺瞎了他的心眼作为代价才活下来的。


第二百四十二章 风波大起

　　马三眼手捂眉心，指缝间血流潺潺。

　　那一道冬魄神光直接损伤了他的心眼，心眼已瞎，代表着马三眼也是废掉了六成的实力。而且这种实力是极其难以恢复的！他环目一扫，等着看到战褚此人都是一身重伤的扑到在地是，便从先前的惊惧中清醒了过来，继而心中涌现而出的是一股怨毒的恨意。

　　“该死！该死该死！我的心眼！你竟然刺瞎了我的心眼！我要你死，而且要将你好好折磨至死！你们几个一个都活不了，你的冬魄神光也要是我的东西！”

　　马三眼面有凄厉，一双斜眼中尽是狠毒之意。

　　他在念盛宗内之所以如此有地位，就是靠着极强的心眼之术，现在心眼被毁，以往被人讥讽奚落容貌的记忆又是浮现而出，他绝对不能允许再发生那样的事情！

　　“只要学会了冬魄神光……”马三眼目光闪烁，冬魄神光如果一旦学会，那他的地位只会提升更高，一举进入到念盛宗的核心中。

　　想到此处，马三眼急不可耐，先行跑到在了小四的身旁，一脚在他的脑袋中重重一捻，踩的小四半个脑袋都埋在了泥土里。

　　“看我先行裂开你的脑袋！”他一只手抓着小四提了起来，小四一脸苍白，全身没有半点气力，即便想要挣扎也是挣扎不出来了。

　　马三眼空着的手一提，就要动手先行劈开他的脑袋，抽出灵魂本源。

　　战褚见状大吼：“马三眼你给我住手，有什么事情冲着我来！”

　　那边孙蛮子和辛鬼花也是瞧到这里的情景，明白过来先前的一幕是多亏了小四他们才能活命，当即也是一声声暴怒。

　　“住手！”

　　“小四！”

　　两人挣扎站起，身上伤势太重，连残存的玄气都运转不出了。

　　“哈哈哈哈，还想挣扎？就让你们亲眼看到你们的好弟弟是怎么死的吧！”马三眼狞笑，右手重重落下。

　　小四满是伤痕的面颊上挤出一抹笑容：“小四认识大家很开心，小四先走了。”

　　三人怒吼：“小四！”

　　“死吧！”马三眼的手刀直接挥下。

　　嗡。

　　一抹小巧的白光突然一闪而逝，一大股灼热的液体洒在马三眼的面上，他的眉头一皱，自己的手刀明明已经挥下了，怎么前面小四的脑袋还没有劈开？

　　啪，一声轻响，马三眼转头一看，只见在他脚边有着一只手臂掉落，鲜血流淌，快速形成一个小小的血潭。

　　好熟悉的衣服……

　　这念头刚出来，马三眼的表情陡然狰狞，一股剧痛如潮水般袭来，他后知后觉的侧身一看，自己的右臂已经齐肩砍去，鲜血喷洒不休。

　　“啊！！”马三眼痛的一声惨嚎，左手一松将小四丢了下来，他扑通倒地，拼命挣扎，怎么都止不住流淌的鲜血。

　　“谁？是谁，我的手臂！我的手臂！”马三眼在怒嚎，断臂之痛，疼的他身体都蜷缩了起来，连连惨叫不止。

　　战褚几人也是表情一呆，孙蛮子似是想到什么，目光突然抬头看去，恰逢看到一抹小巧的流光从马三眼所站的位置飞驰而出，窜入到天际。

　　“啾！”

　　一声鸟雀尖鸣，在苍天白云之间，一头灰色的妖兽快速地接近了过来。靠的近了，便发现灰色的妖兽是一头巨大的灰羽雀。灰羽雀展翅疾飞速度奇快，而孙蛮子的目光就定格在灰羽雀背脊之上。

　　“方阳！！”待得孙蛮子看清楚灰羽雀背脊上的那道身影之后，面色当即大喜。

　　灰羽雀背上，正是方阳归来！

　　方阳远远的一招手，游鱼剑刃飞窜而回，他现在也是面有几分苍白，先前在李北的一连串追击下，状态可并不是很好。

　　李北的剑道强悍，方阳此时的修为太过短板，根本难跟他有一拼之力，两人交锋半响，方阳一直被压着打，好在他也并不是为了跟李北拼命才去，在逃窜出山丘数十里地之外后，方阳不再纠缠，直接逃窜。

　　他先是取出了从乌蒙手中得到的幻影符其中之一，渡入玄气，化成带有自己玄气和灵魂气息的假象丢出，然后释放出御兽环内的灰羽雀，借助着这头飞行妖兽的速度，快速摆脱李北。

　　李北被幻象所骗，耽搁了一段时间，等着他发现不对再追之时，方阳早就乘坐灰羽雀远远离开，在这古尸战场内腾飞困难，哪怕李北是空冥境巅峰的实力，在怒吼疾飞出一段距离之后，也是体内玄气跟不上消耗，随后被方阳甩了开来。

　　方阳担心孙蛮子几人的状况，向着这边而来，恰好看到马三眼痛下杀手的场面，催动着最擅袭杀的游鱼剑，一剑飞驰，也是堪堪救下了苟泗水。

　　灰羽雀飞驰到众人上空，方阳挺身一跃，跳了下来，他手中的御兽环光芒一闪，将灰羽雀再次收了回来。

　　砰。

　　方阳直接落到了小四的身旁，他一矮身将小四扶了起来，灵魂之力在他身上流转。

　　这时，那边的战褚勉强提起了几分力气，站了起来，他手中还提着那柄断折的黑剑，一眼认出方阳，冷声道：“你要干什么？离小四远点！”

　　他的印象还停留在方阳同孙蛮子起过冲突的事情上，所以对方阳一脸警惕。

　　方阳充耳不闻，他仔细查看小四一番后，眉头紧皱，一翻手取出了几根明晃晃的银针，刷刷，他手影连颤，直接刺进了小四的身体上。

　　战褚见状，以为方阳是在谋害小四，当即大怒：“你！”

　　断剑上黑色的玄气流转，森森的鬼道剑气再次涌动而出，战褚忍不住就要出手。

　　“大哥！不要！方阳是自己人！”另外一边，孙蛮子和辛鬼花两个人相互搀扶着，踉跄向着这边走了过来，“他这是在给小四医治！”

　　听到这话，战褚刚抬起的右手一滞，断剑上的剑气还流转不定：“你说什么？”

　　“方阳？蛮子，你说这个人叫方阳？难道是那个方阳？”辛鬼花也是一脸惊异。

　　“不错。”孙蛮子苦笑一声，“当日我们分开之后，要不是有着方阳相救，我早就死在天策府那群狗日的武者手里了。”

　　战褚眉头皱起踟躇不定。

　　孙蛮子又说道：“大哥，先前也正是因为方阳舍身勾引李北，才让我有机会将你们给叫了出来。”

　　“李北！”听到这个名字，战褚面上总算动容。

　　尤其是听到方阳引走李北之时，他更是目有惊讶。怪不得在刚刚出来时，没有看到李北，战褚还为之疑惑了很久，要知道如果李北在此的话，他们根本连挣扎的余力都没有，那个神霄剑宗的剑道天才的实力实在太强，跟他们几人不是在一个层次上的。

　　敢情李北是被这方阳所吸引走了，而方阳竟然又完整回来了？

　　这小子有点厉害啊！竟然能够从李北的手中逃的性命。

　　这时，方阳扶着小四站了起来：“并没有太大的事情，只是灵魂之力透支严重，以后最后少这样，否则会对你的灵魂本源产生影响的。”

　　“谢、谢谢。”小四拘谨地说道，在方阳一连串银针的刺穴下，他感觉身上又多了几分的气力，识海中的灵魂本源也是恢复了几分精神。

　　“方阳，李北呢？”孙蛮子问道。

　　“被我引走了，短时间内回不来，不过我们最好也不要在这里停留太长时间。”方阳说道。

　　“那就即刻离开此处！”战褚道，他踉跄几步上前，断剑上黑光一闪，一剑刷的向那边惨嚎的马三眼的身上砍了下去。

　　一声惨嚎，鲜血飞溅。

　　战褚没有半点留手，一剑斩下了马三眼的头颅，接着挑起他的戒指丢给方阳：“这是属于你的战利品。”

　　方阳没有推辞，马三眼身为念盛宗马家的天才，手中定然有不少好东西。

　　“先走！”

　　战褚说道，他刚刚一动，脚下却是一个踉跄，孙蛮子和辛鬼花两人也是，受创太重，提不起几分力气来。

　　方阳从储物戒指中取出几颗丹药丢给他们：“这些丹药能够快速恢复你们的外伤，不过内伤还要找地方安静下来调养才行。”

　　孙蛮子当先吞服而下，战褚和辛鬼花也是接连服下，只见三人身上流光转动，身上的血痕以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　“这么神奇！”辛鬼花目瞪口呆，只是这一会儿的功夫，他就已经好多了。

　　战褚的精神也是好了很多，不过肋下的那道剑洞却依旧没有恢复，不逼出李北的剑意之前，这个伤口是无法愈合的。

　　“离开这里。”战褚提起几分气力说道。

　　几人点头，方阳没二话的背起小四，五人前行，快速地离开了此处。

　　在方阳一行人离开这里没有多久的时间，天边一道流光疾驰而来，砰的一声，李北的身影再次出现。

　　先前追杀方阳，追丢之后，可是让李北好一阵暴怒四寻，只是一番找下来却也没能找到方阳的行踪，后知后觉的他突然想到有些不对劲，匆匆赶回，可等着他回来之后，面前的情景，却让李北表情一滞。

　　前方，六十多具武者的身躯冻的冰雕，明显已经死透，地面冰寒、林木结霜，明明在旁边一侧的山林还依旧是青葱水绿的情景，独有这一处地方实在诡异。

　　如果说这群武者的死亡，让李北有些惊讶的话，那待得他看到那具熟悉的身影，和丢的远远的头颅之时，李北的瞳孔一缩，面上浮现出的就是惊骇了。

　　“马生目！”

　　李北窜到他的尸身面前，一番扫视，马三眼明显是死的不能再死了。他可是此行任务的关键人物之一，本来实力极强，怎么会说死就死？

　　难道跟这片冰寒之气有关？

　　李北面色微沉，马生目的死亡可不是一件小事，这事传递回去，在天策府内必然是哗然一片。尤其是念盛宗，怕是要暴怒震天了。

　　马生目跟普通的空冥境不一样，一般的空冥境死的再多，那些宗门顶多是有些心疼，却不会如何。可这马生目……这是念盛宗马家排名前几的人物！甚至还是念盛宗悉心培养，打算让他突破初阳的人选。

　　在这么一次小小的任务中竟然就死了……

　　李北面色变换，知晓这里的事情已经不能他一个人做主了，要将萧长生他们几人叫来共同商量才行。

　　突然，李北的目光一扫，凝聚在马生目断折的肩膀之上，他凑近过去一番细细打量，眸子间寒光大盛：“剑意！他的肩膀是被剑刃斩断的，这股剑意是……方阳！”

　　“可恨的方阳小子，又是你！这件事情不会那么简单结束的！”

　　李北狂暴吼道，在不知究竟是怎样的情况下，李北也是直接将马三眼身死之事怪到了方阳的身上……


第二百四十三章 战家秘辛

　　一座山丘石窟内。

　　方阳丢出数道阵盘，将洞窟完全封死，他们几人暂且在其中休养生息。

　　在半路上，孙蛮子也是将自己同方阳相见到后面一系列行动的事情，全部跟战褚三人说了一遍。

　　在听到方阳从十余天策府武者中救的孙蛮子之时，几人的表情就友好了许多，后面听的方阳更是孤注一掷，自行引诱李北，给孙蛮子创造条件。哪怕是起先对方阳极其不屑的辛鬼花，此时也尽是一脸感激。

　　“我们兄弟四人欠你的命。”战褚对方阳诚心道。

　　方阳笑了笑：“我和孙蛮子是朋友，只是这样而已。好了，先让我看看你们的伤势吧。”

　　“方阳的医术可是神乎其神的，有他帮忙准没错！”孙蛮子吹捧了几句。

　　方阳逐一查看过去，孙蛮子和辛鬼花两人倒是没有什么，多是皮外伤和自身的损耗，只要好好调息修养一段时间，就能够完全好起来。

　　至于那战褚……方阳细扫一番后，眉头皱了起来。

　　他面有几分惊意，随后严肃地看着战褚：“你以前到底是受过多少伤？为什么有这么多致命的伤口！”

　　开始方阳还以为战褚最严重的伤势只在肋下的剑洞之上，可是一番运转灵魂之力探查下来，他才发现他错的离谱。战褚体内存有着的破坏之力，不下十余道！

　　而且每一道的难缠程度都是不比李北那一道剑击弱！这就代表着，战褚已经经历过数次生死交锋，其中很多次面对的武者甚至比的李北都要强！

　　战褚沉默了下去，足有半响，当方阳要说不想说就不要勉强之时，战褚突然开口：“你知道龙渊王朝战家吗？”

　　“战家？”方阳一愣，思忖半响，“姓战的人龙渊王朝应该不少，但如果说战家的话……难道是龙渊城内的那一家？”

　　龙渊城，龙渊王朝的核心王都。

　　“不错。龙渊王朝自从开辟疆土以来，王朝内总共有三大将军，而战家便是将军世家之一。”战褚道，“我是战家最小的一代，同样也是最后一代。”

　　“最后一代？”方阳一愣，突然似是隐约想到什么，记得这战家之事在他的记忆中还有着一些听闻的苗头。

　　战家身为龙渊王朝的将军世家，当年为龙渊王朝立下了汗马功劳，这么多年一直都活动在边界战场，在龙渊城内却是并不高调。可即便如此，整个龙渊王朝内都没有任何人敢于小瞧战家的威严。不过战家最近百年间，人丁渐稀，有点不复当年猛的状态。

　　后龙渊王朝发生一件大事，在一次同邻国交锋之际，战家青壮尽皆上阵，而在这段时间，战家惨遭屠戮！一家百余口人全部被血洗，在外作战的战家青壮派，也是恰好落入到一次陷阱之中，被人屠杀殆尽。

　　侥幸剩下几个战家之人，也是死的死逃的逃，诺大的战家竟然一时之间落到了分崩离析的下场！

　　这件事情在龙渊王朝内可是引起一阵轩然大波，王朝上下震荡，彻底翻查此事，可在轰轰烈烈地闹了几日的时间后，调查的工作突然偃旗息鼓，整个龙渊城内没有人再提起过这件事情。

　　此事发生已经过了十余年的时间，现在不是战褚说出，方阳险些都要忘记了……

　　“你就是当初的战家之人？战家还有幸存者？”方阳惊讶。

　　“当日，战家被屠灭，连逃脱之人都没有放过，仅剩下两人存活。其中一人是我，不过我受到龙渊王朝的追杀，面上的伤就是那时留下的，后来我进入到弃者盟内，知道我存活之人极少。”

　　“屠灭？追杀？龙渊王朝的人？”方阳思虑极快，听到战褚话语中的关键词，当即眸光一亮，震惊道。

　　难道战家是被龙渊王朝所屠杀的？

　　“杀我们战家，甚至令我爹爹叔父他们落入到鸩皇王朝陷阱中的，都是同一个人！龙渊王朝大皇子，龙无双！”

　　方阳一惊，竟然是龙渊王朝的大皇子！

　　“近年来，龙渊王朝陷入颓势，最大的原因便是老皇帝身体一日不如一日，大皇子和二皇子两人夺权激烈，将龙渊王朝大部分的朝臣都分割开来。其中最有影响力的，便是三大将军世家。”

　　“其中钱家站在大皇子龙无双这一边，而二皇子龙墨玉则是风家支持，双方半斤八两，最大的变数便是在我战家身上，我战家只忠于龙渊王朝，无论谁当皇帝都没有任何影响，本来不打算参加这趟浑水。”

　　“可是那龙无双！他容人之心太小，生怕战家临阵倒戈到二皇子那边，因此就策划出一系列的事情，使得我战家家破人亡，缘由只是因为我战家未曾服从他而已！”

　　说这番话语之时，战褚也是面有悲戚，想他们战家代代戎马，为龙渊王朝尽心尽力，最终却是落得这样的下场。

　　方阳沉默下去，心中也是唏嘘不已，王朝更迭总是容易发生这样的事情。

　　“所以，你要报仇吗？”方阳问。

　　“不错！我要杀了龙无双，为我战家数百口以及战家率领的甲士报仇！只是我的实力太有限，我曾经夜闯宫殿三次，可三次都未曾走到龙无双的睡房门口，便被人轰击而出，现在身上的伤势，很多都是那时候留下来的。”

　　战褚面有冷漠，只有一只的眸子中却隐见悲痛：“我的情况，我自己知道。无论这次的事情成或者不成，我的寿命都已经不足三年了。”

　　“大哥……”孙蛮子几人面有悲伤轻呼道。

　　战褚身上的仇怨，他们也是知道的，只是自身实力太差，连战褚都没能成功的事情，他们更是帮不上任何忙了。

　　“方阳，你的医术不是很厉害吗？快帮我看看大哥到底怎么样，到底能不能挽救。”孙蛮子急切道。

　　方阳沉寂无声，犹豫半响，才是如实道：“是有调理的办法……”

　　孙蛮子几人眸子一亮，不过方阳随后的话语，又是让他们的心思沉了下去。

　　“你身上的伤势多数都是作用在识海和内府之间，只要废掉自身修为，让内府和识海溃散一空，这些伤势气息也大多不会存留，再辅以丹药调养，三十年内不会有事。”方阳说道。

　　这已经是他能够尽到最大的努力了，正常来讲，以战褚现在身上的伤势来看，他能够活到现在已经是极其不可思议的一件事情了。

　　毕竟其中可是有着几缕纯阳之意，那是初阳境武者用来杀人的手段！

　　哪怕战褚真的靠自身之力能够将其中的气息尽皆逼出，他的修为也要废掉大半了。战褚肯定是早就知道这一点，所以才一直熬着。

　　废掉修为？对于一个身上有血海深仇的人而言，这比杀了他都难受！

　　孙蛮子三人明显是知道这一点，干脆连劝慰的话语都说不出来。一旦不能报仇，以他们大哥的性子，实在是很难活下去……

　　“放心吧，我一时半会还死不了。”战褚笑了笑，缓和气氛道，“而且，有一件事情最让我放心不下。”

　　他看向方阳：“你的事迹我以前也听说过，知道你为人如何，再加上因为蛮子的一番话和你的作为，更让我很看好你，所以对你没什么隐瞒。”

　　“当年里，战家一共跑出来两个人，其中一个是我，另外一个则是比我年幼十岁的妹妹。”

　　“妹妹？”

　　“我是战家直系一代，我的妹妹离开时还只有几岁，现在十三年过去，她应该差不过跟你一样大吧。如果……我是说如果，你以后有机会见到她的话，还请帮我照顾她一下。”战褚诚心道。

　　“为什么是我？”方阳疑惑，“再说不是有小四在吗，他的心卦之术推算不出来？”

　　战褚摇了摇头：“小四能动用的心卦之术，天策府念盛宗能动用的人还少吗？我那个妹妹天生体质特异，非是常人能够比拟的，当年我深受重创时，恰好遇到一个强悍的美艳妇人看中我妹妹的体质，亲自带走了她。”

　　“那美艳妇人当年的实力我看不透，可此时想来怎么想都应该是初阳境的层次，一个初阳境的武者，自然会有手段藏匿我妹妹，所以心卦是没用的。”

　　“至于你……我也不知道为什么，总觉得你今后要走的路更多，见识会更广，说不定会有缘分遇到吧。”

　　方阳又问：“那我又怎么该知道她是不是你妹妹？”

　　“我妹妹天生右眼金眸，不过很有可能也会藏匿，更为明显的特征嘛……她的屁股上有一个花瓣型的胎记。”

　　方阳差点一口血喷出，屁股上……这他妈的老子要怎么着才能发现，见到一个差不多年纪的女人就要求看屁股吗？？

　　那被被人当流氓扇死才怪！

　　战褚也知道这个特征有写不太好辨认，只是笑笑：“你尽力便好，反正到那时我估计已经都死了，找不到也不会怎么样。”

　　听到这，方阳一脸郑重点头：“我答应你，我一定竭尽全力帮你找寻妹妹！”

　　“有你的话，我放心。”战褚笑道。

　　“好了，我现在又不是快死了，后面还有很多事情要做呢。”战褚精神一震，又严肃道，“我们虽说这次逃脱而出，可天策府一行武者的高手还是很多，李北暂且不论，飞剑门的王秋水，无极山门的泰无极，甚至生死阁萧长生后面的那两个死阁暗卫……每一个人的实力都比马三眼起码不弱。”

　　“唯一的好消息是，通晓着心卦之术的马三眼死了，他们这群人就相当于瞎了一般，没有人指引道路，想要追踪我们很难……而且，要发现那处东西的所在也会迟钝的很多。”

　　战褚在几人身上一扫，沉声道：“这是我们最好的机会！只要得到了那件东西，不但不再惧怕这群天策府武者，甚至还能够回到天策府内报仇！！”

　　一提报仇，孙蛮子和辛鬼花二人面上也是杀意浮现。

　　“不过也要小心骨牙山脉的本地势力，他们也是难以招惹的很。”战褚说着，看到一旁的方阳一脸迷茫的神色，不由一笑，“你还不知道我们要找的是什么吧。”

　　方阳摩挲一下鼻尖，看几人的严肃表情，他也不太好多问。

　　“现在我们是一路人，告诉你也是应该的。”战褚说道，“我们要在这骨牙山脉中找寻的是一具尸体，古时天阳境武者的尸体！！”


第二百四十四章 陵墓古尸

　　“天阳境武者的尸体！”方阳面有惊色。

　　当日，他在灰雀山上之时，从秦川的口中也是了解到了关于天阳境存在的事情。天阳境，是初阳境更高一层次的存在。达到天阳境，便逐步体悟大道之力，举手投足间蕴含着道纹至理，成为极强的存在。

　　龙渊王朝如此之大，可达到天阳境的武者也是少之又少，连九大府主也不过是初阳境的层次，足以见的天阳境的难以达到。而在这里，战褚竟然说有一具天阳境武者的尸身！

　　战褚点头，说道：“那具天阳境武者，乃是我战家的先祖，你也知晓上古时期龙渊王朝是在大妖的尸身上建立起来的，当年三大将军世家的先祖都曾同大妖连番大战，而在此处作战的便是我战家先祖！”

　　方阳动容，他只知晓此处是大妖和武者作战的尸骨之地，没想到竟然是龙渊王朝的战家先祖陨落之处。

　　“当年我家先祖率领十余初阳境武者在此处同数万大妖连战，足足持续三年，连战不休，虽说将此处的大妖尽皆灭杀，可最后他们也是伤重入体，难以幸存，在此处坐化陨落。”战褚低声道，“后来我战家本想将先祖尸身带回，可龙渊王朝却是率先在此处设立了一个巨大的陵墓，存放众多武者亡体，我战家先祖正在此地。”

　　“不过陵墓被阵法封印，连我战家之人都不知道具体在何处，这次还是小四窃取天机，运用心眼从王朝内部听到了所在之处，我才是匆匆敢来。”

　　方阳问道：“那你就是为了找到先祖的尸身？那又如何？”

　　战褚笑道：“看样子，有些事情你还不知道。天阳境的武者，由于开始涉及到大道至理，已经是半个不灭之体，因此即便身死肉身也得以长存，只要得到一具天阳境武者的尸身，便能够从其中得到参悟出天地至理，窃取对方对大道的运用之法，虽说不到天阳境无法运用完全，但也能够发挥出极其恐怖的威力来！”

　　方阳眸子一亮：“你们这次来，就是为了得到战家先祖的道纹之力？”

　　“不错！”战褚应道，“我战家先祖所通晓的大道，应该是血伐一道，最擅杀戮，杀的越多，自身实力也就越强，只要我能够得到这种道纹至理，熟练掌握之后，就有报仇的契机！”

　　“只是……我战家先祖尸身在此的事情，龙无双也是知晓，他为了怕我真的得到道纹之力，才派遣出天策府的众多武者前来围剿。”战褚面有阴沉，“无论如何，我都要找寻到我战家先祖的尸身！”

　　方阳应声：“那我也可以帮你。”

　　“真的？”战褚面有喜色，“可你不是也有事情进入到此处古尸战场吗？”

　　“黑牙那边虽然是正事，可天策府武者这边对我的仇怨更大，无论是萧长生还是李北，如是我单独遇到也是死路一条，我们联合一起，斩杀他们几人，后面我的行动也是更为有力。”方阳笑道。

　　战褚知晓方阳这么说只是说词，说白了还是想要帮他们而已。

　　他一拱手，诚心道：“那便多谢了。那处陵墓中，除了我战家先祖之外，尚有十余初阳境武者存在，他们的尸身虽然没有天地至理，可身上之物一应存在，更有着一群高深大妖的内丹、珍稀材料之物，可以算是一个巨大的宝库，进入到其中有任何收获，你都可以先行取得！”

　　方阳笑道：“那我就不推辞了。”

　　只有这样，才能够让战褚的心中好受一些。

　　孙蛮子也是一咧嘴：“方阳的实力可是强的很，最起码比我们几个要厉害多了，有着他的帮助，我们成功的可能性必然大上一筹！”

　　“那就多多关照了。”辛鬼花也抿嘴一笑。

　　战褚道：“暂且休憩几日，恢复实力，等着小四的灵魂之力恢复七七八八之后，我们就能够直接去往陵墓所在的地方了！天策府那群人，虽然没有马三眼的心眼探查，可他们也早就从龙无双那边知晓了陵墓所在的位置，既然找寻不到我们，很有可能会直接去往陵墓等待！接下来，不可避免会有大战。”

　　几人也是接连点头，摩拳擦掌，静等大战开启。

　　……

　　冰霜遍布的山丘之前。

　　萧长生一行人在接到李北的通讯玉符后，便很快的离开了此地。萧长生落下，待得看到面前六十多具已经死亡许久的尸身，以及那边断头的马三眼之后，面有惊容，足足半响，他才是沙哑道：“这、这到底是怎么回事！！你们不是已经将战褚几人堵住重伤了吗？为什么现在会是这个样子了，连马三眼都死了？？？你知道这会引起念盛宗多大的怒火吗！！”

　　他几乎是咆哮吼道，身为此次行动的主要领头人，萧长生要负起的责任可是巨大的，他本身又是生阁副阁主，理应照看着几人的损伤，哪怕有点事故什么的，凭借着萧长生精湛的医术，应该都能够化险为夷才对。可现在……马三眼死了！

　　萧长生面色铁青，对着李北怒目道：“李北，你要给我一个说法！！”

　　李北表情平静，闻言也不动怒，沉声道：“是方阳！”

　　“方阳？”萧长生一愣，随即凝声，“你在说什么，我们不是已经确定过，这次的行动是战褚假借方阳的名字在行事吗，你怎么又会提到他。”

　　“因为方阳也来了！”李北语气中蕴含着一抹怒意，“我已经同他交手过了！”

　　“什么！？方阳，方阳在哪？”一听到方阳的名字，萧长生心头也是怒气，爆喝出声，他环目四扫，哪里有看到方阳的行踪。

　　“被他跑了。”李北在说这话的时候，面色也是一阵不自然。

　　“跑了？你在开玩笑？”萧长生阴沉着脸，“那方阳只是凝神境！！一个凝神境的小子出现在你面前，你竟然告诉我你让他跑了？李北，可不要忘记你自己的实力是什么层次！”

　　李北咬牙：“那小子奸猾，出现在这里本来就是为了引诱我离去，他手中有一只飞行妖兽，和奇特的符咒，用符咒迷惑我之后，乘坐妖兽疾飞，在这古尸战场内，我根本追不上他。”

　　“那这里又是什么情况？马三眼连着百余空冥境在此守候，难道被区区一个战家余孽杀了？？？”萧长生又质问。

　　“具体我不知道，只是可以确定，方阳那小子又回来了，我在马三眼斩断的肩膀上，发现了他的剑意。”李北道。

　　萧长生面色青紫交加，足有半响，才从嗓子间低沉吼道：“方阳，方阳，又是方阳！！这个小子是存心跟我们天策府做对吗？杀了他，无论如何都要杀了他！既然他来到了这古尸战场，那刚好是自行送命来的！！这次不是他死，就是我亡！”

　　他现在真是愤怒到极致，恨不得生啖方阳血肉！

　　泰无极挑眉插嘴：“竟然真的来了？有点意思，我倒是对这个有着一亿玄元赏金的小子，很是好奇，到时候一定让我去掂量一下他的实力，我倒要看看，他的身体是不是钢铁做的，我能不能给他撕开。”

　　“放心，他一定不会简单的死掉。”萧长生阴冷道。

　　“现在马三眼死了，我们没有了他心眼的辅助，可怎么追战褚和方阳？”泰无极问道。

　　萧长生冷笑，眸子中泛着阴狠：“放心，战褚的目的我们都知道，方阳既然跟他混在了一起，那一定也会去插一手的！那我们就先行前往陵墓内埋伏，等着他们到来之时，就一举斩杀！！”

　　“凭我们这些人……”泰无极的目光向着后面扫了扫。

　　萧长生见状也是眉头一皱，他们身后跟着的武者……着实是不多了。

　　此行天策府所来的空冥境武者总共才有着两百人，先前在进入到古尸战场中后，分散了许多到现在都音讯不知，明显是生机渺茫。剩余众人联合在一起后，追杀战褚几人中死亡，加上此时死在这里了一百人，起码有着一百四五十人了，除了萧长生、死阁暗卫、李北、泰无极和王秋水之外，剩下的空冥境武者只有寥寥十几个了……

　　现在剩下的这十余武者，也都是一个个面有惴惴，对后续的行动明显有些担心。

　　萧长生面色难看：“虽然有我们几人斩杀方阳他们几个已经足够了，不过人手太少的确是极其不方便。”他眸光闪烁一阵，似是想到什么，“对了，你们可知道黑牙此行前来是所为何物？”

　　“黑牙？不也是为了找寻突破初阳境的契机吗？”泰无极道。

　　“既然是想要突破到初阳境，那就大有可为！那处陵墓之间，有着许多初阳境武者完整的尸身，倒是可以邀请他一番，有着黑牙团众人的辅助，我们围杀方阳和战褚几人就更加简单！”

　　泰无极挑眉：“黑牙团吗……你不怕引狼入室？”

　　“哼，有什么可担心的，反正那里面的是战家先祖的尸身，只要不落在战褚那个狼子野心的家伙手中，落在谁手里都没什么问题。再说，即便那黑牙有二心，我们也不是没有一战之力……”他目光看向缄默的李北。

　　李北可也是空冥境巅峰，半步初阳的猛人，黑牙虽强，可李北未必会弱上多少。

　　李北面若冷石，冷漠道：“我只要方阳死就可以了！”

　　“好那就这么定下，我负责去联络黑牙，商讨此事。”萧长生道。

　　其余众人自然是没有什么异议。

　　于是萧长生直接动身，向着黑牙团所在的位置而去，只要能够招揽过来黑牙团的一行人，那他们围剿方阳的行动，必然是十拿九稳！

　　而在另外一边，休息几日之后，方阳等人的状态都已经恢复的七七八八，连受伤最重的战褚都是暂且压下剑意，状态不错。

　　洞窟内，小四眉心间心眼流转，不断有卦象卜算而出，足足持续了有一刻钟的时间，他眉心中的心眼一颤，缓缓散去，小四开口道：“查到大概的位置了，在距离此处东南三百里的位置，覆盖一座巨大的山丘之下。”

　　战褚几人精神大震，豁然起身。

　　“好！那就让我们现在开始行动吧！”


第二百四十五章 水月大阵

　　方阳和战褚一行人离开洞窟，向着小四探查所得陵墓的方位疾驰而去。五人前行很远的距离，便远远看到一座并不宏伟的山峦迭起，在山峦之前尚有着一泓明净湖泊。

　　“那是什么？有人在激斗！”

　　“是……兽皇宫和水月山的人！”

　　孙蛮子和辛鬼花相继惊声开口，众人的目光齐齐看了过去。

　　只见的在那泓湖泊之前，有着数百的武者聚集此地，其中两派分别站列，泾渭分明。左边一侧，皆是男子，身披兽衣服，面有狂莽之色，有几人身旁还围绕着几头妖兽振翅，赫然就是兽皇宫内的武者。另外一边，一群面容娇好女子身着蓝衫，当中还摆放着一个湛蓝的水晶轿子，可不就是那水月山头领水千柔乘坐的那一顶嘛。

　　这两方，便是骨牙山脉内四大三山势力之二，没想到全部来到了此地。

　　“偏偏是在这个地方……”战褚皱眉。小四探查的陵墓位置，应该就是在这群人的脚下才对，本来方阳一行人过来，可以神不知鬼不觉的快速进入到陵墓，可此时这么多人在此，想要冲进去也是困难重重。

　　孙蛮子皱眉道：“这两大势力好像仇怨已久，这架势是要开始大战了吧……”

　　“大哥，我们该怎么办？”辛鬼花问道。

　　战褚扫视在战场上，沉吟不定。一旦他们几人现身的话，肯定会吸引到两方的注意力，水月山姑且不提，兽皇宫的人注定不是什么善茬。尤其方阳和孙蛮子可是斩杀了他们三大偏殿殿主其中之一的铜狮宋万！同兽皇宫的梁子也算是结下了。

　　在几人有些伤脑筋之时，那边的水月山的人群中也有一个灰发老妪走出，竖眉瞪着前方一头怒发的兽皇辰斯，怒声道：“辰斯！你到底是什么意思，当真要跟我们水月山撕破脸皮吗？这处明净神湖是我水月山先行发现，此处地方对我家山主也有着莫大的好处，你还敢带人来抢夺？”

　　“哈哈，我有什么不敢的？我先前在外面时已经说过了，你水月山要什么，我兽皇宫就要什么。如果不服气，大可将你家那不见生人的山主叫出来，给老子一众兄弟们开开眼！”辰斯猖狂笑道，“我可听闻，水月山山主生的闭月羞花、沉鱼落雁，过多的修饰词老子不懂，如果真的长的漂亮的话，那刚好老子缺一个暖床的，就带回去当我一众兄弟们的副宫主，兄弟们，你们说怎么样？”

　　后面的兽皇宫武者，一阵大笑奚落。

　　“好！老大的气魄就是应该这样。”

　　“奶奶的，老子早就看水月山的这群娘们不爽了，一群暖被的货还敢建立势力，扬言打压男子，真是不知道男人们的威风。”

　　“嘿，这样才有意思，让老大出马，征服起来最是畅快。”

　　“水月山的娘们，你们就从了吧！”

　　各种污言秽语也从人群中传出，落到水月山众人耳中，一个个女子面上都蕴着薄怒，酥胸起伏，忍耐不住。

　　老妪更是面有阴冷：“辰斯，别以为你有个兽皇的名声就能吓唬人，我水月山也不是好欺负的！”

　　“孙婆婆，你已经老了，年轻人的事还是不要掺和的好。兽皇宫和水月山联合有什么不好？只要将你家山主递上来，让老子舒服了，那这明净神湖我肯定是双手送上，绝对没有别人敢来插足。甚至于，两家联合，横扫骨牙山脉，建立起一处最大的势力也不是不可。”辰斯大声笑道。

　　孙婆婆大怒：“胡言乱语！山主能忍着，我不能忍！”

　　她身躯一动，呼的窜出，双手拍击而下，掌劲间携带着涛涛水气，如同河流倾泄，扑面而来。

　　辰斯未动，一旁窜出来一道身影，是一个身躯削瘦如木竿的男子：“想伤宫主，先行从我莫琼身上踏过去再说。”枯瘦男子身上灰光一闪，肩头嗖的窜出一只小巧的黑鼠，黑鼠巴掌大小乍眼一看跟普通老鼠没什么两样，可若仔细看去，这黑鼠双目赤红，透着一抹疯癫之色，身上透露出气息之强，赫然也是一头空冥境的大妖！

　　“吱吱。”

　　黑鼠出现，在他肩头吱吱一叫，当即小身体一挺，那弥漫着的水气掌劲向着黑鼠的嘴中窜去，直接被这头小巧的黑老鼠给吞的一干二净。

　　孙婆婆面色一沉：“吞玄鼠，莫琼！”

　　此人赫然也是兽皇宫三大偏殿之一的殿主，而且是三人间实力最强的一人。别看他肩膀上的小黑老鼠并不起眼实则却是一头拥有着古时大妖血脉的妖兽，继承于上古时的吞天鼠血脉，现今虽是不能有着吞天之势，但吞噬起玄气来是一绝。先前孙婆婆的攻击，非但没有给这头黑鼠带来任何影响，反而是补充了它的养分。

　　“宫主，这老太婆就交给我吧。我保证用吞玄鼠，将她给啃的干干净净，连骨头渣滓都嚼碎咽下！”莫琼阴冷道。

　　“哎，孙婆婆怎么说也是个老前辈，怎么能如此无礼。虽然长的是磕碜了点，但不乏兄弟们会有特殊口味的爱好，留她一条性命，交给兄弟们。”辰斯刻意讥讽挑衅道。

　　此话一处，孙婆婆气的面颊忽青忽白，身后的众多水月山女子也都是忍耐不下去。

　　“结水月大阵！将兽皇宫这群畜生不如的东西，都给我灭杀在这里！”孙婆婆忍无可忍，怒声道。

　　后面当即传来一阵响亮的应喏，三百多余女子齐齐而动，只见她们身上蓝色丝带飘扬，身形若仙一般，快速散了开来，最后围绕着中间的湛蓝色轿子，形成了一道繁杂的图纹法阵。每一个女子身上都是水属性玄气流转，蓝光涌现，密密麻麻连成一片。

　　辰斯目光一沉：“喔？这就是水月山上得以成名的水月大阵吗？听闻在骨牙山脉混乱时期，有许多人觊觎水月山上女子的美貌，而冲动之下死在这个大阵下的男人可不少。”

　　他一番细细扫视下来，不由微微点头：“毕竟是成名大阵，果然有点意思。”

　　“李旺，你五十个兄弟是去试试这个大阵的厉害。”辰斯看向一个面有癫狂的男子。

　　狂犬李旺，三大偏殿殿主的最后一人，为人疯癫怪异，喜怒无常。开心之时手下兄弟多得好处，可一旦不开心了，莫名其妙被他撕裂咬死的人也不在少数。

　　李旺站出，呼啸一声，他身旁突然两股劲气流转，形成了一蓝一红两头凶恶的豺犬。冰火柴犬，这便是狂犬李旺的大妖！冰火豺犬是一头同生大妖，非常奇特，一头蕴含着水之力，一头蕴含的火之力，两头合并实力极强。召唤出大妖来之后，又有五十个武者骑着大妖站在李旺身后。

　　“冲！”李旺一抬手，也没有任何的战术，只是一股脑冲了上去。

　　接到李旺的命令，身后的一众武者也是尽皆冲出，丝毫不退避地就冲入到了那三百多余水月山女子凝结成的大阵之内。

　　“水刃！”孙婆婆一声大喝，本来有若冰蓝云层弥漫在众人头顶的玄气一动，锃锃在每个人的头上都浮现出一柄水色刀刃，随着她的喝声，水刃横出，斩落而下。

　　李旺有若豺犬一般的低吼一声，两头冰火豺犬当即在他身旁团团一绕，水气和火气凝聚而出，护持在李旺身上，听的一阵砰砰声响，那一道道的水气刀刃被他的护持挡了下来，不过其余的武者就没有那么幸运了，密密麻麻的刀刃一出，虽说众人都是及时运转玄气来抵挡，可依旧是起码十余人被刀刃穿身，当即身死，剩余之人也是多有损伤。

　　“嗯？”辰斯皱了皱眉头。

　　“水刃！”孙婆婆又是一声大喝，水气刀刃再次浮现。

　　不过这一次，李旺忍耐不住，暴怒一吼，身后的武者齐齐而动，当先开始冲阵起来。

　　“火犬！”犬影颤动，呼的化为一道流光窜入到李旺的身上，只见李旺身躯猛颤，接着裸露的肌肤上面，快速生长出了一层赤红的毛发，宛若那火犬一模一样，他本身却是直立行走，宛若豺狼人。化身之后，李旺身上的气息大盛，一股狂暴肆虐的杀意涌动而出。

　　“杀！”他爆喝一声，四肢一迈，狂奔而上，轰地就向着最近的几个女子面前冲去。

　　“兽皇宫的兽化之术，大家小心！”孙婆婆见状面色微变，“结出水蓝护盾！”

　　一连串娇喝响起，四周众人头顶上悬浮的水气再变，刀刃消失，取而代之的则是一层厚厚的水蓝护盾，护盾相互联合在一块，一眼看去恍若是一道巨大的盾牌将三百多人都庇护在后面一般。

　　砰！

　　兽化后的李旺重重地撞在护盾之上，撞的面前的水盾一颤，却就是没能突破进去，至于跟他只隔着有一个护盾距离的几个水月山女子都是面有几分惊惧之色，离得近了甚至都能够看清楚李旺面上带有的狰狞之气，令人心颤。

　　“都来！”李旺一声怒吼。

　　身后的众多兽皇宫武者接连爆喝，一声声宛若群兽咆哮的声音响起，只见的后面跟随着的四十多余武者身上都是玄气流转，化身半人半兽的模样，一个个全身凶焰直冒，气势狂莽。在自身妖兽加持之下，每个人的实力少说都是提升了三分之一！

　　兽化之后，众人的凶性大增，狂啸着扑冲上来。

　　水蓝护盾的压力陡增，在接连的冲撞之下，水蓝护盾如水波涟漪，隐隐都有一些破损的迹象。

　　孙婆婆面上却没有半点慌张之色，冷声道：“我们水月山内三百多武者凝聚出来的水月大阵，岂是这么容易被破的！任你兽皇宫内的兽化之术有多强，今日都给我死在阵内吧！结万水连杀！”

　　“哈！”

　　女声娇喝，阵中的众多女子又是脚步连动，齐齐转换方位，只见诺大的水色大阵一分为九，每一处都有着四十余人，此时众人身上玄气各自流转，水蓝护盾一变，化为了一处处的涡旋。涡旋之中水流激荡，九处涡旋，水气大作，隐隐连绵一片，略微一顿之下，一股极强的撕裂之力从其中散发而出。

　　九漩化万，水杀之法横行！


第二百四十六章 辰斯出手

　　方阳和战褚一行人远远地缩在远处的一座山丘之上，水月山和兽皇宫的变化都收在眼底。

　　从高处看下，更是能够感受到那所谓的水月大阵的强悍。方阳一目扫去，只见满目水蓝，宛若在这平原之上有着九处巨大的水潭在急流，水潭撕扯，水力极强，将四周一切之物牵引入内。

　　“水月山的水月大阵，果然厉害！从上面亲眼所见，才是能够感受到水流中的力量，哪怕是我深陷在其中，怕是身躯都要被撕裂数瓣。”孙蛮子惊叹道。他身为无极山门的弟子，肉身力量极强，连他都得出这样的结论，可见这水月大阵的厉害。

　　战褚几人也是深以为然地点头。

　　“那兽皇宫的兽化之法，也有些奇特啊。”辛鬼花道。

　　方阳也插嘴：“兽皇宫喜欢操控妖兽，难道跟鸩皇王朝有关？”

　　战褚点头：“不错，兽皇辰斯正是出身自鸩皇王朝。此处骨牙山脉地界，恰好位于两大王朝的夹缝之中，所以两大王朝内的人都会出现在此地。鸩皇王朝内的武者擅长御兽，这兽化之法就是御兽的核心法门。将人兽合一，双方的优势都能够体现出来。”

　　“如同那狂犬李旺，在火犬加身之际，不但体内能够凭添一份火犬大妖的玄气，为自己所用，自身体魄也是变得极其强韧，不弱大妖。唯一的缺点就是自己的灵智会沾染兽性，使得自主观念大减，不过这种缺点随着对兽类的掌控越明了，也会逐步减少。”

　　方阳恍然，从表面看来，这鸩皇王朝的兽化加身之术的确是有独到的地方。

　　“那他们两方哪一方更有力？”

　　战褚思忖道：“应该还是兽皇宫吧，水月大阵虽然厉害，但不要忘记，那兽皇辰斯还未曾出手呢。兽皇辰斯的名声在骨牙山脉内极大，几乎可以算是第一高手，至于水月山的山主……听闻极少。”

　　“嘿嘿，打吧打吧，打的越乱越好，最后是两败俱伤，那我们就有机会进入到陵墓了。”孙蛮子道。

　　几人也都存着这样的心思，于是继续凝神看在场面的战斗之上。

　　这万水连杀一出，水月山这边还是占据到了一些优势的，只见九处水潭牵引万千杀机，水气流转，有几个兽化之后分辨不清利害的武者冲上去，没在水流中坚持一分钟的时间，就被水流绞杀，身躯瞬间被撕杀消失，强大的水流之力，甚至连武者的尸骨碎片都没有留下。

　　一头头兽化武者冲出，不过都是成为了万水连杀的牺牲品。

　　李旺半人半犬的凶煞模样凝视半响，怒啸一声，自己忍不住冲了上去。

　　毕竟是兽皇宫三大偏殿殿主之一，空冥境后期的武者，他的出手要比的其余武者强悍的多。只见他周身上呼的窜出一蓬汹汹烈火，气势暴涨，身形冲到一处水潭之前后，便是双爪连挥。两股撕裂力极强的火光轰的就撞击在上面。

　　只是这九处水潭看似单独运行，实则是联合在一起的，砰砰两声，爪劲扫荡而下，却没有发生任何变化。他的爪劲虽强，可放在九处水潭的分化之下，就算不得什么。反而是李旺由于冲的太前，自身落入到水潭的牵引水流之中。无数水气呼的从九道水潭上面窜了出来，向着李旺头胸四肢上面抓了过去，有若条条水绳一般，刷刷将李旺给捆的一个实实在在。

　　“撕裂了这头畜牲！”孙婆婆在阵中大叫一声。

　　于是捆在李旺身上的水绳当即用力扯动，与此同时还有着无数水蓝刀刃突袭而出，有若庖丁解牛一般，想要肢解李旺的身躯。

　　砰砰砰！

　　每一道水刀撞击，都打的李旺身躯颤动，即便是大妖加持下的血肉，渐渐也有些撑不住了。他用力挣扎，蓦地又是一吼，身旁蓝光流转，另外一头冰水豺犬也是再次窜出，李旺顾不得什么，大口一吸，那头豺犬化为流光再次窜到了李旺的身上。

　　咆哮嘶吼之声从他口中冒出，接着李旺周身红蓝二气旺盛。

　　他的身躯在光芒之下，再次发生了一些变化，只见的体魄扩张一圈，四肢伸长，左半身依旧是火焰滔滔，至于右半身则是水光流转，他赫然是将两头大妖都给兽化在了身上！

　　这便是李旺最后的手段。

　　由于水火豺犬的特殊性，这头大妖看似是两头，实则是同生大妖，能够相互融合，因此此时兽化在身，李旺身体非但没有半点排斥，甚至有着两头大妖的力量！

　　水火之力在体内流转，他只觉全身气力大盛，忍不住一声大吼咆哮，轰的一声水火相撞，化为巨大力量炸裂开来。九处流转着的水潭一顿，牵扯在李旺身上的水绳纷纷断裂，离得较近的几个女子受到反馈震荡，口吐鲜血，小脸萎靡。

　　李旺重新挣脱而出！

　　半水半火，半人半兽，李旺悬浮在水潭之上，森冷的眸子在下面一扫，仰天长啸一声，他身上突然窜出两柄流光，化在手中细看之去，发现是两柄长锏。长锏一红一蓝，也是蕴含着两种属性的力量，是李旺在得到这头水火豺犬之时，一同得到的古时玄兵，这玄兵恰好能够搭配同时兽化的李旺，将水火豺犬的力量全部发挥出来。

　　长锏在手，李旺再次横身冲上，两道长锏一举，倏地砸下。

　　轰隆！

　　一火一水两股强悍的力量轰鸣，在触及在水潭上面的水流之际，又是突然接触，水火不容，两股相斥之力的触碰便是引起了一股极强的爆炸。

　　水火爆炸轰鸣，下面的九处水潭流转一缓，一股力量更是直接穿透了水潭上面的庇护，直接渗透到水月大阵九处小阵之一，里面的女子齐齐惊呼一声，被这股力量给直接震飞出去，九处小阵当即陷落一处。

　　孙婆婆见状面色一急，提升窜出：“你们继续结阵，联合在一处，不要给他们机会冲进来！”

　　身下的众多女子阵势又是一变，那几个受伤却未死的女子加入到其余小阵之间，八个水潭一动，联系的更为紧密起来。

　　这时，李旺以强力破开一道阵法，还想再动之时，孙婆婆却是冲到他的面前，厉喝道：“让老身来对付你！”

　　孙婆婆右手一抬，手中多出了一个蛇头拐杖，拐杖通体湛蓝水莹，一经出现便是自主吸引着四周水气入内，使得拐杖上面蕴含着的水气更胜。她手中这拐杖也是来历不俗，乃是从一棵百年汲水木上断掉一根枝条，炼制出来的玄兵。虽说论品质比不上古时玄兵，可汲水木是特殊宝材，能够自行转换水气化为自身力量，对孙婆婆这种掌控水属性玄气的人而言，是最好不过之物了。

　　拐杖在手，她周身也是水气流转，双手一握，砸了下来。

　　李旺手中长锏横扫挡去。

　　砰一声！

　　李旺身躯一颤，那拐杖砸击下来时，水气有若炸弹鼓爆，力量惊人，他猝不及防之下都没能挡住，被一拐杖抽飞了出去。

　　孙婆婆一击的手，挺身又上，手中蛇头拐杖化为万千水影，一挥之下，恍若天地间有着无数的拐杖同时砸落一般。

　　砰砰砰……

　　一连串拐杖砸击，每一道都带有万钧之力，那李旺哪怕有着水火长锏在手，可在第一下的时候就被砸蒙了，以至于后面一直被动挨打，根本没有出手的机会。几次勉强想要反攻，水火长锏还没等完全举起，就被直接抽飞。

　　百余杖影横砸一番之后，孙婆婆双手握着蛇头拐杖，对准李旺所在的位置高抬一伸。

　　只见拐杖上面的那个蛇头当即双目一亮，大嘴一开，一股有若卷动水刃的瀑流轰的喷涌而出，其中力量之强，有若是一座小山丘一般，当头砸在了李旺的身上，李旺闷哼一声，口吐鲜血，身上的两道兽影一颤，也是相继分离出来，仔细看去那两头水火豺犬也是状态萎靡，明显在这砸击之下受创不小。

　　至于那李旺，更是半天没爬起来。

　　看到这一幕，孙婆婆的攻势才是一缓，将拐杖一拄，长舒了一口气。

　　底下的水月山女子见到这一幕，齐齐发出一阵开心的叫嚷，看到李旺被婆婆乱杖打倒，实在是开心不已。

　　孙婆婆怒眉倒竖，环目一扫后，盯在了辰斯身上：“辰斯！你还要如何，你手下的这头小狗已经没什么用了！我水月山的水月大阵，不是你想破就能破的！”

　　除了李旺之外，其余的那五十个兽化的武者也是死的七七八八，剩余之人也尽皆残疾，怎么看都是水月山大胜！水月山的女武者也是个个面露欢喜骄傲，对这一战的胜利极其开心。

　　辰斯挑着眉头呵呵地看在大阵之上，听到孙婆婆的话也不动怒：“水月大阵，果然是有点意思呀。不过……我可是对这所谓的大阵不感兴趣，大阵再强也是多人联合，哪比得上一人独尊横扫来的畅快？”

　　“本来我就不是怜香惜玉之人，开始不想动手，不过既然手下人太没用，那就我亲自来试试好了。”

　　说话之间，辰斯踏前一步，别看只是区区一步，在旁人看来却是天地变色，有若是空间震荡一般，一步踏出，辰斯的身形急剧增大，分明还是那般身形，可压在水月山女子的眼中，却如同是一座大山一般。叽叽喳喳的吵闹声戛然而止，孙婆婆也是面露几分忌惮，骨牙山脉第一人，兽皇辰斯的名号不是白叫的！怎么着都会有着一股威压存在。

　　辰斯踏前，轻轻拍了拍手。

　　四周一片静谧，就当众人以为他是在哗众取宠之时，一股起强烈的震荡之力突然传出。身旁山峦坍塌，林木横断，山摇地动宛若是出现了巨大的地震一般。

　　“不好！”孙婆婆惊呼一声，仓惶喊道，“赶紧都飞起来！”

　　下面的众多女子听到叫喊还有些发懵，没等着她们反应过来，轰隆一声，一处地面快速塌陷，只见从深层的地底之中，突然窜出来一个巨大的头颅，头颅气息狂莽，狭长的双目中散发着一抹冷光。

　　吞山巨蟒！

　　这突然出现的巨大头颅，赫然就是辰斯手中的异种大妖，吞山巨蟒！吞山巨蟒一出，一口咬下，直接将旁边几十个女子给吞了下去。


第二百四十七章 小手一伸

　　吞山巨蟒突然出现，一口咬下，以至于旁边的一群女子都没有反应过来。

　　吞噬之后，它的身形急颤动，轰隆一下就从地面中完全冒了出来，而那被吞噬的几十个女子则是半点声响都没能发出，吃的一个干干净净。

　　人群一静，接着陡然发出一连串尖叫之声，人群大慌。

　　“孽畜！”孙婆婆气的也是面颊铁青，怒喝一声，手中的拐杖当即再次挥了出去。

　　砰！

　　拐杖砸在吞山巨蟒庞大的身躯上，水劲爆裂，那足以将空冥境后期的狂犬李旺砸飞的力量，撞在吞山巨蟒身上却没有带起任何涟漪，坚硬的鳞片奕奕生光，完全抵挡下了这一道的砸击。反倒是被砸之后，吞山巨蟒的瞳孔一斜，看到了孙婆婆的身上，又是一大口吞了下来。孙婆婆厉喝一声，全身蓝光涌动，手中拐杖上蛇头一开，喷涌如河的气息滚滚而出，正面冲撞。听的一阵闷响，吞山巨蟒的头颅直接撞碎了水流之力，一头顶在了孙婆婆的身上。

　　这孙婆婆也是有空冥境后期的实力，在这一撞之下，口喷鲜血，狼狈倒飞而出，起码飞出去百步之远。而下面的那群女子就没那么幸运，被连带着一咬，又是几十人直接殒命。这群女子虽说提前运转玄气想要抵挡，可在吞山巨蟒面前，她们的玄气强韧度，比的纸张好不了多少。

　　这头吞山巨蟒两次咬合之下，水月大阵直接崩溃于无，哪还有半点威风。

　　远处的战褚一行人，看到这一幕，也是面有惊容。

　　孙蛮子嗓子都一阵沙哑：“这头大家伙，未免太恐怖了吧……”

　　辛鬼花也是面有惊惧之色：“辰斯还没有亲自出手呢，单单凭借着这么一头妖兽之力，就将水月山的核心大阵给破了，这头吞山巨蟒怕也是又空冥境高层的实力才对。”

　　“是空冥境巅峰。”方阳道，他的灵魂之力已经远远扫视了一下。

　　“嘶……”几人倒吸一口凉气。

　　战褚眸子也是一阵闪烁：“怪不得辰斯所说要在这古尸战场内找寻到一条蛟龙尸身，用以吞山巨蟒突破到初阳境，敢情他的这头大妖早就已经达到空冥境巅峰了。一人一妖，这可就相当于有两个空冥境巅峰，所以兽皇宫在骨牙山脉内可是第一强的势力呢。”

　　“水月山果然要落败了……”几人唏嘘。

　　两个空冥境巅峰的存在，光是这份威压，来再多的普通空冥境武者，都是白搭。

　　“宫主，宫主！”

　　“宫主神威，横扫无际。”

　　“水月山的娘们，还不赶紧从了我们，要不然宫主发威，将你们所有人尽皆铲除掉！”

　　眼见吞山巨蟒一出，瞬间破开险些灭杀五十兽皇宫武者的水月大阵，后面的兽皇宫武者都是一阵兴奋叫嚷。

　　辰斯淡然笑着，一勾手，那头有若山峦之高的吞山巨蟒便轰隆隆拖着粗壮的身子蹒跚而归，老老实实地匍匐在了辰斯的脚下。

　　辰斯声音浑厚，目光直指中央的湛蓝色轿子：“水千柔！你还不出来吗，再不出来，你水月山上的人都要死光了！”

　　轿子在中央摆放，上面水光流转，没有半点声息传出。

　　辰斯眸子间隐隐浮现出一抹怒色，以他骄傲的心思，能够在此处僵持这么久的时间，已经是极其给水月山面子了，可对方既然不捧下自己的面子，他自然也是心中动了几分杀意。

　　“好！看我一个个将你水月山的武者都杀掉，我看你出来不出来！”

　　随着他朗声开口，辰斯刚欲动手，突的眉头一挑，看向另外一方山地之间，却见远处黑色旗帜招展，又是一群人来到了此地。

　　黑牙团！

　　辰斯眉头微皱，看在这群来人身上。一共两百多人，除了熟悉的黑牙和三个团长以外，尚有着那群天策府的武者。对于天策府的武者，辰斯也是不敢小瞧的，尤其是其中站着那一身剑意涌窜不定的李北，连他都要警惕几分。

　　黑牙团和天策府一行人快速来到了湖泊之前百米之内。

　　“哈哈，看来这里很热闹啊，希望我没有打扰你们的雅兴。”黑牙朗笑开口道。

　　辰斯眸子淡然：“黑牙，你什么时候跟这群外人走在一起了，难道天策府内的武者也要入住我们骨牙山脉吗？”

　　黑牙笑道：“联合到算不上，只是稍稍交易了一下，这种事情跟辰斯宫主也没什么关系吧。”

　　“哼。我们都是空冥境巅峰之人，所图无非都是初阳境的突破契机，你不来打扰我，我也懒得将你这小小的黑牙团放在眼里，闪到一边去，让我先行料理了水月山的这群人再说。”辰斯冷喝。

　　黑牙耸了耸肩，乐的在一旁看戏。

　　“宫主，我去毁了这顶破轿子！”旁边一身狼狈的李旺双眼发狠道。

　　在水月大阵破开之后，他也是成功突围而出，虽说自己在孙婆婆那蛇头拐杖的接连砸击下也是受伤不小，但毕竟兽化之时有着大妖之力加持，真正倒是没有受到什么损伤，略一调息也就恢复的七七八八。此时胸腔中暴怒不已，在这么多人面前，被一个老婆子这么打，实在是丢尽脸面，所以连忙想要挺身而出，挽回几分颜面。

　　辰斯点头，没有阻拦。

　　李旺咧嘴一笑，目透森然：“就让我看看这所谓的水月山山主，到底是个什么鸟样子！”

　　身旁红蓝二气流转，水火豺犬又是窜到身旁护住，李旺身形一突，直接扑了上去。

　　“大胆！”

　　“离开山主的轿子。”

　　半路有几个女子站出阻拦，只是攻击尚且没能靠近到李旺身旁，就被他御使着两头豺犬瞬间撕杀掉，鲜血淋漓，更是激起了李旺内心中蕴含着的血腥杀意。

　　“给我破！”他一声暴吼，水火豺犬化为两道流光，轰的向着轿子上撞击了过去。

　　眼见两股磅礴力量相触炸裂，就要将这水蓝轿子毁掉之际，本来静谧的轿子间，门帘突然一扬，一只娟秀白净的手掌突然伸了出来。白净的小手上面，一抹蓝光陡然闪亮，呼的化为一道湛蓝光柱贯穿而出。

　　李旺冷笑一声，察觉到这光柱中并没有多强的玄气波动，也是不闪不避，直接操控着两头大妖迎了上去。

　　在这时，辰斯的眸子突然一凝，厉喝道：“闪开！”

　　“啊？”李旺一呆，被辰斯的一喝搞的有点发愣，这一瞬间，那道蓝光也是成功撞在了他的身上。首先是触及到两头水火豺犬，蓝光在接触之时，一抹璀璨的光芒突的闪耀而出，就如同升起了一轮寒月一般，恐怖的玄气波动当即扩散。

　　噗嗤。

　　鲜血飞溅，两头大妖体魄的水火豺犬，瞬间就被这一道蓝光给撕裂了身躯，鲜血挥洒，蓝光余势不减地冲到了李旺的面前，在他察觉到不对想要后撤之时已经太晚了，正面受了这一道蓝光。

　　轰！

　　就如同一道瀑流从百丈高空飞流炸裂，掀起数丈高的水花，在其中的李旺连惨叫一声的机会都没有，被蓝光吞噬，死无全尸！

　　车帘一颤，白净的小手似是受惊一般又缩了回去。

　　满场寂静！

　　本来气势汹汹的空冥境后期李旺，竟然被秒杀了！只有一招，非但是杀了李旺，甚至于连他身旁那两头大妖都没能挡住！那可是有着极其强悍防御的空冥境大妖啊！

　　吵闹着的兽皇宫武者一阵无言，彼此对视，都是面有惊容。

　　“狂犬！”三大殿主仅剩的吴琼惊呼一声，他们三大殿主之间关系不错，眼见得一同在兽皇宫内鼎足而立的兄弟身死，吴琼当即暴怒，“吞玄鼠，给我杀！”

　　他手中黑幽幽的小老鼠身上乌蒙的玄气一动，听的呼一阵猛烈的劲风声起，一股狂暴的玄气在掌心流转，黑气迅速扩张，眨眼的功夫就化为了一道巨大的身躯，吞玄鼠涨到数丈之高，三角头颅尖牙利齿，一双眸子赤红的有若夜晚的火灯，似是感受到主人的怒气，吞玄鼠一出，便是向着轿子上面撞了过去。

　　“回来！”辰斯沉声制止。

　　不过暴怒下的吞玄鼠已经是拦不住了，在巨大的身躯摧枯拉朽一般撞碎四周山石林木，窜到轿子前时，这头吞玄鼠双爪一动，就要撕裂轿子。

　　白净的小手在这时又是伸了出来，五指半握，一抹水气快速在掌心旋转，眨眼间就化为了一个小巧的水球，然后向前一丢。

　　吞玄鼠嘶吼一声，大嘴一张，就要施展出自己的天赋异能来，将这团蕴含着玄气的水球给吞的干干净净。事实上它的确是办到了，水球仿佛是自行窜到它嘴里一般，没有受到任何的阻碍。可还没等吴琼面上露出几分得意，吞玄鼠的身躯陡然一僵，而后似是受到莫大的刺激一般，扑通倒地，一阵蹬腿乱舞挣扎，吱吱尖叫嘶鸣，震的四周人耳朵都是一阵发疼。

　　“吞玄鼠！？”吴琼惊叫一声，快速地靠近了过去。

　　他的身形刚到吞玄鼠的面前，还未曾查看一番，一蓬蓝光陡然在吞玄鼠的身上炸裂开来，只见的它的七孔之内都是蓝光透出，而后生生撕裂了强健的毛皮，有若是破掉的水袋一般，完全水流激荡而出，每一股水流之力都极其强悍。

　　轰！

　　吞玄鼠的肉身炸裂开来，连带着旁边的吴琼都被这道道的水光覆盖，瞬间炸成了肉末。

　　这一切发生在电光火石之间，兽皇宫内的三大偏殿殿主，竟然这么简单的就死掉两人！甚至于，他们都未曾看到轿子中的人到底是什么模样。

　　兽皇宫武者这边，在静寂之后也是哗然一片。

　　“到底是怎么回事？！”

　　“大殿主、二殿主都死了……”

　　“那就是水月山山主的实力吗？”

　　辰斯面沉如水，表面看似还没有什么，可如若凑近看向他的眸子，却能够看到其中流露着的，是宛若凶兽一般暴怒的神色。

　　兽皇宫建立如今有百年历史，可达到空冥境后期之人也一共只有三殿主三人，三人每人都管辖一山，茁壮增强着兽皇宫的势力。这三个殿主，让辰斯也是极其满意，在三人身上也曾下过不少苦工。

　　可现在……三人都死了！

　　辰斯目有惊雷，语气震怒擂天。

　　“水千柔！！我要你水月山就此覆灭！！”

　　一语出，山河震动。


第二百四十八章 水月山主

　　轿子主人不出手则以，一出手便震惊全场。

　　方阳几人表情古怪。

　　“出手的是水千柔？”孙蛮子迟疑问道。

　　“应该是了……否则，实在想不出除了水千柔之外，水月山上哪个人还有这样的实力。”战褚回答。

　　方阳砸吧着嘴：“空冥境巅峰都是这样？”

　　杀两个空冥境后期连带着两头大妖，怎么跟杀着玩似的……轿子主人一共就出手了两招，两个殿主就都死了。

　　“看来情况有变……如果水千柔真的有这实力的话，水月山的胜负还真是难料啊。”战褚道。

　　辛鬼花疑问：“那水千柔怎么不早出手？看到水月大阵被破，山中的女子死了这么多，她都没出手，有些古怪啊。”

　　“谁知道呢……慢慢看吧。反正天策府的那群家伙也来了，只是他妈的没想到他们竟然跟黑牙团联合在了一起，真是阴险。”孙蛮子大骂。

　　战褚的眸子间也是透出一抹沉重来。光是天策府的这几人就不好对付了，更不用说又多了一个黑牙团，黑牙团内普通的空冥境武者暂且不提，三个队长都是空冥境后期，尤其还有一个空冥境巅峰的黑牙……着实危险。

　　方阳倒是轻笑一声：“这样，却是省去了我不少的功夫。”

　　两大仇家都碰头在一起了，这下用不着四处跑了……

　　除了方阳这边以外，黑牙团那边的几人在看到水千柔出手之时，也是面有呆滞，半响才回过神来。

　　萧长生赞叹道：“真没想到一个女子会有这等实力，黑牙团长，你以前见到过这水千柔吗？”

　　黑牙摇头，面有严肃：“我也是刚刚知道……”他目光闪烁，心头也是沉甸甸有几分压力，光是一个兽皇辰斯还不够，连水千柔都这么强吗？那自己即便跟着天策府这群武者进入到所谓的陵墓之中，能够得到多大的收获，还要看这两人的脸色行事啊。

　　“李北，先前那两招，你感觉如何？”泰无极问。

　　李北依旧面如顽石般清冷，闻言在前面扫了一眼，随即低下眼眉，淡然道：“四六开，我四。”

　　听到此话，泰无极、萧长生乃至冷漠的王秋水都是微有动容，李北的性子有多冷傲他们一路上也是知道的，可即便是这样的他都说出这种话来……看来，这个叫水千柔的女子真的是有点厉害啊！

　　“辰斯暴怒了，这下有的好看了。”郁秋凤幸灾乐祸出声。

　　众人的目光随即也是又看到了战局之上。

　　随着辰斯爆喝，他身上也是缓缓升腾起一抹恐怖的波动，隐隐似是有一圈尘烟在周身缭绕一般，那是自身玄气达到巅峰的情景。

　　骨牙山脉第一人，兽皇辰斯的真正出手，还是足够让任何人重视的！

　　“山主！”远处，孙婆婆踉跄爬了起来，顾不得一身血污，仓惶地飞窜到了蓝色的轿子之前。先前在吞山巨蟒的撞击之下，她受到的伤势不轻，光是肋骨就断了三根，可此时见到辰斯提身而出，也是没时间浪费在调息上，紧张地守在轿子之前。

　　瞧得她面上的神色明显有些慌张，明明先前水千柔的两次出手，声势骇人，理应让人信心大增才对，可从孙婆婆的面上看来，仿佛她做的是多么错的一件事一般，愈发的担忧和心疼。

　　“山主，您没事吧。”孙婆婆询问道。

　　轿子内空寂无声，只有威风扫过，微微扬起一点帘角。

　　“是我们护山主不利。”孙婆婆扑通跪下，“若是我能够回到水月山上，一定会自行领罚。”

　　“我没事。”女子声突然从轿子内传出。

　　声音婉转空灵，在嘈杂的环境中响起，却清晰的传到所有人的耳际，听到这话的众人莫不是感觉身体一轻，极其舒畅，眼前宛若是山谷小溪，清新流淌。

　　这是水千柔第一次出声，但光是这短短的几个字，就让不少人眸子一亮。

　　“山主……”

　　“你退下，要来了。”孙婆婆还要说什么，水千柔的声音继续响起。

　　在这时，那边的辰斯已经是一步步靠近了过来，在听到水千柔的话语之时，他森冷的面上也是露出一抹张狂狰狞：“声音倒是不错，就是不知道长相如何，现在就让老子看看吧！”

　　他右手一抬，身旁本来静静趴伏着吞山巨蟒当即一动，巨大的身形轰的向着轿子上面砸了下来。辰斯出手无情，瞧这头吞山巨蟒的势头，可是要将水蓝轿子给砸的支离破碎。

　　一群群的女子自行组起，围绕在轿子身旁，面有坚毅，瞧得那一道道水光流转，她们拼死也想要守护山主。可还没等吞山巨蟒砸下，轿子上面突然浮现出一抹蓝光，瞬间将四周的百余女子都给笼罩在其中，远观而去，有若是一个倒扣的琉璃蓝碗一般。

　　轰！

　　吞山巨蟒的身躯撞在水罩上，本来无往不利的攻击，却并没能直接将这个罩子砸碎。

　　“退。”

　　水千柔一声轻语，围绕在轿子四周之人恍若是被人轻轻推了出去一般，一个个当即远离开轿子所在的位置，连孙婆婆都不例外。

　　“山主！”孙婆婆惊呼，却依旧远远的离开两人百米之外。

　　“哼，有几分实力。”辰斯冷哼一声，“我看你能够挡下我几招！”

　　他双手一合，掌劲呼的拍击而出，掌劲离手吸纳玄气急剧扩大，在近到轿子面前时，已经化为了两座山丘一般大小的存在，轰隆轰隆印了上来。

　　蓝色罩子猛然颤栗，隐隐有些抵挡不下来的迹象。

　　“你是想要防守到什么时候？”辰斯大喝，“分山裂土！！”

　　两个玄气凝聚而成的巨大手掌，呼的抓在蓝色罩子梁策猛然一拽，砰的一声，这个水气凝聚出的罩子总算是支撑不住，轰然崩散开来，轿子暴露吞山巨蟒的面前，吞山巨蟒大口一张，直接向着轿子上面咬了下去。

　　孙婆婆面色大急：“山主！小心！！”

　　她心头一阵揪起，这顶轿子事关紧要，无论如何都不能破坏开，否则山主就危险了！

　　在吞山巨蟒的大口要咬在轿子上之时，白净的小手再次伸了出来，纤纤如青葱般的五指间，一个小巧的蓝色镜子丢了出来。蓝色镜子离手之后，悬浮在轿子上空，一蓬蓝色的光华陡然从晶面上面投射而出，直接映在了吞山巨蟒的眉心之处。

　　这头体形庞大的古大妖血脉遗嗣的身躯当即僵住，本来先前还是气势汹汹的撞击，此时在蓝光照耀在眉心上之时，宛若施展了定身术一般，一动不动，甚至双目中的凶色都是锐减许多，宛若泥偶。

　　此景一出，四周人都是一头雾水。怎么吞山巨蟒的攻击说停就停了？明明这镜子看起来普普通通，甚至上面玄气流转都不是很强，怎么挡下的？

　　方阳的眸子却是一亮：“咦！”

　　一般的方法自然瞧不出这镜子的特殊，可若是用灵魂之力探查在上面，便知晓这镜子的奇特之处。这镜子一出后，对于灵魂之力明显是有着极强的作用，这头吞山巨蟒不是不想动，而是不能动了！

　　恰好缄默的小四也是疑惑道：“这头大妖的灵魂，好像被镜子镇压了。”

　　“果然。”方阳点头，“看来这镜子对于识海内的灵魂有着奇效，此时这吞山巨蟒的灵魂被蓝光捆住，挣脱不得，所以才没了动作。”

　　“这么强？这到底是什么宝贝，那岂不是无敌了？给那辰斯一照的话，随意杀戮就行了。”孙蛮子惊道。

　　方阳摇头：“没那么强的功效，虽说对灵魂本源有着镇压的效果，可起到的作用也要视对方而定的，辰斯是空冥境巅峰的大武者，本身灵魂本源之强，哪里是能够被镇压住的。而像这头吞山巨蟒，虽说实力是够强了，但由于大妖本来灵魂稍弱，更何况还是一头未化形的大妖，自身灵魂本源的强度，顶多跟一般初入空冥境的武者差不多，所以才能够镇压住。”

　　“如果我没猜错的话，这应该是魂玉所炼制出来的玄兵。这种材料极其稀少，大概也是一件在骨牙山脉中得到的上古玄兵吧。”战褚道。

　　“有着这面镜子在，那战局到底如何就不好说了啊……毕竟这头空冥境巅峰的大妖一被困住，辰斯的实力也会大减。”

　　对立的两人间，看到这一幕后，辰斯明显皱了皱眉头，冷哼道：“看样子，你手头也有一些好东西，不过你以为我就没有了吗？即便是不动用吞山巨蟒，我一个人也便足够了！”

　　他爆喝一声，身上一抹流光闪耀，辰斯的双手中当即浮现出一件无弦大弓，弓身魁梧由各种猛兽图纹雕刻在上，透出一股狂莽霸气的古朴森严之感，粗略一扫，光是这一弓的重量，恐怕就不低于千余斤！兽纹弓在手，辰斯脚步一踏，身形半蹲，左手持着弓身，右手则是在背后举天，五指用力一抓，猛然拽了一下。轰隆，一声闷雷声响，辰斯这一抓之下，似是同天空取下一道惊雷闪光一般。

　　随即紧攥右手放在弓弦的位置，说也奇怪，本来空无一物的地方，在辰斯缓缓松开手之际，一抹带着电弧的弓弦凭空出现，他筋肉鼓涨，直接将弓弦拉成满月状，在双手只见连线产生一道玄气惊雷凝聚而出的箭枝！箭枝未出，惊雷震荡不休。

　　“雷击！”

　　辰斯爆喝，紧绷的右手一松。

　　嘣！

　　一阵颤栗的弄弦之声经久回荡，而后平地惊雷，那一道箭芒有若惊雷坠落一般，轰向轿子之处。

　　箭枝未到，已经卷动的车帘一阵随风飘荡，水千柔伸出右手，蓝光弥漫，也是同样一招挥了出去。

　　雷霆箭枝同蓝光在半空中接触，轰隆炸裂，掀起万千劲气齐飞，力量威猛强大，将轿子都给震得滑出一段距离。不过，那雷霆箭枝的威力，倒也是被挡了下来。

　　辰斯一头乱发，大声笑道：“挡挡挡，我看你有多能挡！”

　　当即他右手连动，自天空中取出一道道雷霆之光，箭如连珠，轰鸣炸落。水千柔掌心间也是水光流转，接连抵挡，听隆隆不断，两人出手声势震天。不消片刻，那水蓝轿子还没等如何，轿子四周的地面已经炸出了一道道的深坑，狼藉一片。


第二百四十九章 陵墓开启

　　辰斯雷击箭术轰爆不止，力量惊人。

　　一连百余的连珠箭轰击而下，地面上被炸出无数的深坑，连那处剔透的明净神湖都是被数道箭枝坠落，掀起无数水花，搅浑了一滩湖水。孙婆婆看到这一幕，心头揪起，有心想要抵挡那箭枝不断轰在明净神湖上，但是以自己的实力如果冲上去，实在是难逃死路。只能是紧张地看在湖水之上。这处明净神湖，实在是事关紧要！

　　惊雷箭枝靠近在水蓝轿子旁边时，被水千柔掌心的蓝光挡下，倒是并没有损坏轿子，饶是如此，轿子上面也是遍布尘土，在四周的炸裂之下，上面明净的蓝光都黯淡了几分。

　　百箭过后，辰斯的攻击略为一缓，目有狰狞之色，沉着脸看着那处依旧安逸的水蓝轿子。

　　“好！还不出来，我倒要看看，你水月山的人如果死绝了，你出不出来！”

　　他身躯一沉，弯弓搭箭，这次瞄准的却不是那边的水蓝轿子，而是盯在那边水月山的众多女子身上。

　　嗡！

　　弓弦一震，惊雷滚滚而出，巨大的白光携带着强悍的威势，轰隆坠落而下，眼见得这一箭落在人群中，少说要有几十个人死亡，水蓝轿子一颤，随即悬浮而起，向着两雷光之上靠近了过去。

　　辰斯眸子间闪烁出一抹精芒，等的就是这个时候。

　　“狂雷锁龙！！”

　　嘣！嘣！嘣！！

　　又是十余箭转瞬而出，四面八方的轰击而去，仔细看去的话，却发现这四下坠落的十余箭枝上雷气弥漫，互为联合在一起，宛若形成了一个巨大的雷电牢笼一般。而水千柔所在的水蓝轿子，赫然就是牢笼的正中央。

　　“结束了，给我乖乖从轿子里出来吧！”

　　辰斯的右手用力一攥，轰隆——！

　　十余枝利箭瞬间全部炸裂，无数雷光聚合在一起，轰击在中间的轿子上面。

　　这可是十余雷击之力的融合，哪怕水千柔的实力再强，也是休想将这一股强大的力量硬接下来，轿子的损毁是不可避免。

　　“山主！”孙婆婆面色陡变，惊声呼喊道。

　　砰。

　　随着雷光的轰击，那轿子上面浮现而出的蓝色护罩也是顷刻爆裂，随后雷霆作用在轿子之上，无数雷光游走，水蓝轿子当即崩溃塌落，掉落在地面之上。

　　烟尘滚滚。

　　四周人都是屏息凝神看在轿子内，静等着水千柔的出现。

　　这个以神秘性闻名骨牙山脉的女子，可是堂堂四大三山势力之一的领头之人，今日总算有机会亲眼看到，自然让众人打起精神。

　　“保护山主！”孙婆婆大喝一声，四周两百多的水月山女子齐齐而动，全部落在了破损的轿子旁边，再次凝结出水月大阵，护持在周边。

　　而随着尘烟散去，轿子内的情景也是显露出来。一道清冷的身影端坐在轿子中央，首先看到的便是那一抹银白之色，仔细看去，四周人莫不是心神皆震。

　　方阳的双目透出一抹惊艳之光，喃喃道：“这便是水月山的山主？”

　　轿子内端坐的女子极其特殊，银发银眸，身上穿着一件银蓝交织的裙衫，一眼那扫去就给人纤尘不染的明净感觉。她的五官精致绝伦，肤肌雪白，宛若人偶一般恬然静坐。

　　绝美！

　　四周一片静寂，面上都浮现出一抹迷醉之色。

　　哪怕是先前暴怒非凡的辰斯在看到之后，也是面有觊觎，沉吟半响，他才是一摇头，醒过神来哈哈大笑：“不错，很不错！这样的人才配当我辰斯的女人，你就乖乖给我过来吧！”

　　他五指一张，玄气蜂拥，向着轿子内的水千柔身上抓了过去。

　　这一抓力量威猛，刚刚凝聚出来的水月大阵当即砰的粉碎，四周女子被撞飞而出，口吐鲜血。想他们水月山内赖以立足的水月大阵，竟然在辰斯的手中连一招都撑不过去，可见厉害！

　　银发银眸的水千柔抬起秒眸，睫毛微眨，那双银色如同水银倾泄，似是直接流淌在人的心中一般。

　　“我很不喜欢你。”

　　水千柔轻轻吐出这几个字，而后两只手缓缓在身旁一抬，银眸之间，一抹流光闪烁，轰的一声玄气暴动，无数水流当即从她身后涌窜而出，化为涛涛巨浪向着那手掌之上就撞了过去。

　　轰隆！

　　如同巨浪撞击在礁石上一般，辰斯的动作蓦然一滞。那水千柔的银发显得愈发通透，身上的水流不断，不光是那边的辰斯，水流弥漫，隐隐化为江河一般，无尽的水气咆哮，轰的就流淌在整处平原之上。将其余兽皇宫的武者一股脑吞没了下去，甚至离得稍远的黑牙团的武者也多有波及。

　　凡是被水流覆盖之后，众人身上的玄气护罩瞬间崩裂，自身不受控制一般，坠入漩涡。

　　辰斯目光一沉：“喜不喜欢也由不得你，既然你不肯束手就擒，那就休怪老子不怜香惜玉了！”

　　他蓦地爆喝，对着那边悬空飘浮着的镜子一挥手，砰一股劲气飞出，直接将镜面给打的飞落出去，没有了魂玉镜子的镇压灵魂，吞山巨蟒庞大的身躯一颤，一声响彻的嘶鸣，它再次是鲜活了过来。受到辰斯的召唤，身形一扭，拖动着庞大的身躯，就窜到了辰斯的身旁。

　　辰斯拍了拍它的脑袋，爆喝一声：“兽化！”

　　吞山巨蟒身上青黄光芒弥漫，瞬间将自身笼罩的严严实实，无数的流光加持着，向辰斯身上聚拢而去，还未曾全部加持到自己的身上，便能够清楚的感觉到辰斯身上玄气节节攀升，竟是隐隐有了初阳境的意味。

　　四周之人莫不是面色大变。

　　“辰斯疯了，竟然连兽化都用出来了！”徐崂面有惊慌，大声叫骂。

　　黄宁也是表情难看：“为了区区一个女人，最强的手段都用出，这可是头空冥境巅峰的大妖，一旦同自身兽化融合，那辰斯的实力到底是暴涨到什么恐怖的分位？！”

　　“团长，怎么办！”郁秋凤急喊。

　　黑牙面色变幻不定，此时的辰斯给人的压迫感实在太强，一旦兽化完成，谁知道他还能存有着几分理性，万一视四周人于无物，一股脑冲杀过来，怕是连自己都只有夹着尾巴逃窜的份。可那所谓的初阳境武者尸身的陵墓就在这边，难道真的要空手而归？

　　他目光看向一旁萧长生几人。

　　萧长生、李北四人都是面有惊色，头一遭看到这样的情景。

　　如果任由辰斯兽化发狂，那结果肯定不是什么好事。

　　水月山这边也是面有惊容，孙婆婆一脸紧张，守着水千柔道：“山主，快离开这里！辰斯是要认真了，一旦被他和这头大妖合体，那我们就都走不了了。”

　　水千柔眉目清冷，恍若没听到她的话语一般，依旧静静地端坐在已经坍塌四面的轿子残骸之上。

　　孙婆婆一呆，接着眼眶发红：“在老身保护不利……”

　　她刚才那番话根本跟没说一样，现在的山主在没有轿子的情况下，又能去到哪里……

　　“吼！”

　　便在这时，那边的辰斯已经开始融合大妖，无数的光芒涌窜到他的身上，吞山巨蟒的身形渐渐变小，而辰斯的身形则是逐渐扩张，他裸露的肌肤上快速浮现出一道道身形的纹路，表状诡异。

　　黑牙感觉的他身上越来越恐怖的气息，刚要咬牙大骂离开这里之时，变故陡生。

　　轰隆！

　　地面上传来一阵震响，接着山摇地动，比的先前辰斯攻击的声势更强。那边一湖满满的明净神湖湖水，突然如同泄底了一般，快速的流淌无踪，本来有着十余丈深的水湖，眨眼的功夫竟然已经流淌的七七八八。取而代之，在水湖所在的位置，出现是一道诺大的深坑。

　　自上而下看过去的话，会发现深坑内部是空旷的存在，一股旺盛的上古之气从其中渗透而出。

　　这情景一出现，几人心思当即大震。

　　战褚豁然站起，双目炯炯：“是陵墓！陵墓竟然就在明净神湖下面！”

　　萧长生也是面有惊喜：“明净神湖是入口？好好，陵墓终于开启了！战褚方阳他们几个一定会出现的，都给我注意点！”

　　“看来是因为先前辰斯和水千柔两人交战的声势太大，损毁了地基，才会让陵墓突然出现的。”

　　在众人欣喜之际，脚下的颤栗愈发的鲜明，轰轰，忽然大地上裂开了一道道巨大的缝隙，一顿之后，整片地面宛若空中楼阁一般，瞬间崩塌，覆盖的范围足足有着百亩之多，大片土石碎裂掉落，以明净神湖为中心，向着四周蔓延。

　　“啊！”

　　“不，快跑，不要掉进去。”

　　兽皇宫的武者大惊，一刹那间就掉落下几十个人，随着塌陷蔓延，掉入其中的武者数量越来越多。甚至连那边兽化合体刚刚完成一半的辰斯都不例外，连带着水月山上的一众守护在轿子旁边的女子，个个面有慌张，惊呼连连，一同掉入其中。

　　“他们进到陵墓内去了，我们也走！”战褚说道。

　　几人点头，瞬即从半山腰上窜了下来，疾驰着向陵墓内窜去。

　　他们身形一动，静等着许久的天策府武者也是发现了他们。

　　“方阳！！还有战褚，终于来了，都不要跑！”萧长生面有狰狞，厉声大喝。

　　李北更是迅捷，已经脚步一踏，一抹星辰剑光当先贯穿了出去：“天枢！”

　　“紫破！”“四转！”

　　方阳黑水剑一出，四转的磅礴剑气轰然撞了上去，两股剑气相撞，互相湮灭，倒是没能伤及到方阳几人，在这时，方阳他们几个就顺利窜入到了漆黑的陵墓之内。

　　萧长生暴怒跺脚：“该死该死！不能让他们跑了，追，追上去！”

　　他身后两个死阁的护卫当即窜出，化为黑光紧随而去，剩下李北、萧长生、泰无极和王秋水也是紧随而去，连带着天策府内剩余的几个空冥境的武者。

　　黑牙团的人在原地逗留了一会儿。

　　黄宁道：“团长，我们呢？”

　　黑牙一阵沉思，才是沉声道：“富贵险中求！既然陵墓在前开启，那我们怎么着也要进去探一探，最后能够找寻到突破初阳境的契机，只要我达到初阳，即便辰斯兽化合身，也是不怕，走！”

　　于是最后一波的黑牙团武者也是尽皆窜入到陵墓之内。

　　四周地面的塌陷足足持续了有十几分钟，待得颤动停止之时，四周已经是一片断壁残垣，那先前坍塌出来的坑洞，又是被四周耸立倒塌的山峦给覆盖了起来，陵墓再次封闭……


第二百五十章 棺木石室

　　“这里就是陵墓内部了吗？”

　　黑暗中，一抹微光闪耀而出，方阳的目光四下打量着。他独身一人站在一处类似于长廊般的通道之内。

　　在他们一行人跃入到陵墓之际，便瞬间被漆黑包裹，即便是方阳的灵魂之力都未曾探查到战褚几人的行踪，直到落地之时，才是缓过神来。

　　“看来，在这处陵墓内也有着法阵禁制，一同进来的几人未必会在同一处落脚点。”方阳低语，随即也是振奋精神，“既然没在一处，那我就边找边探好了。”

　　这处走廊极其古朴，走廊墙壁上还有着一幅幅特殊的壁画，上面纹着武者和大妖的身形，应该是古时建造陵墓时遗留下来的东西。

　　整个陵墓之间的阴气极重，蕴含着一种此时外面所没有的古时玄气。

　　“上面塌陷又使得陵墓封闭了，不知道该怎么出去……”方阳喃喃，接着摇了摇头，这种事情暂时用不着去过多的思考，他提步走出，走廊内部而去。

　　在走廊内走出很远的距离，面前光芒闪烁，隐隐传出一阵熙熙攘攘的吵闹声。

　　他脚步一顿，靠近在走廊边缘位置，灵魂化蝶运转而出，翩然的蛱蝶飞进了空旷的大厅内，其中的一切情景都尽皆落入到方阳的视野之中。只见走廊前端，就是一处巨大的大厅，大厅四周密密麻麻的走廊之数不下三四十，明显这群武者都是从四周的走廊内进入到这里的。

　　此时在大厅内已经聚集了百余人，一个个守在最中央的一处石门前熙熙攘攘。

　　“这里到底是什么地方？我怎么第一次见到？”

　　“是古时的遗迹吧，或者是玄界之类的地方。”

　　“放屁，你傻啊，没看到走廊上面的壁画吗，这分明是一处陵墓！”

　　“陵墓？谁的陵墓会建造在古尸战场的内部，还在这么隐蔽的地方。”

　　“那倒是不知道，不过古尸战场本来就是珍宝遍布，谁知道这处陵墓内会有着什么宝贝呢。”

　　这百余人各大势力都有，其中让方阳在意之人便是领头的一个男子，男子身上剑意流转，金锋之气涌动，赫然就是同方阳交手过的黑牙团三大队长之一的黄宁！

　　除却黄宁外，在此地的黑牙团武者也是十余个，其余更是有着兽皇宫以及一些零零散散的武者。

　　当日在雾气稀薄的空档，进入到古尸战场内的武者数量可是极多，不光是两大三山势力和黑牙团，一些一山二山的势力都多有进入，看样子是在先前上面地面的坍塌下，尽皆进入到了这里。

　　方阳略一思忖，将灵魂蛱蝶收了回来，同时银针在面上接连扎了几下，只见的方阳的面容一阵扭曲，片刻之后就化为了一个面色黝黑的中年男子形象，并不起眼。他随后又运转自己强悍的灵魂之力，改变自身身上的气息，从凝神境巅峰的层次，营造出空冥境初期的状态。

　　毕竟方阳的修为实在是太惹眼，能够以凝神境巅峰层次进入到这处古尸战场的，怕是只有他一个人吧。

　　做完这一切，确保万无一失后，方阳也是从走廊内出来，默默地加入到后面的人群之中，对于本来就杂乱的场面而言，多他一个空冥境根本没有引起任何人的注意。

　　“队长，我们跟团长分散了，怎么办？”黄宁身后，有黑牙团的武者询问道。

　　黄宁目光一扫，开口：“反正已经进入到陵墓之中，我们先行整合起人来，慢慢找过去就行了。团长的实力摆在那，是不会有问题的。”

　　“前面这个门扇应该是通往内部的通道。”黄宁看在前方。

　　在众人面对的地方，有着一座巨大的石门放置着。石门上面雕刻着一头长蟒的形体，盘踞扭曲，面露狰狞。

　　四周人都是从后面的数十走廊内走出的，可见这些走廊并没有什么通往的地方，那目标就只能是面前的这座石门了。

　　“进去看看！”黄宁指着黑牙团几个武者说道。

　　三个武者走上前去，用力在石门上面一推，却是纹丝不动。

　　“嗯？”黄宁皱起眉头，“这石门上难道还有什么机关？”他目光细细的在石门上面一番打量，随后发现了什么，凑近一看，却发现在石门上雕刻的那长蟒纹路上，隐隐有两个凸起，仔细看去凸起正是长蟒的两颗利齿。

　　黄宁略一思忖，就下定了决心，他在后面看了一眼，突的伸手将一个武者拽了过来，在对方还没有反应过来的情况下，向着两颗獠牙上一推。

　　那武者惨叫一声，刚想运转玄气抵抗，被黄宁掌心中的剑意一震，内府绞碎，迎头撞在了獠牙之上，当即脑颅上多了两个小洞，血流潺潺，这空冥境的一山势力武者也是当即殒命。

　　四周众人大惊，没想到黄宁说出手就出手，一时间人群刷的分散一些，远离这黑牙团的队长。

　　不过黄宁杀了一个人之后也没有再动，而是凝神看在石门之上。只见两颗獠牙上面沾染血迹之后，整条长蟒光芒微闪，尤其是眼眸的位置更是赤红凶光闪动，宛若鲜活一般。

　　咔咔。

　　巨大的石门颤栗，长蟒的纹路在石门上面一阵转动之后，整座石门呈螺旋状打了开来。

　　“果然可以！”黄宁面色一喜。

　　先前那长蟒的獠牙就是开启石门的机关，看样子是要沾染到鲜血才能够触发。

　　随着石门开启，一股阴冷之气呼的从其中涌动而出，靠近最前的一群武者只觉遍体生寒，下意识运转起了护体玄气。

　　石门完全打开，露出了其中的情景。

　　一座不亚于此时所在这大厅大小的石室，石室四周的墙壁上挂着一颗颗火属性大妖的内丹，随着门扇开启，接触到玄气之后，上面火光流转，呼呼灼烧了起来，将整个石室给映衬的通亮。

　　“那是什么！”

　　“好多大妖的尸骨……”

　　“还有那个，那是巨大的棺木？！”

　　几人看向其中之后，传来一阵惊呼不断。

　　石门打开，里面的情景在外面也能看的一个七七八八。只见这巨大的石室内，四周布置堆列着许多大妖的尸骨，尤其以一头巨蟒的身形最是恐怖，即便血肉消失，只留下森然白骨，可那巨大的脊椎骨头也是盘踞缭绕在整个石室内，如同屋梁一般将石室支撑着。

　　而在这头巨蟒骨头的正下方地带，则是放置着一具棺木。

　　方阳心思一动：“难道这里就是其中一个初阳境武者尸身放置的地方？”

　　在这处大陵墓中，虽然最关键的是天阳境武者，战家先祖的尸身，可除此之外初阳境武者的尸身依旧有着十具，从这石室内的布置看来，这里就是其中之一了。而且，另外一头极其庞大的巨蟒尸骨，很有可能是一头初阳境大妖留下的，应该是互为交手，双双殒落的吧。

　　“你们几个，先给我进去！”黄宁面有厉色，指着几个武者冷声道。

　　那个武者面有惊慌，这陵墓之间透着诡异，冒然进入到一个石室内，谁也不知道是好是坏，一个个都不敢动。

　　黄宁冷哼一声，懒得多言，手中剑气一动，噗嗤一声一个武者当即被一斩为二，鲜血喷洒。

　　剩余几人连连惊叫，眼见得黄宁手中的金芒剑气再次凝聚，哪里还敢二话，冲进去有活命的机会，可不进去马上就要死在这里了。在这群武者眼中，有着空冥境后期的黄宁，已然是此处说一不二的存在，忤逆就是找死！

　　几人连滚带爬仓惶地冲入到了石室之内，战战兢兢在其中不敢动弹。

　　黄宁等了一会，确定几人没有任何异状之后，才是大踏步地走了进去，剩余的武者也是呼啦啦跟进，一股脑涌入到这处棺木石室内。

　　站在其中，更能够仔细看清楚石室的布置。

　　脚下的地板上面有着许多纹路存在，以棺木为中心四下蔓延，上面的顶端极其宽阔，呈圆锥的样子，那头巨大的大蟒尸骨就是盘旋吊入顶端。而在石室四周，还有着不少大妖的头颅，从外形看来，虎兽豺狼之类具有，应该都是被这棺木中的主人斩杀的空冥境大妖。

　　棺木放在正中央，除了他们后背这道门扇之外，前方还有着一个石门。

　　“出路！”方阳肯定道。

　　黄宁也看在了那处石门上，靠近了一番打量后，这处石门跟后面的那处完全不一样，并没有任何可以开启的机关存在，反而是上面平和的纹路延伸，一直在棺木下面。

　　“难道要开启这个棺木，才能够开启通道？”黄宁一阵沉思。

　　“这就是存放着初阳境武者的棺木？听闻初阳境武者的身上都是存有着他们生前的几样东西的……”黄宁面有喜色，“哪怕是得到其中的一件玄兵，能够在此处激战陨落，杀戮无数的初阳境武者玄兵，品阶定然极高！”

　　想到这里，他就是下定决心，好不容易落的一个能独吞宝物的机会，不能错过。

　　“你们几个，给我开启棺木！”黄宁又对先前几人说道。

　　几人面有苦色，却也不敢违背黄宁的话语，只能老老实实地靠近在棺木旁边，安全为重，先行运转护体罡气、或是取出玄兵护持在身，然后几人大喝一声，玄气涌动，轰的向着棺木上面打了上去。

　　这棺木的材质不凡，非金非石，却坚硬无比。

　　几人的玄气攻击爆裂在上，第一时间竟然没能将这个棺木给直接炸开。

　　黄宁眉头皱起，又点了十人走了过来。一群人一起发力，听见得玄气光芒绚烂，炸裂之声鼓荡的整个石室内都是一颤，终于，砰一声。那巨大的棺木顶盖掀飞而出，轰的落在了一旁。

　　众人刚在翘首以盼，想要看清楚棺木内是什么情景时，一抹金灿的流光刷的飞出。

　　嗡。

　　流光一转，砰砰几声，鲜血喷涌，本来围绕在棺木四周的十多个武者的脑袋齐齐飞离，滚落在地，身躯还兀自站着，血流如注。甚至于连他们身上的护体罡气都没能挡下这一道流光。

　　众人一静之下，便是一阵惊慌惨嚎。

　　“怎么回事！”

　　“快跑，有东西出来了。”

　　一下子秒杀了十余个空冥境武者，这流光的出现，使得四周武者大惊失色……


第二百五十一章 蛟龙金剪

　　这金灿流光出现突然，直到十余空冥境武者尽皆身首分离惨死之后，四周人才是惊慌连连。

　　流光斩杀十余空冥境后，并没有停歇，目标一转，呼的又冲向这边的武者群中，众人仓惶应对，可这群空冥境武者无论运转的护体罡气有多明亮，在那金光之下，只是瞬间粉碎的下场。金光过处，又是一连串鲜血纷飞，起码死了十余个。

　　这时，金光飞驰，冲向了黑牙团武者群中。

　　黄宁看到金光之时便心生警惕，普通武者的死亡他倒是没什么感觉，可眼见得金光的目标锁定在黑牙团的武者身上，当即目光一凝，大喝道；“我来！”

　　他双指并立，金灿剑气凝聚化形，嗖的一剑击出。

　　锵！

　　一声脆响，黄宁的锋锐剑气同金芒相撞，总算是勉强将金芒前冲的势头给缓了下来，趁着此时，众人也总算看清楚这金芒的本来面貌。

　　一把金灿的剪刀，剪刀有若黄金所铸，极其明灿，两半剪刀的形状也是成蛟龙样式，上面隐隐有两条龙蛇虚影颤栗，一左一右，凶性昂然。先前被金剪绞杀之人，根本是挡无可挡，甚至身体内的精血，都被这蛟龙金剪所吸收。

　　“青纹玄兵！”黄宁一愣，接着面色大喜。

　　面前的这把蛟龙金剪赫然是已经有着几分灵性的青纹玄兵！

　　方阳的眸子也是扫视在这把剪刀之上，目有几分莹光，这把剪刀上面散发出来的气息可是极不简单。虽说明显是青纹玄兵，但貌似比的自己手头的几柄青纹玄兵都要强。毕竟这蛟龙金剪是历经杀伐，同大妖交战之际，在初阳境武者的手中不知道吞噬了多少大妖精魄，自身灵性十足，威力也是蕴养的极其惊人。

　　蛟龙金剪一击被黄宁挡下，目标一转，呼的又冲向其余散乱的武者。

　　“灵性如此十足，看样子在这陵墓内经过这么多年的蕴养，在没有主人的压制下，已经变的散乱惯了。”黄宁朗声大笑，“既然这样，那就让我来收服你吧。只要得了你这柄蛟龙金剪，那在空冥境后期中，我也算是无敌的存在了！”

　　能遇到这种有灵性的宝贝，黄宁心情大好，当即没有留手，飞窜而出，周身剑意涌动，化为道道剑气强攻而去。

　　铛铛……

　　一连串交击震响，开始之时那蛟龙金剪还只顾逃窜，又是偷偷杀了数个空冥境武者，可在黄宁紧追不舍的攻击之下，它似是也有了几分怒气，当即势头一转，对准黄宁面前强攻而来。

　　咔嚓。

　　金色剪刀用力一剪，虚影颤动，半蟒半龙的形体嘶鸣，一刀就将黄宁催动出来的剑气剪断，随后更是如同附骨之蛆般追击而来。

　　“来的正好！”黄宁大笑一声，掌心一翻，取出了一柄金灿的剑刃，正是他自身的玄兵。本来他手中的玄兵也算不错之物，在黄宁得到之时，就极其珍惜，可如果跟面前这蛟龙金剪一对比，便成了垃圾玩意，当即顾不得损耗，剑刃一转，附着剑气便是强攻而去。

　　只见的石室之内光芒抨击，带起一阵阵劲气四扫，震荡不已。每当剑气和金剪之芒颤动飞出，落在武者之间，都是引起一阵大呼小叫，这群武者已经退到石门的边缘位置，就是生怕被两者的攻击波及，否则以他们的实力，实在裆不下来。

　　方阳站在人群之后，体内纯阳玄气已经默默运转在身，蓄势待发！

　　这把蛟龙金剪可是好东西，即便方阳手中玄兵极多，可也比不得这把蛟龙金剪的灵性强悍。而且，无论如何绝对不能够落到这黄宁的手中，毕竟方阳可是跟黑牙团的人有仇怨。所以，他一直在找寻着一个良好的出手机会，一举将这把蛟龙金剪抢夺而来！

　　黄宁同蛟龙金剪交击百招之多，那蛟龙金剪虽然是有灵性的青纹玄兵，但毕竟只是一柄玄兵，在空冥境后期的黄宁接连追击之下，已经是有些许力竭的架势。而黄宁本身也不是很好，别的不说，他手中那柄金灿的剑刃，在同蛟龙金剪的接连碰撞之下，上面磕磕绊绊出现了许多细小的缺口，经此一战之后，这柄玄兵哪怕不报废，也会品阶急落。

　　不过黄宁也不在意，只要得到这把蛟龙金剪，手中玄兵是好是坏，也没什么影响。

　　“乖乖给我过来吧！”黄宁眼见蛟龙金剪势头缓下，当即爆喝一声，手中剑刃之上金芒爆闪。

　　“金锋无双！”

　　金属性的玄气涌动入剑刃之间，黄宁不愧是有着【金锋】之名的空冥境武者，自身金属性玄气强盛非凡，一股脑渡入到剑刃上后，搭配着自身剑意，化为锋锐剑罡，贯穿而出。

　　这一剑挥击，整个石室内刹那间都是金光满溢，其间剑意流转，带有着无坚不摧之意。

　　蛟龙金剪似是察觉到这一道剑罡的厉害，仓惶想要逃窜，只是黄宁一剑迅捷无比，根本是闪无可闪。

　　砰！

　　随着一声震响，金锋无双剑罡直接撞在了蛟龙金剪上，两半剪面上的半蟒半龙虚影一颤，似是受到了损伤一般，哀嚎一声，当即缩入到蛟龙金剪之内，蛟龙金剪上面的金光也是黯淡了许多。

　　“成了！”

　　黄宁面色大喜，一剑之后，他自身玄气也是损耗六成有余，至于本该金灿的剑刃上面，更是一片黯淡无光，应该是损伤到了根基所在。

　　他不在意的将手中剑刃在地面上一插，看着蛟龙金剪晃晃悠悠地掉落了下来，刚想要提身去捡到这柄玄兵，只要完全祭炼了这把蛟龙金剪，那自己的实力必然大增！更是能够巩固黑牙团二把手的位置，甚至于能够在这骨牙山脉内掀起一阵威名！

　　想到这里，他就迫不及待。

　　可还没等黄宁冲出去时，人群中却有着一道身形更快。

　　嗖。

　　黑影闪动，瞬间来到了蛟龙金剪的旁边，一抹浑厚温热的玄气流转，那道身影直接将蛟龙金剪包裹住，抓到了自己的手中。

　　黄宁一愣，看到此人的身上，发现是一个空冥境初期的黑脸中年男子，当即面色一沉，暴怒道；“小子找死！！胆敢染指我得到的宝贝，你以为你能够带的走吗？！”

　　他辛辛苦苦一番大战，好不容易将蛟龙金剪创伤，还没能亲自摩挲一番呢，竟然被一个如同蝼蚁一般的空冥境初期的家伙触碰，黄宁厌恶之极，双指一动，也是暴怒的一剑挥出。毕竟只是一个空冥境初期的武者，在他的剑气之下，哪里还有活命的份。这家伙真是脑子有些问题，为了不属于自己的东西，胆敢挑衅他的威严，死不足惜！

　　剑芒贯穿，气势威猛。

　　四周的那群武者也是面有好笑，不是没有人对这件青纹玄兵不动心，只是黄宁在此，动心又有何用？没想到还有人敢出来，当真是找死。

　　就在黄宁信心十足，等着看此人身死之际，下一幕出现的情景，却是让黄宁身形一滞。

　　只见那男子温和一笑，丝毫不在意他挥出的一道剑刃，与此同时，他右手间一股浑厚的玄气快速的凝聚，赤红带金的玄气间蕴含着狂暴的力量，快速流转着化为了一个巨大的火球，对着黄宁笑道：“不知道你还记得这一招吗？”

　　随后，他就将手中的火球丢了出去。

　　轰隆！！

　　火球触及在剑芒之上，轰然炸裂，掀起一股巨大的烟尘，脚下石室颤栗，四周顶立在石室内的巨蟒尸骨都是一阵抖动，有一种马上崩塌的感觉。

　　黄宁那一道暴怒的剑芒非但没有任何作用，反而被火球席卷，化为一股更大的力量轰向自己的身上。

　　“该死，是你！！”

　　黄宁一声尖锐大吼，自身被火光覆盖缠绕，身影从尘烟中撞飞，黄宁一连撞碎了几十块大妖的骨头，才是重重撞在墙面上落下。

　　他现在也是一身褴褛，面色难看。

　　四周武者更是目瞪口呆。

　　“这、黄宁没挡住？”

　　“卧槽，好厉害的攻击，这人是谁啊，哪个势力出身的人，怎么会如此厉害？”

　　“肯定是因为黄宁玄气损耗太多，被这小子抢了先机。该死，那可是青纹玄兵，早知道我也就出去了！”

　　“有什么用，黄宁毕竟是空冥境后期的人……”

　　在几人说话之间，黄宁抖擞身躯，轰的站起，他面上一片焦黑，面沉如水，双目中透出汹涌的杀机：“是你！灰雀山的小子，你果然出现了！现在我也是知道了你的身份，方阳！！”

　　方阳二字咆哮出声。

　　当日里黄宁带人上灰雀山，本来信心十足的想要将灰雀山尽皆铲除，得到那几十头的灰羽雀，可没想到本来是十拿九稳的一次征战，最终就是被这小子给挡了下来。非但扰乱了他们的计划，甚至于黑牙团所去的武者尽皆湮灭，还搭上了空冥境后期的庄别父子。自己受伤而回，自那之后黄宁每每想起就暴怒非凡，后来天策府的一行武者过来联合黑牙团的时候，他才知晓原来那小子就是龙蛇榜新秀的方阳！

　　众人联合一起，黄宁早就想要灭杀这方阳，这小子却在这种关键的时刻出现。

　　自己才刚刚击败进蛟龙金剪想要的手，现在反而是被方阳抢夺了过去！

　　方阳微微笑着，面容微微一阵变换，重新恢复了起先的模样，他手中抓着蛟龙金剪，气死人不偿命地道：“多谢黄队长的帮忙，要不然，这件玄兵可落不到我的手中。”

　　“你、你找死！把玄兵还回来！”黄宁暴怒，双脚一踏，倏地冲出。

　　方阳将蛟龙金剪一收，随即手中黑水剑流转。

　　“龙蛇。”“四转。”

　　一股幽黑的龙蛇剑气轰的从剑刃上咆哮而出，有若龙卷风横扫一般，那黄宁的身形刚刚冲上，便被抽飞了出去。

　　其实他本身的实力也不会这么不济，只是因为先前作战损耗太大，再加上他的玄兵受损，战力顶多发挥出四五成就是极限，哪能打的过此时的方阳。

　　“是方阳？杀了他！”

　　“那个方阳？竟然真的出现了！”

　　“还等什么，一亿玄元赏金，一颗天脉丹！杀了他！”

　　四周武者间响起一阵热烈的哄闹之声，一个个武者被方阳身上的悬赏刺激，跟疯了一般直冲而来，一时间剩余的八九十武者身上玄气流转，光芒璀璨。

　　方阳环目一扫，面有冷意。

　　“想要我的赏金？来嘛来嘛。”

　　说话之间，他又将蛟龙金剪取在手中，纯阳玄气在其中一渡，蛟龙金剪上金光陡升。

　　他双手攥着剪刀用力一夹，朗声道：“我怕你们来的人还不够呢！”

　　两半剪刀之上，半蟒半龙的劲气席卷，弥漫一片……


第二百五十二章 无法炼化

　　方阳虽说还未曾炼化蛟龙金剪，可在自身玄气的渡入加持之下，依旧是能够将蛟龙金剪的威力发挥出来。

　　纯阳玄气涌动入的蛟龙金剪之内，方阳用力一夹，只见剪刀上两股半蟒半龙的虚影浮现而出，吼叫着化为两股金色利芒，当即一左一右向着面前冲来的那一群武者身上绞杀而去。

　　咔嚓！

　　“噗噗……”

　　一阵鲜血挥洒，在两股虚影绞杀过处，这群武者身上的护体罡气如同纸张一般被瞬间剪碎，而后蛟龙金剪的虚影还直接撕裂了他们的血肉，这一具具空冥境武者坚硬的身躯，在蛟龙金剪之下，有若稻草一般，就没有一个人能够正面挡下一剪的。半蟒半龙的蛟龙金剪虚影过处，只留下一大片鲜血以及已经断成两半的血肉尸身。

　　顷刻间，有六十多个空冥境武者直接灭杀！

　　“果然够强！”

　　方阳面有惊容，哪怕他知晓着这蛟龙金剪的厉害，可真正催动出来之时，瞧着面前情景，依旧是让他惊叹。

　　这才是青纹玄兵真正的力量！

　　一剪之下，方阳只觉手中的蛟龙金剪一阵颤栗，他灵魂一转，惊愕看去在那绞杀的途径之中，所有死在蛟龙金剪下的武者精血和灵魂碎片都是齐齐被这两条半蟒半龙的虚影给吞噬掉，增强自身了。

　　“会自己增强的玄兵？”方阳心头一阵惊涛骇浪，还是头一遭看到玄兵会有这样的特技。

　　看来，这就是为什么这件青纹玄兵的灵性那么强的原因，也正是因为杀戮太多，将炼制蛟龙金剪上面的蛟龙之魂催醒，继而不断吞噬精血灵魂完善自己，快速增强着力量。

　　在吞噬了这么多武者的精血和灵魂之后，方阳只觉手中的蛟龙金剪一阵颤栗，隐隐都有几丝要挣脱的迹象，他连忙运转纯阳玄气强压下来，才没有让这件玄兵再次暴走冲出。

　　“在没有炼化之前，这件玄兵看来不能多用啊。”

　　方阳呢喃间，那边的黄宁暴怒非凡：“混账小子！我要杀了你！！”

　　他一矮身将自己刚刚丢弃的残破玄兵金剑又给捡了起来，顾不得玄兵上面所受到的损伤，玄气渡入，一剑挥出。

　　在眼睁睁看着蛟龙金剪的威力之后，黄宁只觉嫉妒愤怒之心完全压不下来。那本来应该是属于自己的东西！！多么强悍的玄兵，一剪之下，就足以灭杀这么多的空冥境武者，如果落在自己手中还了得？！谁人敢触及自己的锋芒！

　　一想到本来应该是他所得到的威猛和地位被方阳抢去，他便急不可耐地愤怒出手。

　　只要将这个可恶的小子斩杀，那蛟龙金剪又会是自己的东西了！

　　念及至此，黄宁的剑气攻击便是蜂拥蜂拥强攻而来。

　　方阳将蛟龙金剪一收，黑水剑再次取出，龙蛇剑气咆哮而出，同那黄宁一连串的对轰。两股剑气横扫，整个石室内轰鸣一震，本来在此地剩下没死的二十多个的空冥境武者，当即面有发白仓惶退回到先前大厅之内，生怕被两人的攻击波及，死都不知道怎么死的。

　　“该死，该死！”黄宁一阵叫骂。

　　他手中长剑锋锐剑气贯穿不断，只是威力实在是有限，以他现在手中这柄玄兵之力和体内玄气的剩余，想要胜过方阳，也有些做梦……

　　交击百招之后，方阳黑水剑一收，身旁十剑飘飞而出。

　　“剑星！”“四转！”

　　十柄剑刃之上，星辰之力轰然凝聚，化为一股巨大的剑芒喷涌强攻而出。

　　黄宁面色大惊，仓惶挥舞着手中的剑刃想要抵挡，可他此时的力量又怎么能够挡下方阳这必杀的一击。

　　轰隆！

　　黄宁催动出来的金色剑芒摧枯拉朽一般的就被剑星所吞噬，剑星之力余势不减地冲撞在黄宁的身上，他手中的金色剑刃首当其冲，当即断折碎裂，而他自身更是被剑气炸裂所波及，撞飞而出，口喷鲜血的落地。

　　黄宁狼狈落地，双手颤栗被剑气扫过之后，双臂之上也是伤痕不断血流如注，面色更是萎靡之极，以此时的状态明显是没了几分还手的力量。

　　方阳长舒一口气，快速恢复着体内损耗的玄气，眼见黄宁此番模样，他一步踏前，剑刃急转刚要再来一击之时，脚下的地面突然一阵剧烈的颤动了起来，四周墙面上土石剥落，石室顶端的那硕大的巨蟒骨架也是相继掉落而下。

　　“要塌了！”方阳神情一紧。

　　看样子是两人先前交手时的声势太大，使得这处石室坚持不下去了。毕竟本来就是古时遗留下来的陵墓，再加上是在地底之下，坚硬度自然有限。

　　一旦在这里被埋起来的话，很有可能会连带着地面上的土石陷落，这可不是闹着玩的，被埋起来的话哪还有活路……

　　哪怕是方阳手段众多，一旦千万斤的泥土山石覆盖之下，动都动不了一下，任何攻击也就用不出来了。

　　想到此处，方阳也顾不得那边重伤的黄宁，迅疾踏出，一脚踹开了中央的那处棺木，露出棺木下面链接着通道的图纹。只见棺木下面的图纹正是核心圆点，在其中还放置着一块剔透的白色石块。

　　“核心晶？”

　　方阳疑惑间，将右手放在核心晶上，玄气渡入。

　　只见随着方阳玄气流转，核心晶上突然涌动出一抹流光来，而后从繁杂的图纹间扩散开来，将整个石室都给映衬的明亮无比。

　　隆隆……

　　一阵土石挪动的声音，图纹闪烁而亮之后，那处关闭着的石门总算是打开了下来。

　　轰隆！

　　石室内的崩塌更快，巨蟒的骨架也已经块块地砸了下来，在地面上砸出一个个的深坑，那边的黄宁本来还想着挣扎坐起，可刚刚一动，巨蟒有着磨盘大小的一处骨节砸下，瞬间将他给砸在其中，没了声息……

　　方阳急忙窜出，一头扎入到石门之后。

　　“可惜初阳境武者的尸身……除了这蛟龙金剪之外，应该还有什么宝贝才对吧。”

　　方阳呢喃着，一阵后悔，早知道先前应该先探查棺木才是。他下意识扭头看去，看向棺木之中，想要看看里面还有什么东西。可在这一扫之下，方阳的眸子一顿，面上露出一抹惊然之色。

　　便在此时，轰隆一震，所有的巨蟒骨骼已经尽皆砸下，方阳身后烟尘四起，数分钟之后，石门已经被堵的严严实实，看不清楚其中的情景了。

　　方阳也是成功从坍塌之中幸存了下来。

　　“这陵墓真是危险……”方阳心有余悸。

　　黄宁即便在先前那一砸下没有死，此时陵墓坍塌，他也绝对不可能幸存下来了。

　　“可是刚刚……难道是我看错了？”他皱着眉头思忖一阵，先前虽然只是惊鸿一瞥，但他分明在那棺木之中并没有发现任何事物。

　　不要说是初阳境武者留下的宝贝了，甚至于连初阳境武者的尸骨都没有……

　　初阳境的武者都是半步武人的层次，血肉脏腑骨骼都经过纯阳之意的淬炼，即便经过几百上年前的时候，他们的肉身很有可能无法存留下来，可是骨骼不应该没有啊……但方阳的双目又不可能骗他，那处棺木之中的确是空旷一片。

　　“初阳境武者的尸身哪去了？看来，这处陵墓也有些古怪。”方阳当即一阵警惕。

　　他没有着急离去，而是在此处丢下阵盘之后，运转遮影法阵停留下来，而后方阳取出了那件蛟龙金剪，想要开始炼化。

　　蛟龙金剪已经完全恢复生机，方阳一取出来，上面的半蟒半龙虚影颤栗，不断想要挣扎而出，脱离方阳的掌控。

　　方阳沉心静气，运转自身的纯阳玄气渡入在蛟龙金剪之上，想要将此物完全炼化为己用。这可是灵性十足的青纹玄兵，一旦运用起来，即便自身落入到百人空冥境的围攻之中，也是能够轻松突围而出。甚至于，凭借着这把蛟龙金剪斩断肉身灵魂的强悍力量，对敌一些空冥境后期乃至巅峰的武者，也未必没有一战之力！

　　当日里亲身体会过被李北追杀的方阳，可是清楚知道他的实力有多强。更不用说，在先前陵墓之上，还目睹了兽皇辰斯和水千柔的交手，两人无论是哪一个，都绝对不是方阳能够匹敌的存在。

　　因此，方阳就将心思放在了蛟龙金剪之上。

　　以纯阳玄气的强盛，炼化起玄兵来应该不是很困难，毕竟是无主之物，其中没有了主人的灵魂封禁，只要添加自己的灵魂之力便可以了。

　　说是这么说，可当方阳真正炼化起来的时，却发现不是这么回事……

　　“无法炼化？”

　　半个时辰过后，方阳睁开双眼，一脸疑惑不解。

　　怎么会是这种情况？他已经接连运用纯阳玄气在其中炼化了这么久的时间，可不要说是添加自己的灵魂之力了，甚至于连蛟龙金剪的内部都没法深入进去。

　　这两条半蟒半龙的虚影抵抗力极强，方阳的纯阳玄气尽皆都被抵挡了下来。

　　“难道是我的实力太低？因为这是一件有灵性的玄兵？”方阳思来想去，也只能想到这么一个原因。

　　毕竟像蛟龙金剪有这等灵性的玄兵实在是少见，方阳无法完全炼化也是情有可原。

　　他再次在此地盘膝静坐，炼化了半日之时，还是没能起到任何的成果。方阳大是郁闷。好不容易得到了这么一件宝贝，现在竟然告诉他没法完好的用……

　　“这真是亏死了。”

　　他苦笑一声，也是不再浪费时间，直接将蛟龙金剪运用自己的玄气封住，放置在了纳戒之内。

　　“应该是我炼化的方法不对，等着离开此处，回到剑河府内之后，询问一下段凌那个老鬼好了。”

　　段凌怎么说也是初阳境的武者，所知道的事情肯定要比方阳多的多，说不定他会知晓这件玄兵的炼化方法。

　　于是，方阳起身，将阵盘也是尽皆收起后，才总算是有心思打量在这处走廊之处。

　　进入石门之后，面前依旧是一处长廊，不过明显要比的先前的走廊宽大许多，两侧的壁画也是显得愈发的精致。整条长廊两侧火属性大妖的内丹点亮，使得视野倒是没问题。

　　方阳灵魂之力在前方一扫，确定没什么危险之后，他才是提步向着走廊深处而去。

　　也不知道各大势力内的那群高手究竟在什么地方……


第二百五十三章 汲水玄体

　　啪踏，啪踏。

　　方阳的脚步声独自在走廊回荡，他谨慎地走出很久，突然前方一阵空旷，他迈步而入。

　　宽敞的大厅之内一片静寂，四周也是通着数条通道，比的先前外面所见的通道要大的多。其中每一处都有着玄气流淌，明显不是死路，只是不知道会通往什么地方。

　　而在中央的位置，则矗立着一座猛兽雕像。

　　那猛兽雕像栩栩如生，是半人半狮的狰狞模样，四爪并立的端坐在石台之上。

　　“这里是什么地方？”

　　方阳皱着眉头走上前去，靠近在雕像的所在，想要看看上面有没有什么法阵、机关的布置。可在方阳的脚步刚刚靠近在石台三步的位置时，本来静默的雕像上面，一股气息陡然涌动而出。

　　“怎么回事？”方阳一惊。

　　而后就清楚地看到这头半人半狮的雕像，双目瞬间鲜红了起来。

　　咔咔。

　　这本来应该是石雕的存在，在方阳的注目之下，竟然鲜活了过来！

　　“吼！”

　　半人半狮的雕像一吼，狰狞的目光就看到方阳的身上，一提身扑了上来。这雕像上的玄气波动不俗，起码也是有着空冥境后期的层次。

　　方阳大是惊愕，脑海中突然浮现出类似的情景来。当时他被关押在火羽郡凌家府邸内时，那看守着刑房的两头石雕，好像也是能够活过来的！

　　“封存着大妖的灵魂？”

　　方阳只能想到这个原因，顾不得让他思考过多，这头大妖雕像已经冲到了方阳的身旁。

　　它齿爪生寒，用力一挥，加持着玄气的强悍威力瞬间爆裂，轰地就打在了方阳的身上，方阳手中的黑水剑横档而出，饶是如此，也是被这股力量给打的一个趔趄。

　　“好强的力量！比的黄宁都不弱几分。”方阳震惊。

　　雕像如影随形冲上，由于是半人半兽，这头大妖的雕像行动起来极其迅捷，赤红的双目锁定着方阳，紧紧逼迫。

　　方阳眉头皱起，黑水剑上龙蛇剑气咆哮。

　　“龙蛇！”“四转！”

　　粗壮的剑气席卷而出，轰鸣绞杀在雕像的身上。

　　砰！一阵闷响。

　　只见得在方阳剑气的绞杀之下，这尊雕像瞬间炸成石块碎片，散乱满地。

　　“呃……？”方阳一呆，这么脆弱？不应该啊……这尊雕像不是由着空冥境后期的实力吗？虽说未必能够发挥的完全，但也不应该这么简单被毁掉才是。

　　正当方阳思忖之际，四周散落的碎石一颤，当即嗖嗖地重新凝聚了起来。

　　半人半狮的雕像怒吼，面上依旧是一片狰狞红光，再次扑了上来。

　　“不死之身？”方阳心头咯嘣一跳。

　　他手中剑气流转，接连数次将这尊大妖的雕像给轰碎，可是没过的一会儿的时间，雕像再次生龙活虎的凝聚而成，继续强攻而上。

　　久而久之，反倒是方阳有些耐不住了。

　　“这他妈的怎么打，虽然这雕像的坚硬度不是很强，但也架不住能够无限复活啊！”

　　怎么说它也有着空冥境后期的攻击力，方阳这样纠缠下去的话，吃亏是肯定的。于是方阳就不再持续下去浪费玄气，又是剑气一卷将雕像轰碎，而后在它尚且未曾恢复过来之前，身形急动，随便找着一处通道疾驰而去。

　　身后雕像重新聚拢，吼叫声不断，玄气紧紧坠在方阳的身后，快速的跟了上来。

　　方阳和雕像，一人一兽就快速地向着通道深处而去。

　　……

　　滴答滴答。

　　一处已经坍塌大半的石室内，水流激荡。

　　本来应该是青石板覆盖的地面，此时却是泥土间尽是泥泞一片，无数的滴水还在顺着墙壁流淌而下，在泥泞的石室内聚成了小小一个个水潭。

　　地面上横七竖八躺着不少的尸体，有的是直接被碎石砸死，更多的还是眉心处有一个小洞，死不瞑目。

　　即便如此，剩余在此地的武者数量还是极多，足足有着一百五六十人。其中领头有两人，一个驼背的干巴老头和一个独眼的白发老妪。两人都是空冥境后期的实力，乃是出身自一个二山势力——木托山。

　　此行进入到古尸战场的二山势力足足有着五个，这木托山便是其中之一，先前外面地面塌陷之际，他们一行人也是成功入的陵墓，在陵墓内一番乱窜之后，有了不小的发现。

　　“桀桀，老婆子，没想到我们竟然会来到此地，见到响当当的神秘山主啊。”

　　“可不是嘛，老头子，看着这家伙的状态貌似不是很好。”

　　两人阴冷发笑，干枯地笑面如同山鬼一般。

　　而在众人包围之下，泥泞地面的中央尚有着几道身影。

　　十个身上带伤的水月山女子围成一圈，警惕而又惧怕地看在四周这群武者的身上。

　　而在她们中央的位置，放置着的则是那顶已经破损地只剩下底部的水蓝轿子。银发银眸的精致女子端坐在上面，面若冰山雪莲，没有半点神色波动。只是明显看得出来面色有些剔透明净，气息流转不顺，自身的状态并不是很好。

　　水月山山主，水千柔！

　　在先前明净神湖消失，地面塌陷之际，水千柔一行水月山的人靠近在明净神湖最近的地方，因此自然是首当其冲。他们掉落之下后，便来到了这处陵墓之间，四周潺潺的水流，便是明净神湖的湖水。

　　水千柔，空冥境巅峰的实力，在外面同辰斯一战之时，已经让旁人见识过了她的手段有多强。

　　可是众人只看到其一，却不知道水千柔真正的状态并不是很好。她虽然有着空冥境巅峰的实力，却根本无法全部发挥出来。水千柔天资惊艳，能以此时的年纪达到空冥境巅峰，几乎可以说是绝无仅有。水千柔的提升速度，有很大的关系是同己身的体质有关。她是百万中无一的特殊体质——汲水玄体。这种水属性的体质极其特殊而又强悍，只要来到水气旺盛之地，便能够不由自主地开始修炼，快速炼化水气化为自身的修为。

　　正是因为如此，才使得水千柔能有着此时的修为和实力。

　　但同样的，在获得这么强实力时，汲水玄体也是有着很严重的弊端。因为自身水气太盛，使得骨骼血肉发生变化，水气入侵变得极其虚弱，因此才会出现银发银眸的模样。

　　如果就此持续下去的话，用不了十年的时间，她的身体就会尽皆被水气侵占，难以活命。所以，此时的水千柔是沾不得半点水气的。在水月山上时，水千柔居住之地，都是列有着禁水大阵的，防止水气侵入。这也是为什么水千柔在骨牙山脉内一向神秘的原因，实在是她很难在外显露自己，每一次的出手，都会让自己身体的恶劣情况加剧。

　　一旦外出，就必须用上这顶水蓝色的轿子。轿子是用汲水木的躯干制作而成，同孙婆婆手中的拐杖是同样的东西，最大的特点就是能够自行汲取四周的水气，水千柔在轿子之内的话，自己的汲水玄体就会得到很大的限制。天地间的水气，有很多被水蓝轿子吸纳，能够延长自身的寿命。可即便如此，她能存活的时间也并不是很长。除非是能够达到初阳境的层次。

　　达到初阳，体内衍生出纯阳之意，能够很好的同水气搭配互为限制，固定血肉骨骼，让水气增强的只是自身的修为，到那时水千柔才能真正通晓汲水玄体的妙用，而又没有任何的弊端缠身。

　　此行来到古尸战场内，就是因为山内有人拼尽性命推衍天机，知晓能够让水千柔突破初阳境的契机就在明净神湖边上，才是冒险一行，可没想到最终非但没有在明净神湖中得到自己想要的，还落入险境。现在的水千柔没有了汲水木轿子分流水气，汲水玄体再次发挥出效用，无数的水气流转在身，而每多一份水气，她自身的危险也就越强。尤其是先前在湖边的几次出手，每一次运转水气之时，都有大股水气进入身躯，让她境况堪忧。

　　驼背老者和独眼老妪开始进入到这处陵墓间，见到水千柔时还一阵大惊失色，可随即察觉到她状态的特殊之后，才是动了几分怀心思。

　　水千柔身为堂堂三山势力的山主，手中一定有不少好东西，趁着她此时虚弱的时候，一旦将她击杀的话，那她身上的东西不就都是他们的了？尤其，灭掉水千柔之后，水月山自然也会落败溃散，到那时他们木托山上的人就能够占据地盘为己用，下一个三山势力就是他们了！

　　想到此处，两人面上都是带着几分阴冷笑容。

　　“水千柔山主，我们本是井水不犯河水，不过今日你落到这种境地，就休要怪我们无情了。”独眼老妪冷笑道。

　　驼背老者浑浊的目光闪烁着，倒是有几分一样：“啧，这么一个小美人杀掉了未免有些可惜啊。”

　　“死老头，你又动怀心思了吗？”独眼老妪沙哑道。

　　驼背老者干涩一笑：“桀桀，小姑娘你如果不想死的话也没问题，只要你吞了我这条失神虫，我便留你的性命。”他说话间，取出了一个小瓦瓶，其中有一条七彩斑斓的蛊虫在扭曲着，透着森森邪气。

　　水千柔眸光清冷，平平淡淡。

　　水月山的女子却是大怒斥责：“胡言乱语！失神虫是能控制灵魂的蛊虫，一旦被服用下去，我家山主岂不是都要受到你的操控了！”

　　“有何不好，总比送了性命来的棒吧？”驼背老者一脸淫笑。

　　几人大怒，谁都看的出来这老者不是什么好东西。

　　水千柔干脆不想说话，手指间水气一动，嗖的化为一滴水珠穿透而出。

　　啪。

　　水珠贯穿那个小瓦瓶，瞬间打的粉碎，连带着其中的蛊虫都瞬间爆裂。驼背老者吓了一跳，继而一脸心疼：“我的失神虫！这可是老子辛苦祭炼了数年的宝贝！好你个小娘皮，既然你执迷不悟，那就休怪我们辣手摧花，我倒要看看以你此时的状态，能够撑的过我们木托山多少人的攻击！”

　　“都给我上！只要灭了水月山，那山上的任何女子都由你们挑选！”驼背老者厉声道。

　　身后的一众木托山武者当即面有欣喜，顾不得危险，齐齐出手。

　　玄气弥漫，向着水月山众人紧逼而去。


第二百五十四章 蛊毒之道

　　木托山上的武者所修炼的都是蛊毒之术。

　　由于骨牙山脉的特异，在此处地方不但有着极多的大妖、妖兽，也有很多蛊虫的存在，蛊虫运用好了的话，对于武者而言可是极大的助力。蛊虫千奇百怪，来去无踪，像先前驼背老者手中那条失神虫一般的存在，也不是少数。

　　因此，木托山上的武者一出手，便看的漫天蛊虫飞舞。

　　一阵嗡嗡的振翅之声，起码百余的蛊虫从这群人的手中窜了出来，向着水千柔十几人这边围绕而来。

　　这些蛊虫的有的是扭曲的蜈蚣，有的是彩翅的飞蛾……一个个身上毒素绚烂，凑近之后，便是大蓬的毒雾扩张开来。

　　“小心！”

　　水月山的女子身上蓝色的光幕流转，护持在身，双手连动，股股水气凝形，化为掌劲水柱击穿而出，可是架不住这群蛊虫的数量太多了，这十余人毕竟只是普通的水月山弟子，自身修为尚且只有空冥境初期，面对一百多人的蛊虫攻击，哪里能够撑的下来。

　　不消片刻，她们的玄气一空，那群蛊虫就嗡嗡覆盖而来，密密麻麻的窜在水幕之上，一番啃食玄气。

　　啪……

　　光幕相继爆掉，连串的蛊虫如同闻到腥味的鲨鱼一般，向着面前女子的身上覆盖而去。只要被蛊虫贴上，不要说蛊虫的啃食，光是身上带有的毒气就让这群武者承受不住。

　　水千柔清冷的面颊上，黛眉微微一簇，白净小手一伸，五指上水珠浮现，嗖嗖的贯穿而出。

　　由于水千柔体质的特殊，她不敢妄动太强的玄气攻击，否则聚拢了太多的水气的话，自身吸纳的速度也会变快，对自己不利。可即便是这看上去简简单单的水珠，迸发而出后威力也是极其惊人。

　　砰！

　　水珠贯穿而出，撞击在蛊虫身上之后，大蓬的水花炸裂，一炸就起码有十几只蛊虫被水光绞碎，不消片刻，那弥漫在前方的蛊虫都是少了大半。不过在接连出手下，水千柔的脸颊愈发莹白，在裸露的肌肤上看去，隐隐都能够看到她玉白的冰肌中，隐隐流淌着的不似鲜血，恍若是成了水流一般。

　　“山主！”

　　“山主，您不能再勉强了。”

　　四周水月山的弟子都是面有惊慌。

　　本来这石室内的水气就极其充裕，没有了汲水木轿子的分担水气，水千柔的情况就大是危险，现在更是勉强运用玄气攻击，吸纳的水气只会更多。

　　“我们再坚持一会儿！通讯玉符已经捏碎了，孙婆婆她们很快就会过来的。”有女子说道。

　　她话音刚落，一旁突的窜出一道佝偻的身躯，驼背老者森森而笑：“坚持？你们用什么坚持？”

　　他右手一抬，取出了一个黑玉葫芦，葫芦塞子一开，听的一阵嗡嗡吵闹之声，突然从葫芦内窜出了一股黑流，仔细看去的话，发现却是少说百余的细小黑蚊，蚊虫小的不起眼，可若聚集在一起的话，凝聚出来的黑流颇为壮观，嗡嗡着冲向先前说话的女子。

　　那女子面色惊变，接连打出几道手诀，水气在前凝聚，对碰而上。

　　可本打算将黑流挡下的攻击，却没有起到任何作用，只见黑流的蚊虫身上窜出一股黑雾来，层层包裹，竟是直接穿透了水流的覆盖，直接冲到了女子的身上。

　　一声惨嚎，女子全身上下瞬间就被黑流紧紧覆盖住，她一阵剧烈的挣扎，片刻之后，等着百余黑蚊飞起之时，地面上只留下了一具干瘪的尸身。

　　“于师姐！”

　　四周女子的眼眶刷的就红了，继而也是怒气勃发。

　　“木托山！我们不会放过你们的！”

　　“敢杀于师姐，我要你这老家伙偿命！”

　　几人一怒，三人突的冲上，四周人阻拦不及，快速窜到了驼背老者身旁，老者只是一脸阴冷的笑容，黑蚊一扫，又是紧随而去，如同黑雾流转一般，只要缠绕在一人身上，不用几分钟的时间，就会将一个女子的尸身血气吞噬的干干净净，只留下丑陋的干尸在地。

　　这三人连几分钟没有撑过，被黑蚊吞的一个干干净净。

　　“哈哈哈！我的这葫芦黑血蚊虫可是养了三十多年，千辛万苦用各种大妖武者的血肉饲养，才达到现在的一百多只，你们这群小娘皮以为能够抵挡吗？真是死不足惜，化为黑血蚊虫的养料也好！”驼背老者得意洋洋。

　　几人一死，水千柔身旁就显得愈发单薄，只剩下六人。

　　驼背老者一挥手：“继续强攻！”

　　剩余武者应喏，不光是蛊虫涌动，自身也是毒气缭绕，向着水千柔这边冲了过来。

　　这几个女子虽说勉力抵挡，但实在是实力太弱，水千柔又勉强出手灭杀十余人后，身形踉跄斜倚在地，水气充盈全身给骨骼血肉带来的负担极大，连自身玄气也只能勉力抵挡，使得她也是难以再发挥出什么实力来，只能眼睁睁看着剩余几个女子落在众人包围之下。

　　百人围攻之下，这六个女子又哪能做出什么，听的一阵鲜血喷洒之声，六人坚持不到数招便被尽皆杀害。

　　水千柔清冷的银色眸子间，浮现出一抹哀伤。

　　“桀桀桀桀，这下就没有人来救你了！水千柔，你还不束手就擒吗？”驼背老者兴奋叫嚷。

　　独眼老妪面有森然：“瞧瞧这细皮嫩肉的身子，是用来喂食我的大黄花蟒呢，还是磨碎成银线蛇的饵料？”

　　水千柔依旧是不发一言，眸子只是静静地看在几具水月山女子尸身上。如果不是因为自己的话，她们也不会落到这样的地步……

　　眼见水千柔不将两人的话语放在眼里，面色都是倏地一沉，面有杀机。

　　“好！既然你想要哑巴着死，那我们也成全你！动手！”

　　四周蛊虫齐齐一动，密密麻麻的围绕在水千柔身旁，一眼看去少说都有着四五百只，品种各异，两人眼花缭乱。

　　就在众人将要让蛊虫冲上之际，砰一声震响从后面传来。

　　驼背老者和独眼老妪都是一惊，扭头看去，隐隐感觉到一股狂暴的剑气横扫轰击而出，紧随而至，几乎可以说是颇为狼狈的倒飞出一道身影来，直接撞在了墙面之上。

　　人影落地，方阳一擦嘴角，咒骂一声，手中黑水剑上又是剑气流转。

　　“龙蛇！”

　　摇曳着巨大身子的龙蛇剑气轰的挥舞而出，直接将后面紧随而至的一头大妖给砸成了无数石块。

　　“你是什么人！”驼背老者厉喝出声。

　　方阳一剑绞碎大妖雕像，身形一动刚要向前飞窜，听到喝声之后才是陡然注意到这边的情景。

　　待得看到几百双目光齐刷刷看着自己时，心头一突，而后眸光一转，又是看到了那边银色眸子的水千柔身上，面色一滞。略微一扫，方阳也是大概了解了这里发生了什么事。

　　“咳，我只是路过的。”方阳摆了摆手，既然都不是认识的人，那他就懒得插手这档子事。

　　水千柔长的漂亮是漂亮，但空冥境巅峰的修为可不是闹着玩的，而且她这副拒人于千里之外的姿态，方阳可提不起几分英雄救美的心思……再说，跟水千柔比比，他的修为也实在是算不得什么英雄。

　　咔咔。

　　一阵石块颤栗，在方阳说话之际，那边的大妖雕像又是凝聚成型，蓦然狂吼一声，向着方阳冲了过来。

　　“操，真他妈的难缠。”方阳破口大骂。

　　自从在那处大厅内触发了这座雕像之后，这家伙如同附骨之蛆一般追着方阳不放，一路上两人交手百次，方阳的玄气空了又空，还是没法将这东西给完全消灭掉，反而是他自己被搞的焦头烂额。

　　眼见得这头大妖又窜到面前，方阳身形一动，向着人群中一窜。

　　大妖可顾不得什么，齿爪一挥，力量轰然炸裂，空冥境后期的力量砸在百余的人群之间，只听一阵惨叫之声，数十人被抓飞而出，鲜血喷洒，少说有十几个殒命。

　　方阳在人群中乱窜，大妖也是胡乱的攻击。

　　驼背老者一愣之后，勃然大怒：“哪来不要命的小子！敢来插手我们木托山之事，给我杀了他！连带着这头畜牲一起！！”

　　他全然就把方阳当作是来刻意搅乱的人。

　　木托山的武者目标一转，当即催动着蛊虫向着方阳和大妖身上而去。

　　方阳莫名其妙被一群蛊虫包围，苦笑一声，实在是想大喊一声误会，可瞧得众人这架势，估计他喊出来也是没什么用了。

　　他手中黑水剑一转，一道龙蛇咆哮而出，瞬间将扑到面前的几十只蛊虫绞杀，方阳身形急退，想要离开这处杂乱之地。

　　“小子，哪里跑！杀了我木托山这么多人，想要离开？让婆婆撕了你的身子骨！”独眼老妪尖叫一声，身形如同鬼魅一般嗖的窜到方阳的面前，瞧得她身高不过到方阳的胸口，矮小丑陋，速度却是奇快无比。来到方阳身旁之后，老妪手中光芒一闪，便看的一条斑斓的蟒蛇凭空出现，对着方阳一甩。

　　这头斑斓蟒蛇獠牙锋锐，向着方阳身上啃咬而来。

　　大黄花蟒，独眼老妪最为珍重的两只蛊虫之一。其实蟒并不能算是蛊虫，只是这头大黄花蟒的饲养可不简单，是用了百余种毒物喂食成长起来的，不但力量威猛，血肉乃至鳞片之上都带有这剧毒，不知情的武者稍稍一触碰，就会被毒素入体，毁坏脏腑死于非命。

　　“毒物？”方阳可是医师，一眼瞧在这花花绿绿冒着微光的蟒蛇上，便是挑眉道。

　　黑水剑上剑气一转，龙蛇剑气砰的就砸在了这条蟒蛇之上。

　　嗞嗞。

　　一阵白烟冒起，即便是剑气的触及，在蹭到蟒蛇的身躯上时，都有种快速溶解的趋势。

　　“嘎嘎，还想要攻击婆婆的心头肉吗？想的倒美，婆婆蟒蛇身上的毒素连玄气都没有办法，你还是乖乖的成为我蟒蛇的餐点吧！”

　　大黄花蟒嘶鸣着，身形快速扭曲，刷刷地窜过了方阳的剑气轰击，来到了他的面前，长尾一甩，擦着方阳身上的衣衫划过，不光是瞬间溶解了方阳的衣衫，甚至在他的肌肤上都留下了一道宛若烧伤的黑印。

　　独眼老妪见状更是面有大喜。

　　“中了婆婆心头肉的毒，你就乖乖的去死吧！”


第二百五十五章 真是路过

　　独眼老妪欣喜万分。

　　像这些习练蛊毒之道的武者，自身的实力极其弱，比的一般武者要差上很多，哪怕是空冥境后期层次的武者，比的一般空冥境中期都未必会强几分，但他们最大的优势就是蛊虫的运用。蛊毒之道的武者，自身的蛊虫越强，所能发挥出来的实力也就越强。

　　木托山能在骨牙山脉内成为二山势力，就是依靠着蛊虫的强大。

　　这老妪苦心调养的两只蛊虫都是极其不简单，她饲养的时候可是费尽了心思，特地喂食了一些专门针对空冥境武者的毒素，被这头大黄花蟒蹭上一下，就会让毒素入侵身体，毁坏脏腑，作用灵魂本源，让空冥境武者死都不知道怎么死的。当然，这里的空冥境并不囊括空冥境后期，后期的武者有着特有的保命手段，殒命到不至于，不过重伤也是肯定的。

　　至于后期以前的武者，休想抵挡！

　　只要有这条大黄花蟒在，冲入空冥境的武者间，可以说是必杀的存在。

　　骨牙山脉人才济济，能以一当百之人的确不在少数。

　　如果将方阳换做是孙蛮子、辛鬼花这类天策府内有名的好手，估计也会落得一个身死的下场。

　　但……方阳就是方阳。

　　方阳看在自己肌肤上面的黑印上，那黑印出现之时，便有着一股黑幽的气息快速地顺着创口向着经络之间涌窜而去，如同外敌一般想要入侵方阳的身躯。

　　他眉头一挑：“蛮有趣的毒素。”

　　而后，方阳就稍稍运转了一些纯阳玄气。赤红带金的玄气刷的一下在经脉中窜过，覆盖在这股黑色气息上后，直接剿灭无踪。他肌肤上面的黑印也是快速消了下来。

　　独眼老妪面上的喜色一滞，化为满脸震惊：“怎么可能！我心头肉的毒素为什么没有用？！”

　　“你难道没听过纯阳玄气吗？”方阳浅笑道。

　　“纯阳玄气？”独眼老妪面色一阵诡异变换，“是蕴含着纯阳属性的至刚至阳玄气？”

　　“正是，纯阳玄气可是百毒不侵、诛邪不入的存在，小小毒素对我能有什么用。”方阳耸肩。

　　纯阳玄气最是克制阴邪之物，这头大黄花蟒身上的毒素虽然对普通空冥境武者而言有着必杀的特点，可对方阳而言……跟挠痒痒也差不多了。

　　“不！你这小子怎么会纯阳玄气！那不是天策府内纯阳真宗所独有的玄气吗！”独眼老妪尖声叫喊。

　　方阳笑着，“可惜，我就是会。”

　　他一步踏前，掌心中火球凝聚，天阳火舞快速的盘旋而出，窜到了那头大黄花蟒的身旁。

　　“天阳火舞……四转。”

　　方阳低语着，掌心中的火球似是加入到烈酒一般，轰的一阵扩张增大，上面的火气流转愈发猛烈，随后一巴掌拍了过去。

　　天阳火舞离手之后便触及在大黄花蟒的身上，一股澎湃强悍的火气猛然爆炸，强大的劲气涌动，那头粗壮的大黄花蟒根本连躲闪的机会都没有，瞬间被火焰吞噬。

　　“我的宝贝！”独眼老妪惨嚎一声。

　　在方阳蕴含着满满的纯阳玄气炸裂之下，这条她苦心饲养数十年的蟒蛇，直接皮开肉绽，被纯阳玄气摧枯拉朽一般的轰死了。

　　独眼老妪踉踉跄跄的跑到大黄花蟒的尸身旁坐下，捧起焦黑的尸身一番打量，确定已经死的不能再死之后，当即哀嚎不已。她的眼眶中泪珠滚滚，面有惨然。

　　方阳眉头微皱，他刚要抽身之际，那老妪的头突然转向这边，方阳看了一眼，只觉背脊寒毛倒竖。本来老妪左眼便是瞎掉，蒙着一块黑布，此时黑布却是直接扬起，从其中窜出了一条小指粗细的银蛇。

　　这独眼老妪竟然是将蛊虫养在自己的身体里！

　　“你杀了我的大宝贝，我要让二宝贝吞掉你的头颅！”独眼老妪宛若厉鬼尖啸。

　　眼眶中的那条银线蛇白影一闪，嗖的一下就窜到了方阳的面前，速度极快，甚至连方阳都有些反应不过来。察觉银线蛇近身之际，方阳纯阳玄气一运，本想着依靠纯阳玄气的效果，再次驱逐蛊虫。可没想到这条银线蛇极其不同，方阳流转出的纯阳玄气并没能挡下它的身形，银线蛇白光一闪，便突破纯阳玄气近到方阳面前。

　　细小雪白的身躯在触及到方阳的肌肤上时，转瞬消失。

　　方阳身躯一僵，呆立原地。

　　这时那边老妪又森然而笑：“挡？你是挡不下来的！嘎嘎嘎，老身的大黄花蟒专破武者肉身，沾染一点非死即伤。而老身的银线蛇则是专门应对灵魂本源的！你的纯阳玄气能破了老身的大宝贝，难道也能作用在灵魂本源上？你就等着被银线蛇一点点撕裂灵魂本源吞噬，老身要让你痛不欲生！”

　　在独眼老妪大吼之际，方阳也是察觉到识海内的异动。

　　只见白光一闪，那条消失的银线蛇突的出现在方阳的识海之中，细小的身形一阵游走，就窜向方阳的灵魂本源所在的位置。

　　银线蛇专杀灵魂本源，是独眼老妪刻意用来针对强者饲养的宝贝，本来也是天生异种，是她好不容易得到之物，寻常的玄气防御对银线蛇根本无用，它能够直接进入识海间。

　　大多武者的灵魂本源都是极其脆弱的存在，只要被银线蛇靠近过去，便只有被吞噬身死的下场。哪怕是一些空冥境后期的武者，都休想挡住独眼老妪这突如其来的一击。

　　银线蛇出现，便是大嘴一张，咬了上去。

　　咔……

　　吞噬灵魂的情景并没有出现，银线蛇的嘴巴直接啃在了坚硬蚕茧之上。

　　方阳的灵魂本源此时可正在经历化蝶的步骤，还完全包裹在白色灵魂丝线凝聚出来的蚕茧之中……这蚕茧别的优点没有，就是能突出一个坚硬。别说是攻击性并不强的银线蛇了，哪怕是大黄花蟒在方阳的识海间，也休想破开这个白色的大茧。

　　“看来，又要让你失望了。”方阳出声道。

　　静静悬浮在蚕茧旁边的一抹寒火陡然一亮，湛蓝色的光芒刷的就窜到了银线蛇身上。

　　这条小小的银线蛇被蓝火一沾染，当即一阵痛苦扭曲，蛇芯吞吐着不消片刻就化为了一滩烧焦的冻肉。

　　“噗！”

　　独眼老妪一口鲜血喷出，蛊虫的饲养本来就是要联系着自己的灵魂的，此时她关联灵魂的两头蛊虫尽皆身死，光是反噬之力就让她受到极为严重的创伤。

　　“不、不可能……连老身的银线蛇……”

　　她满嘴鲜血，一步步后撤着，面上尽是难以置信的神色。

　　纯阳玄气也便罢了，只能算是这小子有机缘，可为什么连灵魂本源上都有着这么强的防御，这到底是什么怪物……

　　“现在该我了。”

　　方阳被老妪接连两次暗算之后，心头也是窜起一抹杀意，脚步一踏，剑星璀璨，星辰坠落。

　　“死！”

　　轰！

　　剑星之力从剑刃上贯穿而出，直接轰在那老妪的身上。老妪甚至来不及惨嚎一声，就被剑星吞噬，化为齑粉。

　　老妪刚死，那边的驼背老者便是豁然转头，惊叫一声；“老婆子！！”

　　他兀自还带人在围剿那头奇特的大妖雕像内，可接连斩杀几次，大妖雕像都是重新复活，让他可是一阵苦恼。他对于老妪蛊虫的厉害也是清楚了解，本来以为凭借着老妪的实力，灭杀这么一个看上去并不是很强的小子绰绰有余。

　　可是万万没想到，最后方阳非但没死，反而是空冥境后期的老妪死在了此处。

　　“我要你小子偿命！”

　　驼背老者双目泛着赤红的一阵暴吼，也是顾不得那边的大妖雕像了，御使着那百余只黑血蚊虫嗡声一转，向着方阳面前扑杀了上来。与此同时，他本来驼的背脊之处，血肉一阵撕裂，哧哧之声后，一个血红的影子从高高鼓起的驼背中窜了出来，直接撕裂了老者大半的血肉。

　　落地之后，发现是一只头颅大小的赤红色蝎子。

　　这老者分明也是在身体内饲养着蛊虫。

　　“黑血蚊虫，化血毒蝎！给我杀了这小子！！”

　　老者顾不得背脊上的血肉模糊，操控着两种蛊虫向着方阳冲杀而来。

　　方阳眉头一皱，察觉到这两种蛊虫的厉害，也不给它们近身的机会。右手天阳火舞火球席卷，左手惊雷闪动，印法浮动。

　　“天阳火舞！惊雷印！”

　　火球和惊雷一合，火雷球体凝聚而成，方阳双手一推丢了出去。

　　轰隆！

　　大厅之内一阵剧烈的震动，火光四溅，银蛇电舞，无论是纯阳玄气的火球亦或是刚正的雷法，都是蛊毒之物的克星，方阳将两者融合轰在那两种蛊虫之上，百余黑血蚊虫第一时间就被消灭了七七八八，至于那外形可怖的化血毒蝎，也是被雷电一扫，身躯翻了个，抽搐不已。哪怕是没有第一时间被轰死，但也明显是存活不了多久了。

　　老者也是吐出一口鲜血，大惊失色。

　　方阳不给他反应的时间，剑星再起，轰击而出。

　　“不！！”驼背老者只来得及说出一个字，便被剑星吞噬。

　　星辰剑芒一闪而逝，整个大厅之内都是一阵静寂，四周木托山的众多武者目瞪口呆，都是被方阳的出手给惊骇道。

　　以一己之力，接连斩杀两个空冥境后期的武者……而且还是他们木托山上鼎鼎有名的两大山主！！

　　“你、你是什么人？”

　　“山主，山主都死了！我们还有什么用。”

　　“连山主的蛊虫都没用，这小子是我们的克星，不要打了，跑啊！”

　　众多武者一阵惊慌，哪里还能提起半点战意，仓惶四下逃窜。逃窜之际，被那头大妖雕像瞅准时机，又是厮杀了二十多人，最后勉强逃出此地的武者数量也不过是区区三十多个，而且也是多有残疾。

　　方阳懒得去追，接连迎战两人，他体内的玄气也是早就消耗一空。

　　“我真的只是路过的……”方阳苦笑一声，不过现在说出来也没人听了。

　　灭杀这两人四蛊虫，只能说方阳的运气好，他众多手段都是蛊虫克星……这群人没眼色偏偏招惹到了自己的头上，那便就是死不足惜了。

　　大厅之内瞬间空旷了下来，连那头追杀自己许久的雕像大妖，也似是找寻到了别的目标一般，追寻着那些奔逃的武者窜入到的走廊之中。

　　方阳略微调息一番，恢复一些玄气之后，便是起身想要离开。他刚一动，突然又僵住。

　　貌似自己还漏了什么东西……

　　方阳的目光看向一旁，在那破旧的轿子上，银发银眸的精致人偶依旧恬然静坐，那双漂亮的眸子间带着几分好奇的神色，也是看到了方阳的身上……


第二百五十六章 纯阳炼水

　　空寂的大厅内，孤男寡女共处一室。尤其是女子精致绝伦，艳艳人寰，此时正瞪着明净的眸子打量在你的身上。

　　怎么想这都是旖旎气氛十足的场面……如果这个女子不是空冥境巅峰的高手的话。

　　方阳被水千柔盯的一阵发毛，他可是见到过水千柔发威起来的实力有多强的，反正不是方阳能应对的……虽说两人井水不犯河水，但谁知道空冥境巅峰的武者有什么忌讳。而且听闻水月山的女子最是厌恶男人，在水月山上抓了好多男子当作劳奴般的存在，万一……她看自己不爽怎么办？

　　正当方阳惴惴，想要偷偷溜走时。

　　水千柔突然出声，只吐出了一个字：“谢……”

　　方阳一愣，她是在谢谢自己？方阳瞧了她一眼，也是发现水千柔此时的状态并不是很好，他皱皱眉头，颇为疑惑。

　　“没什么，是他们招惹我的而已……”方阳笑道。

　　大厅内随即沉默了下去。

　　水千柔明显是不擅长交际的类型，说了一个字之后，只是一双银眸盯着方阳，不发一言。

　　方阳被她盯的走也不是，留也不是，半响苦笑一声：“那个……你没事吧？”

　　水千柔微微摇了摇头，正当方阳要回答“没事就好”时，她空灵的嗓音响起：“应该撑不住了。”

　　她的话语有些生涩，大概是不习惯说话的缘故。

　　方阳的脚步一顿，默默地收起了马上逃离的心思，略一思忖，才是开口道：“我是医师，要不我帮你看看？”

　　水千柔的脸颊一侧，歪着的脸蛋显得愈发精致。

　　看到她没有拒绝，方阳大大方方地走了过去，来到了水千柔的身旁。灵魂之力在水千柔身上一转，方阳面有惊色：“你的体质是怎么回事，身体内水气之强，竟然超过九成有余！”

　　虽说人体内大部分的组成成分都是水，但这所谓的水饱含的样数很多，血水也在其中。可水千柔的身体之内的水气，是真正的水，不掺合半点杂质。

　　水千柔没有回答，只是雪白的脸颊上，嘴角缓缓挂起一抹弧度。

　　看到这一抹不仔细看根本看不出来的笑意，方阳只觉得心中一暖，隐隐有一种感情都要爆出来了。

　　“美女的天赋？”

　　方阳嘟囔一声，怎么着都不可能不继续管下去了。

　　他皱着眉头，坐在了水千柔的身旁，方阳的个子较高，坐在水千柔身边也是比她高出小半个头来，凑近来看，更是能够感受到水千柔脸蛋的精致绝伦，奇特的是分明是空冥境巅峰的武者，却不会让方阳感觉到丝毫的威压。

　　“你体内的水气太强，还在源源不断地增加之中，继续这么下去的话，恐怕用不了一个时辰你就全身就会被水气侵占，难以活命了……”方阳严肃道。

　　水千柔早就知晓这一点，面上看不出任何表情。

　　方阳抿嘴犹豫，沉声道：“我倒是有一个方法，能够暂且缓解一下你体内的水气。”

　　“真的？”水千柔第三次出声，银眸中浮现出一抹莹光。

　　“九成把握。”方阳严肃道。

　　“好，做。”水千柔道。

　　她爽快的模样，倒让方阳一顿：“……你，相信我？不怕我会趁机谋害你？”

　　水千柔的脸蛋上浮现出两个小酒窝，不发一言，不过瞧得她温和的神色，就知道是肯定的态度了。

　　“好！”方阳应声，“你转过身去，将身上的衣衫褪下一些，我体内有着纯阳玄气，接触你的背脊可以渡入到你的体内，强制将水气蒸发压制下来……虽说无法持久，但也能够让你摆脱危机。”

　　水千柔眨眨眼，没有动。

　　方阳尴尬一笑：“这是必要的步骤，我可不是特地想要占你便宜……”

　　说这话的时候，方阳都一阵心虚，毕竟让刚见面的妹子脱衣服什么的……哪怕他真是想要救治吧。

　　水千柔没有任何异色，空灵道：“我动不了。”

　　“啊，喔。那我去你后面。”方阳灰溜溜起身，坐在了孟浅雪的身后。

　　“帮脱。”水千柔道。

　　由于先前出手，体内积累了太多的水气，充斥在四肢上下，使得她连提起肩膀的力量都没有了。如不是这样，水千柔也不会眼睁睁看着独眼老妪和驼背老者灭杀剩余的水月山武者。

　　“……好。”

　　方阳应着，慢慢伸出手，轻轻扯开水千柔身上的蓝色裙衫，露出了如羊脂般雪嫩的肩头。

　　他默默吞了一口口水，连忙收敛心神，平复一下心情之后，方阳双手触碰在水千柔的背脊之处，入手滑润如同丝绸一般，他不敢多想，内府间的纯阳玄气一动，向着水千柔的身体内流转而去。

　　等着方阳催动纯阳玄气进入到她的经络之间时，才能够清楚的感受到水千柔身上的水气有多强大！

　　在方阳的感知下，水千柔就如同一片汪洋一般，哪怕从其中催动出十之一二的水气攻击，都不是方阳能够挡的下来的。

　　“空冥境巅峰的实力吗，好强！”

　　方阳默默道，一股脑的将纯阳玄气渡入。

　　纯阳玄气至刚至阳，在进入到水千柔的经络间后，就快速地蒸发着她已经弥漫充盈的水气。本来这些水气之旺盛，隐隐都已经将水千柔的经络脏腑给同化了，可在方阳及时的纯阳玄气渡入之下，便快速地将多余的水气蒸发排解，重新恢复原来的状态。

　　即便纯阳玄气足够浑厚，可两人之间的实力差距实在太大了。

　　一个凝神境巅峰，一个空冥境巅峰，粗略估计……水千柔体内的水气起码是方阳纯阳玄气的千倍之多！毕竟汲水玄体，能够无时无刻的吸纳水气炼化为自身之物，可以说是取之不尽用之不竭的存在，跟汲水玄体对比玄气含量，根本是没法比。

　　方阳倾尽全力的运转纯阳玄气，可刚刚炼化出水千柔的一处经络，体内玄气便已经到了底。

　　他眉头紧皱，一不做二不休，一口气吞下十颗五元真灵丹。在丹药的辅助下，方阳的内府间纯阳玄气一阵暴涌，如同积满河水一般陡然开闸一般，纯阳玄气倾泄之多，连方阳隐隐都有些控制不住了。

　　不过在这种冒险的举动下，得到的成果也是极其明显的。

　　水千柔盘膝静坐，周身一股股蒸汽冒出，都是自身水气快速蒸发的结果，在方阳纯阳玄气的辅助之下，她总算是压制住了四周玄气的聚集，更是快速地在派出体内多余的水气。不过几分钟的功夫，水千柔体内的水气已经排出了三分之一之多，只要再行排出三分之一，那她就没了什么大碍了……

　　在这种关键的时刻，方阳和水千柔两人都不能有丝毫妄动。

　　可就在这时，静谧的大厅内，突然一股黑烟冒出，而后从入口处窜出了一道黑色的身影来。

　　方阳的灵魂之力一直观察着四周，在感觉到这股特殊的气息时，心头一惊，目光瞬即扫了过去。

　　一个全身蒙在黑衫之下的男子，面有冷厉，进入到大厅内后一番打量，随后看到方阳时，面上明显地露出一抹喜色。

　　“果然在这里！看来我先前没有跟丢！”男子欣喜道。

　　方阳的表情倏然沉下，他已经认出了此人的身份。正是跟在萧长生身后的两个黑衣人之一，生死阁死阁的长老。

　　死阁的长老都是擅长袭杀之术的高手，看样子自己在同那头大妖雕像交战的时候，不知不觉就被这个死阁长老发现，只是他一直不敢追的太深，过了这么久的时间才跟了进来。

　　最危险的是偏偏被他此时冲了进来！

　　现在的方阳由于吞了太多的五元真灵丹，体内玄气流转不休，一旦停下往水千柔体内输送的话，水千柔会落得怎样的下场不说，方阳的纯阳玄气释放不出，必然会被过多的纯阳玄气反噬自身，轻则都会伤到内府实力大损，更不用说重则了……

　　那死阁长老开始看到方阳和水千柔在一起还是一惊，迟迟未敢靠前，可过了一会，发现水千柔和方阳都没有起身的意思，眸子一亮，大笑道：“哈哈哈，看来我的运气好的很呐。虽然不知道你们两个是怎么回事，但肯定现在都无法出手吧？刚好！先杀了方阳你这小子跟副阁主交差，再杀了这水月山山主，这样你们两人身上的东西就都是我的了！”

　　他念到此处，面有大喜之色，不再浪费这千载难逢的时间，直接冲了上来。

　　死阁长老双手间浮现出一抹幽黑之光，化为森森的短匕，对着方阳的后背就刺了下来。

　　方阳面色一冷，体内的玄气一转，从不断渡入的纯阳玄气中直接分出一股涌窜到自己的全身经络之内。只见方阳身上赤红带金的光芒一闪，在后背形成了一道护体罡气。

　　砰！

　　那短匕刺在护罡之上，方阳的身躯只是一颤，便将这道攻击给抵挡了下来。

　　“还想挣扎？我看你能够挡下几次。”死阁长老阴笑着，短匕接连刺了下来。

　　砰砰砰……

　　一连串的凿击，方阳挺着身板一声不吭，加紧着玄气的催动，五分钟，顶多再有五分钟的时间他就能够摆脱现在的状况，到那时候抽身出来，哪怕这死阁长老有着空冥境后期的实力，方阳要杀他也是简单之极！

　　可就是这么短短的五分钟，却是最难熬的时间。

　　“哼，我可不会给你翻身的机会，速战速决！”

　　死阁长老冷笑一声，周身玄气大盛，无数的黑芒浮动，掌劲短匕齐齐攻下。

　　十余招之后，方阳喉头一甜，一口鲜血吐出，与此同时身上的护体罡气也是瞬间破碎掉。

　　“现在，受死吧！”

　　死阁长老大笑一声，催动着短匕就向着方阳的背脊上扎了下来，他这一刺可是气势汹汹，正瞄准在方阳的心脏位置，誓必要一击必杀才是。

　　方阳牙关紧咬，依旧是将心思放在纯阳玄气的渡入之中。

　　眼见得那柄黑色的短匕就要刺进，直接搅碎方阳的心脏之际，铛一声脆响，那黑色的短匕突然被磕飞了出去。

　　死阁长老面色微变，怒吼四扫：“谁！是谁敢打扰我们生死阁办事！”

　　“呵呵。”

　　一声男子的笑声，“生死阁是什么鬼东西？”

　　一道身影突然从大厅上面的横梁上跳了下来，慢悠悠走进了方阳的视野。

　　“方阳，需要我帮忙吗？”长相温醇的青年男子，笑眯眯地对着他问道。

　　方阳一愣，继而目有精光……


第二百五十七章 又是误会

　　“是你！”

　　方阳看到此人后，双目间一抹精光闪烁，面有惊讶。这可是他怎么都不会想到的人物……

　　青年男子面容俊朗，文质彬彬，透着一股子书生气息，可方阳对这人却不敢有丝毫的小视。

　　刘子谦！正是当日在无杀城内，方阳结识的奇怪人物，后来一同进入到方阳团内，在骨牙山脉中分散。眼见得战褚招揽的那群人死伤大半，刘子谦下落不明，方阳都不知晓他究竟会去往何处，可万万没想到，竟然在这个时间段，这个地方突然出现！

　　刘子谦悠然出现，面上的笑容友善，一副跟方阳很熟的样子。

　　死阁长老在刘子谦身上一番打量，确定对方的修为并不是很高之后，冷笑一声：“敢诋毁我生死阁！当真找死！！”

　　他身上黑雾忽的涌动而出，身形嗖的消失在了原地，眨眼的功夫便出现在刘子谦的背后，阴森的玄气流转化为几柄匕首，向着刘子谦的背脊上穿透了下来。

　　此时，这死阁长老也是将自己擅长袭杀之术的特点发挥了出来，出现的悄无声息，如不是方阳亲眼见到他的身形的话，怕是都很难快速察觉到死阁长老的位置。

　　不过，在他身前的匕首马上就要刺中在刘子谦身上时，刘子谦淡然一笑：“那……生死阁到底是什么鬼东西呢？”

　　刘子谦随即转身，那几柄匕首撞在他的胸前，可并未曾刺在他的身上之时，就砰的弹开，刘子谦的右手五指成梭形，倏地贯穿而出。

　　噗嗤。

　　他的手掌直接穿透了那边死阁长老的胸口，甚至连护体罡气都没能挡下来。

　　死阁长老的身体一颤，喉结蠕动，发出咯咯的声音，一脸难以置信地看着胸口的创伤，自己竟然被一击就秒杀了？

　　刘子谦缓缓收回自己沾着鲜血的右手，随着他的抽离，死阁长老胸口之处鲜血齐流，脏腑已经搅碎成一滩烂肉，等着刘子谦的右手完全抽回之时，死阁长老也是支撑不住，惊骇的目光瞪着刘子谦，身形砰然倒地。至死，他也是一副死不瞑目的姿态，明明千载难逢的机会就在眼前……

　　在这时，方阳体内纯阳玄气的宣泄也到了一定程度，他身形一顿，接着瞬即抽离，随手将水千柔的衣衫又给她穿了上去，方阳站在了一旁。

　　水千柔依旧是静坐未醒，她要尽皆炼化方阳的纯阳玄气方可，不过照此时看来，也是没了什么大问题。

　　“方阳，你可骗的我好苦啊。我还真以为跟着的这个团是你建立的，结果是另外几人冒充你的名字。”刘子谦手上火气一转，鲜血蒸发，他甩了甩手，一脸笑意道。

　　方阳一愣，随即也是想到是自己用化名骗他的事情。

　　他耸了耸肩，开口道：“凑巧而已，我也没想到会有人用我的名字招揽这么多人，刚想进去查看一下，就碰到了你。”

　　刘子谦面有温和笑意：“不管怎么样，你果然是没让我失望。”

　　说这话的时候，他的眸子中都浮现出一抹精芒熠熠。

　　“我早就听闻方阳的名声不小，以凝神境的修为在混元府内一阵大闹，早就有心结交了。在无杀城内得知那方阳的实力实则是有空冥境后期之时，我还是一阵失望。现在听闻了你真正的身份，才是开心不已，你果然只有凝神境巅峰。”

　　方阳笑而不语，转而问道：“你不是一直跟在那群人的团内吗，怎么出现在了这里？”

　　“自然是走散了，他们被天策府的武者追杀一番大战，我就离开的团队里，反正方阳不是我想要找寻之人，不过现在看到你吗，又感兴趣了。”刘子谦说道，“我脱离之后，就四处一阵乱逛，凑巧进入到了这处陵墓之间，没想到就在这里碰见了你，我们真是好有缘分。”

　　方阳听的一阵古怪，尤其是在知道刘子谦不是简单之辈后，对他的态度也是愈发小心。

　　“你身旁之人呢？”方阳问。他可记得刘子谦身旁还有着几个凝神境巅峰的护卫，虽说是凝神境巅峰，可那几人的实力特殊，给人一种很强悍的感觉，身上透着各种奇特。

　　刘子谦摩挲鼻尖：“他们啊……嗯，暂时离开了。”

　　“离开？”方阳挑眉，看样子是护卫的家伙，能够这么简单离开？

　　于是，方阳干脆挑明直接问道：“那你找我到底有什么事？”与此同时，自身玄气流转调动，颇为警惕。

　　刘子谦看到方阳的姿态也是不以为意，笑道：“我的确是有着一些事情要找你……”

　　方阳静静看着他，等着他慢慢诉说。

　　就在刘子谦要开口之际，后面的走廊内又是传来一阵接连的吵闹之声，玄气爆动。

　　砰。

　　几道身影直接被炸飞进来，刘子谦口中的话语一停，方阳也是看了过去，只见的那几道身影赫然就是先前木托山的武者。

　　“山主！您在哪？”

　　一声呼喊响彻，而后一群翩然的身形鱼贯进入到了大厅之内。

　　这群人全部都是水月山的女子，足有百余人之多，领头喊话的赫然就是孙婆婆。

　　孙婆婆一脸火急火燎的神色，在接到其余弟子的通讯玉符消息之后，她便带人匆匆赶来，只是两者之间差了好一番距离，来到这里之时已经过去了很长的时间。

　　她生怕水千柔出了任何的事情，恰逢在走廊上冲来之时，看到一群木托山武者的狼狈逃窜，隐隐还听到有几人在谈论关于山主的事情，怒向心生，果断出手，一股脑将走廊内的木托山武者尽皆扫荡，才是进入到大厅。

　　孙婆婆进入大厅，目光匆忙四下一扫，随后就看在了那边水千柔的身上。

　　“山主！”

　　孙婆婆惊喜嚷道，向着这边冲了过来，待得看到方阳和刘子谦两人就站在山主身旁，山主又是闭目不醒的姿态之时，以为这两人要对山主不测，心头一怒，厉喝道：“离开我们山主！！”

　　他手中的蛇头拐杖上水光涌窜，一股旺盛的水波化球轰然砸了过来。

　　方阳和刘子谦两人齐齐倒退。后面的众多水月山女子也是面有怒色，接连出手。大厅之内水光流转，覆盖而至。

　　“喂，方阳，你不是救了那个银发女子吗？她们还这么对你。”刘子谦边退边说道。

　　方阳只是苦笑，这种情况他都习惯的多了，瞧得这群人对于她们山主的关心姿态，看样子现在说什么也是没用了。

　　“先离开这。”方阳道。

　　刘子谦笑着点头。

　　“龙蛇！”

　　方阳黑水剑上龙蛇剑气咆哮，蛇尾一扫，将面前的水流尽皆轰破，方阳和刘子谦的身形便是快速地紧随其后向着外面冲了过去。

　　“小子哪里跑！”孙婆婆大吼，蛇头一开，一股涛涛水流如同江河贯穿而出。

　　刘子谦双手连动，一蓬火光浮现，如同光幕一般横列在前。

　　那涛涛的江河水气，同火幕轰隆相撞，水火之气相互抵消，发出一阵嗞嗞声响，片刻之后整个大厅内便是白色蒸汽缭绕，将众人的视线给挡的严严实实。

　　等着孙婆婆运转玄气将蒸汽扫荡一空之际，方阳和刘子谦的身形已经消失在了大厅之内。

　　“这两个小子，跑的真快！”孙婆婆懊恼道。

　　“婆婆，我们要不要去追？”几个女子开口询问道。

　　孙婆婆摇头：“先不用，先看看山主怎么样，希望山主不会有事！”

　　她急匆匆地跑到水千柔身旁，对于水千柔此时的境况，孙婆婆也是了解清楚，没有了汲水轿子的辅助，山主又该怎么抗衡无边涌动着的水气，尤其是此处有着这么多明净神湖的湖水，先前再加上木托山武者的攻击……山主，还能撑的住吗？

　　一想到这里，她急急窜到水千柔面前，刚欲开口让众人列下禁水大阵，先行将此处水气隔绝之时。静坐着的水千柔似是感受到什么，缓缓睁开了眼眸。

　　银色的眸子间有若水银流转，通透明亮，即便是同为女子，都使得四周之人眼前似是浮现出一抹迷幻色彩，微微心醉。

　　“山主……”孙婆婆关心地叫道。

　　水千柔眨了眨银眸，四下看了看，嗓音空灵：“人？”

　　“人？山主是说我们水月山的人吗？先行就凑齐了这么多，其余人也不知道在什么地方……”孙婆婆道。

　　水千柔不语，只是银眸仔细地扫了一圈，并没有发现自己相见的那道身影时，白净的脸蛋上微微浮现出一抹失望的神色。

　　孙婆婆不明所以，焦急道；“山主，您现在的感觉怎么样？水气增长到什么分位了，要不要列下禁水大阵……”

　　她的声音戛然而止，因为看到水千柔已经平平淡淡地站了起来。本来一直静坐在水蓝轿子的残骸之上，现在一站起，就露出一双白净的小脚，小巧玉润，禁不住想让人细细把玩。

　　“山主、你、你站起来了！！”孙婆婆目瞪口呆。

　　自从水千柔的实力达到空冥境巅峰，提升不上去之时，日夜被水气困扰，自身的行动也是早就大大受到限制，哪怕是在水月山的禁水大阵内，她都无法随意行动，更不用说是在外面……还是在没有汲水轿子的辅助之下。

　　现在站了起来，那岂不是说明山主体内的水气……

　　孙婆婆急忙道：“山主，失礼了。”

　　她伸手搭在水千柔的手腕上，一番仔细探查，收手之时已经是一脸惊骇：“体内的水气，减弱了三分之二……这您到底是怎么办到的？”

　　本来充盈全身的水气减弱这么多，可是大大保住了水千柔的性命……可是这种事情又怎么是能够简单办到的，自从知晓了山主的体质之后，水月山上几大婆婆都是煞费苦心想要帮她，可她身为汲水玄体，只能时时刻刻的吸纳水气，想要将进入到身体内的水气散掉，是怎么都办不到的。反正合她们数个空冥境后期之力，都没法做到半点。

　　而现在……

　　“难道是初阳境？只有初阳境武者体内的纯阳之意才能够散掉山主您身体内的水气，您已经得到初阳……不对啊，明明还是空冥境巅峰。”孙婆婆皱眉一阵喃喃自语，怎么想都想不明白。

　　这时，水千柔开口：“婆婆，回家。”

　　“回家？山主，我们此行来可是要找寻您突破初阳境的契机的！一日未曾突破初阳境，您的状态就一日不得安稳，现在要回家……”

　　“回家。”水千柔又说了一句。

　　孙婆婆当即静声，恭敬道：“是。那我们在此处暂留半日，等待其余水月山武者到来，而后便运转大阵，离开此处。”

　　水千柔默认她的话语，眸光静静，回想起先前那道身影。

　　不知道去了哪里……


第二百五十八章 兽魂古像

　　方阳和刘子谦离开大厅之后窜出很远，最后在先前遇到大妖雕像的通道口内停了下来。

　　大妖雕像已经不再此处，不知道又是追杀哪路武者，去了什么地方。

　　“你的一生是不是都要在这种追杀和被追杀中度过？”刘子谦落脚便调笑道。

　　方阳翻翻白眼，也是颇为无语，转口道：“你先前要说的事情是什么？”

　　“那件事情还不急，我突然发现这处陵墓内好像有很多好玩的情况。”刘子谦笑道。

　　“好玩？”方阳皱着眉头，他可是只能够从陵墓间看到各种诡异。

　　刘子谦说道：“这里不是天阳境和初阳境武者尸身的陵墓吗？在你之前我可是已经走过三个陵墓内查看了，其中的棺木间都是一片空旷，除了有几件玄兵、零落之物外，根本没有半点尸身有着的影子，你说，那群初阳境的尸身都去哪了？”

　　方阳闻言一惊，别的棺木中也没有尸体？

　　他还以为只是自己先前碰到的那棺木内，恰好是空的，这么看来，这处陵墓间的棺木内都是空的？这是一处假墓？如果是假墓的话，那天阳境武者的尸身不在，战褚几人的目的就肯定没法达成了。

　　而且……这刘子谦又是怎么知道这处陵墓的事情的。

　　方阳警惕地看在他的身上，此处陵墓内发现有初阳境武者的尸身也便罢了，可关于天阳境武者的陨落之处，知道之人无非就是战褚以及天策府的高端几人才是，这刘子谦难道是天策府之人？可怎么看也是不像……

　　看样子，刘子谦的身份果然不可能会是普普通通一个真灵府，天火郡内的武者。

　　刘子谦对方阳的表情恍若未见，也没有解释的想法，说道：“你对这处陵墓不好奇吗？我们不如一起探索一下如何，只要能够平安脱离出这里，我便告诉你要找你什么事。”

　　“我能拒绝？”方阳挑眉。

　　“当然能！不过，即便你拒绝，我也会跟着你就是了。”刘子谦哈哈一笑。

　　方阳当即不再多言，表面看似刘子谦只有空冥境中期的修为，可他隐隐约约给方阳带来的威胁感极大，方阳可没有完全的把握在出手之后，能够击杀他，甚至是不是他的对手都犹未可知……

　　所以，既然摆脱不掉，也只能任由他跟着了。

　　突然，轰隆隆一阵震响。两人脚下的地板剧烈的颤动，恍若是突然发生了地震一般。

　　“怎么回事？”方阳惊道。

　　刘子谦的目光已经看向一处通道之内：“是从里面发出来的，要不要去看看？”

　　方阳点头，直接提步窜了出去。这种声势，明显是有武者在交战，就是不知道会不会是战褚他们。

　　方阳两人快速进入到通道之内，没过多久之后，前方的玄气波动越来越猛烈，等着两人的身形出现在通道尽头之时，恰逢一股震响，硕大的石块对准着两人砸了下来。

　　方阳身上手中剑气一转，轰的就将石块绞碎，与此同时，两人也是得以看清楚其中发生了什么事情。

　　这是一处比的先前大厅都要大上数倍的大殿，足以容纳万人之多，连顶层都在十丈之高，有着充足的空间。此时聚集在这处地方的，有着数百武者，其中不光有一山二山势力之人，连黑牙团、兽皇宫的武者都在此处。

　　大殿之内一阵嘈杂，却并不是这群武者在互相残杀，而是在围剿。

　　围剿着一头头雕像大妖！

　　“这么多？”方阳扫了一眼，便面露惊讶。

　　只见先前在和他交手百余招之多的大妖雕像，在此处起码有着三十多尊，每一尊雕像都是活灵活现，种类不同，唯一相同的就是，全部都能够无限重生……

　　每当雕像破碎之际，片刻之后就会重新凝聚而成，实在是让人防不胜防。

　　这里的武者数量虽然多，能够轻松搅碎着一尊尊的雕像，可是架不住它们复活的速度也是足够快，每每重生之后都会有武者遭殃，一来二去，这些雕像没有受到什么损伤，反而是有着一片片的武者在迅速身亡。

　　数百的武者，被这三十多头雕像给克制的死死的。

　　“这么多兽魂古像，那这陵墓也不像是假墓呀。”刘子谦说道。

　　“兽魂古像，那是什么？”

　　“就是这些雕像。”刘子谦解释道，“这是一种玄奇的技艺，要熟通灵魂之法和傀儡之术方可。将斩杀的大妖灵魂完整保存，祭炼一番，成为本身能操控之物，然后铸造出同大妖生前身躯完全相同的傀儡，将大妖灵魂注入，便能够让大妖雕像鲜活过来。在这种雕像之内，大妖即便不是本来身躯，也能够发挥出八成的实力，极其不简单。”

　　方阳眉头一挑：“那这无限重生的情况呢？”

　　刘子谦摸摸下巴：“应该是有着特殊的材料加上核心晶吧。这些雕像都是傀儡之术大成之物，简单损坏是没用的。傀儡是有核心的，核心不但是提供玄气的存在，上面更是有着细密的法阵，维持着大妖的行动，大妖的灵魂也在其中。雕像石块无论破碎过多少次，只要核心晶完好，那便能够不断重生，当然只要将核心晶损毁，那大妖雕像自然就崩溃了。”

　　方阳面有奇色，恍然点头：“原来是这样。”

　　灵魂之力在眸间运转，方阳的视野中当即一片灰白之色，白色便是灵魂气息所在的位置，方阳扫过众多武者身上，锁定在一尊雕像上。

　　本来雕像的身躯便是没有灵魂之力流转的灰色，可若仔细看去的话，就能够隐约看到在大妖的身体内有着一点拇指大小的白色，那应该就是核心晶了！不过每一尊雕像核心晶的位置都不同，很有可能是可以移动的。

　　在大妖雕像身躯损毁的时候，核心晶就自动转移到较大的石块上，保证核心晶的完整性。

　　“真是神奇的手段。”方阳赞叹。

　　恰逢一头大妖从人群中冲杀而过，刚好窜到了方阳两人的面前，齿爪生寒，直接扑杀而来。

　　方阳心念一转，剑气如龙，砰的将大妖的身躯给尽皆轰碎，他身形不停，一步踏出，带有着灵魂之力的眸光快速在四处碎片上一扫，一把抓在了一块碎石上。

　　他抽身而回，用力一捏将石块捏碎，掌心中留有的就只剩下一颗小巧的透明晶体，晶体内部刻着密密麻麻的法阵，不下数十道，而在其中更是游弋着一道大妖的魂魄，不断挣扎。

　　眼见得四周碎石颤栗，隐隐又要向着这边聚拢而来，方阳掌心中纯阳玄气一冒，呼的就透过晶体，将其中的大妖灵魂直接剿灭，没了大妖魂魄的支撑，晶体瞬间黯淡，而那些颤栗着的石块也是瞬间沉寂了下去。

　　“有点意思。”方阳抓着晶体，在眼前一阵打量，不过对阵法并不了解的他，倒是看不出什么来。

　　刘子谦笑道：“你倒是聪明，这晶体是最为难制的存在，只要保留晶体，那自行炼制出兽魂古像也不是一件困难的事。”

　　“是吗？”方阳来了几分兴趣，他虽然了解不多，可剑河府内还有着段凌呢，回去带给这老家伙瞅瞅，如果他能够用此物炼制出兽魂古像来自然是最好，正好也能够用作看守上古洞府。

　　想到此处，方阳的身形连动，频频出手猎杀雕像，在掌握了击杀兽魂古像的手段之后，方阳的效率极高，在人群中窜了片刻，便是收拢到了十颗晶体。

　　方阳刚欲继续收集之时，被刘子谦拦了下来。

　　“通常有着这么多兽魂古像看守之地，一定会紧要的地方，说不定此处有着重宝，不如我们探索一下。”

　　方阳闻言眸子一亮，也是点头。

　　这处大殿之内，除了两人来时的通道之外，尚有着数条通道，应该是这群武者相继到来之处，而在最前方的位置，有着两处小石门。一座石门呈着黑色，一座呈白色。从上面透出的痕迹看来，应该是已经经受过轰击，只是未曾打开。

　　方阳两人来到了白色的门扇之前。

　　“这要怎么开？”方阳皱眉道。

　　门扇上没有把柄，也没有明显的纹路，不像先前那些是用法阵催开，完全无从下手。

　　即便知晓着此处可能是藏宝之地，但打不开门扇的话，也是没有半点作用。

　　刘子谦细细在门扇上面看了一圈，似是发现什么，当即笑道：“看来，冥冥中自有定意啊。这两处门扇，如果我没有看错的话，恰逢是阴阳门。”

　　“阴阳门？”

　　“同五行门类似，有着相对应的玄气才能够打开的门扇。阴阳门，所需要的是比五行之力更高层次的存在，便是阴阳玄气。阴气不好说，而你身上有着的纯阳玄气，正是打开阳门的钥匙。”刘子谦道。

　　“喔？”方阳闻言也是面有惊讶。

　　阴阳玄气可是少之又少，哪怕在天策府之内，除了纯阳真宗之外，也没听闻有什么人通晓着纯阳玄气在，至于纯阴玄气更是稀少无比。如果没有方阳在此的话，的确是难以打开门扇。

　　“嘿，你将纯阳玄气渡入到阳门之上便可，这次我可沾了你的光了。”刘子谦道。

　　方阳也没有犹豫，纯阳玄气在掌心流转，直接按在了白色门扇上。

　　只见一股赤红带金的玄气渡入门扇，白色门扇上面当即白光大盛。

　　这边的情景很快也是吸引到远处那群交战武者们的注意力。

　　“怎么回事？门扇开了！”

　　“操，老子辛辛苦苦轰了半天纹丝不动，怎么现在开了，那边是什么人？”

　　“快过去！里面肯定会有宝贝。”

　　一群人当即撇下那一头头打不死的兽魂古像，向着阳门这边冲了过来。

　　刘子谦眉头微皱，冷然看了众人一眼：“真是吵。”随着他话音响起，他右手一伸，掌心中火光流转，轰的炸裂而出，刚刚冲最前的几个武者当即被炸飞而出。

　　与此同时，白色门扇上面的光芒也是闪烁到了极致。

　　“进去！”刘子谦嚷道。

　　两人的身形靠近在白门上面，只见白光一闪，两人的身形瞬即消失在了白光之中。

　　而后，门扇上面的白光又是急速减弱，等着众人冲过来之时，出现在他们面前的又是先前那道怎么攻都攻不开的门扇了……


第二百五十九章 陷入围剿

　　方阳一个踉跄，恍若是一头扎进一层水幕之中，醒过神来后，便站在石室之中。

　　这处石室的范围并不大，其中空空旷旷，只有着一个小小的石台，石台上面放置着一个花盆，花盆内栽种着是一株已经枯萎的植物。

　　方阳和刘子谦在石室内一阵打量，确定没有别的东西之后，才是来到了石台前。

　　“由这么多兽魂古像看守着的门扇里，只有……一株枯草？”方阳惊愕道。

　　花盆内的植株已经尽皆枯萎，枝条干瘪，完全没有半点生机，无论怎么看都是一株废草，连存活的半点可能性都没有了。可就是这样一株植株，就这么光明正大的放在中央……逗人玩吧！

　　刘子谦也皱起眉头，仔细地在植株上面打量着。

　　足足有半响，他的双眉一动，突然好似想到了什么，眉宇颤颤，目有惊容：“难道是……”

　　“你认识？”方阳连忙问道。

　　“不可能呀。”刘子谦却又不确定地摇了摇头。

　　“到底是什么？”方阳催促。

　　刘子谦轻笑道：“没什么，我也不是很确定，不过这么郑重的放在这里，我觉得你还是收起来的好。”

　　方阳无语：“一盆破草……说不定千百年前还是什么珍贵的花朵，可现在都已经枯萎了。”

　　“……”刘子谦沉默一会，说道，“很有可能是我想象中那件东西，如果是的话，那我只能说你行大运了。”

　　“你想象中的是什么？”

　　“不好说，不好说。”刘子谦讳莫如深，“以后你如果有机会的话，找到天地三水，浇灌在这株植物上，说不定会起到一些变化。”

　　眼见刘子谦怎么都不解释，方阳无奈翻翻白眼，随即又问：“天地三水是什么？”

　　“飘空泉，幽途河以及孕神溪。”

　　方阳思忖一番，发现这三样东西一样都没有听说过。

　　“这天地三水是极其特殊之物，每一样都有着特别的能力，见到之人少之又少。三种之中，相对而言最常见的就是幽途河，不过也在九层幽冥通道以下，非有大机缘者无法见到。”刘子谦道。

　　方阳听到这，一阵无语。

　　幽冥通道，哪怕方阳还没有去看过，也是耳濡目染听说过很多事情，其中大妖遍布，一层比一层危险。想要进入到九层以下，除非是达到初阳境的水准，还要在初阳境内有着不俗的实力方可……以现在来看，那要等到猴年马月。尤其进入其中也不一定是一定找寻的到……

　　不过既然刘子谦这么说了，方阳也就干脆将花盆收了起来，有备无患。刘子谦怎么看都不似常人，既然他所说出的话，还是有一些保障的。

　　“回去问问段凌那老头，看看会不会有什么发现。”方阳默默道。

　　“除了这株枯草外，这里也没别的东西了，实在是太小气了吧。”方阳苦笑道。

　　明明只有纯阳玄气才能够进到阳门之内，这么苛刻的条件，本以为会得到多大的收获，可现在倒好……

　　刘子谦古怪地看了他一眼：“如果真是我想的那样东西的话，你可是已经赚翻了。”

　　方阳翻着白眼看向他，又不说到底是什么东西，他又哪里知道。

　　“好了，还是出去吧，不知道外面怎样了。”方阳说道，“阳门虽然能开启，但阴门的阴气稀少，恐怕是不能打开了，也不知道里面究竟是何物。”

　　刘子谦耸了耸肩，在这方面也没任何办法。

　　随后，方阳两人再次来到门扇之前，进来时需要纯阳玄气开启，出去却并不需要再开，一步踏出，眼前水波涟漪，两人的身形当即再次出现在大厅之内。

　　刚一出现，方阳敏锐察觉到气氛有些不对劲。

　　他豁然抬头四扫，待得看到身旁的情景之时，方阳的面色微变。

　　只见大厅内先前纷杂的战斗已经完全停歇，几头大妖的雕像不是被牢牢的擒拿，就是已经粉碎成齑粉，核心晶自然也没能留下来，无法重新复原。而在大厅中央，众多武者分列两方，一方只有区区数人，一方却是数百人一字排开，气势汹汹。

　　方阳环目一扫，已经看到了许多熟悉之人。

　　萧长生、李北、王秋水、黑牙……

　　这群赫然就是黑牙团以及天策府武者联合军！而在他们众人面前对峙着的，便是战褚四人！

　　没想到自己刚刚进入到阳门内这么短的时间内，外面竟然发生了这么多的事情。

　　战褚四人身上由于有着玉针的存在，能够互相联系，因此在分散进入到这处陵墓内没有太久的时间，四人便再次汇合了起来，本想着直接去找寻方阳，五人一起行动，却不想没有找寻几处地方，竟然意外撞到了萧长生的死阁长老，在死阁长老的潜藏追击之下，几人的行踪暴露，引来了黑牙团和天策府武者的追击。

　　李北几人相继出现之后，战褚他们便是落入危境，几次交手也是勉强逃窜，最后不得已之下就进入到这处大殿之中。

　　结果，黑牙等人在此处更是已经等待许久，直接堵住了他们。

　　“战褚！你们现在已经走投无路了！”萧长生森然道，“你以为我不知晓这里就是此处陵墓的关键之地吗，只要开启最后的金门，便能够找寻到你战家先祖的尸身，你最后的目的地一定会在这，我们已经等待多时了！”

　　战褚四人面有紧绷，警惕四扫。

　　泰无极、李北、王秋水三人默默站立，不发一言，只是周身玄气流转，蓄势待发。

　　他们被逼到了通道的相对一侧，退无可退，唯有死战！

　　泰无极冷笑：“孙蛮子，你还想要跑到哪去？老老实实地死在我的手中吧，也不算你辱没门楣，死在无极山门人的手中，总比在别人手下蹂躏死的好。”

　　“还有方阳，方阳究竟是在何处！”李北沉声爆喝，身上剑意乱窜，杀机涌动，“方阳贼子不是跟你们在一起吗？他在何处，说出来，我让你们痛快去死！”

　　小四缩在战褚身后，孙蛮子和辛鬼花也是沉默不语。

　　战褚面有冷寂，爆喝道：“要来便来，我们四兄弟也不是任人揉捏的！”

　　“好！既然你要这般死，那我们也不为难你，算是为你战家最后存活一人的一点颜面。”萧长生冷笑，“战家杀伐一生，沦落到如此境地，也是可歌可泣。”

　　在一旁看戏的黑牙忍不住催促：“萧阁主，话说的差不多就开始吧。你承诺我的初阳境武者尸身，我还一个未见，我这次进入到陵墓之间，可不是特地来看戏的，总要给我个说法的好。”

　　黑牙实在是憋了一肚子火气。

　　冒险进入到这处陵墓间，就是想要找寻到初阳境武者的尸身，用以观察一番，找寻突破契机，可未曾想在陵墓之内逛了许久，棺木倒是看到不少，却没有发现一具初阳境武者的尸身，已经极其不满。

　　萧长生闻言，也是应承道：“黑牙团长放心，只要铲除这几个叛徒，我便全心带你逛此处的陵墓。”

　　“好，那就让我的人帮你们一把手吧。徐崂、秋凤，你们两个也上，速战速决。”黑牙道。

　　徐崂和郁秋凤两人当即应喏，一招手，后面那群黑牙团的武者当即齐齐压上。

　　泰无极大喝一声，身形急动：“无极山门的叛徒，只能死在我的手中！孙蛮子，受死吧！”

　　说话之间，他身上银光绚烂，对着孙蛮子强轰了过去。

　　“来便来，我又何曾怕过谁！”孙蛮子怡然不惧，无极战神甲也是披挂在身，两股银色身影齐齐对冲。

　　轰轰！

　　两人逢一出手，便是震荡连连，无极山门毕竟是炼体宗门，最是擅长硬碰硬，此时拳劲迸发，在无极战神甲的加持下，两人的力量磅礴，对轰片刻就使得这处大殿颤栗阵阵，声势无两。

　　“杀！”

　　眼见战局开起，徐崂和郁秋凤同时大喝一声，不再犹豫，带领着百余黑牙团武者向着战褚、辛鬼花和小四面前冲去。

　　战褚一步踏出，一股剑气呼的席卷咆哮，只见在他的掌心之间，浮现出一柄宽大的重剑，重剑厚重可怖，一经挥舞起来，卷动着四周剑气迸发，隐隐还带着猛兽厉啸，明显也是一柄极强的玄兵剑刃。

　　“百兽！”

　　战褚喊出手中大剑的名字，挥动的剑气中隐隐有着百兽嘶吼。

　　这一剑出，轰的就将一群人给掀飞了出去。

　　“青纹玄兵？”徐崂面色一沉，挺身而出，土属性玄气布于周身，丝毫不退缩地就迎了上去。

　　战褚一剑挥出，都是稍稍有些力竭，呢喃道：“如果能够将这柄玄兵完全炼化的话……”

　　他本来的那柄黑剑玄兵，已经在先前的交手中碎裂了，而战褚在进入到陵墓之间后，也是有着一些发现，在一处空空的棺木中，发现了这柄尘封许久的大剑。大剑上灵性非凡，力量刚猛，虽说同自身的剑道有些不太匹配，但借助着这件青纹玄兵的灵性和强悍力量，使得战褚的实力不退反进，也是能够得到极大的裨益。

　　另外一边，辛鬼花双手挥洒，一颗颗绿色的种子丢在大殿四周，眼见得郁秋凤带人包围而来时，辛鬼花身上玄气运转，听的啪啪声响，地面上绿芒爆炸，继而窜出了无数奇特的植株。

　　藤蔓、灌木、高树俱有，都是由玄气加持产生之物，生长而出后，辛鬼花身上的气息大增，双手结印，牵引着四周的植株一番乱攻。

　　辛鬼花擅长之术跟林木有关，虽说正面战力不强，但如果是有着许多植株受他操控的话，所能够发挥出来的效果也是极强的。

　　只见四周藤蔓横扫，一些空冥境初期的武者便被藤蔓缠绕吊起，即便是迅速斩断藤蔓，断裂的藤蔓非但不会枯萎，反而是快速生长，转眼间又是一棵新的藤蔓长出，如此下来，反而使得四周的葱绿林木愈发多了起来。

　　“尝尝我的百木妖阵吧。”辛鬼花阴柔大笑，面上也有着几分虚白。

　　此时的植株看起来数不胜数，快速缠住了百余武者，实际上对自身的损耗也是极大，那一株株的植物寿命有限，一旦自身玄气消耗殆尽的话，就会瞬间枯萎，而且植株运转之间，抽取的也是施术者自身的生命力。

　　辛鬼花已经是在亡命一战。

　　“哪怕要死，也要死的像鲜花一样娇艳才是。”他病态大笑。


第二百六十章 擒贼擒王

　　几人相继加入，战斗开启。

　　四人之间，唯一还没有出手的只剩下苟泗水，他脑袋乱转，一脸迷茫，虽说有着心眼之术能代替双眼，可战局一杂乱，也是看不清楚场中的情景。

　　另外一边，李北未动，王秋水未动，萧长生倒是想动……可他自己也没那实力。

　　“这几人倒是还有着几分手段。”黑牙挑眉看在场面上，虽说他们这边的人数占据着明显的优势，可在场面上竟然没呈现一边倒的情况。

　　三方作战，唯有修为拔尖的泰无极对上孙蛮子占据了优势，另外两边，徐崂对上战褚，两人别看都是空冥境后期，可实则战力差了颇多，尤其战褚手中还有这么一柄强悍的青纹玄兵辅助。也就徐崂通晓的是大地属性之力，自身防御出众，才能够对上战褚短时间内不被拿下。辛鬼花对郁秋凤的话，辛鬼花的修为偏弱，但在四周葱郁林木的帮助之下，倒是不落分毫。当然，这也是因为她舍命出击的原因。

　　“哼，他们这种必死的手段，又能坚持多久。”萧长生不以为意，目有狰狞，“可惜方阳此子不知道在何处！否则，他一出来，定然要让他也死在这里。”

　　李北面上也是杀机涌动。

　　“方阳……”黑牙冷声道，“此子我虽然没有见过面，但跟我黑牙团也有过交锋，黄宁现在不知在何处，我都发过通讯玉符也不见他归来。”

　　“如果马生目不死，还能够凭借他的心卦卜算方阳的下落，可现在……”萧长生懊恼之极。

　　“不过先行杀了这几人，也是足够交差。”

　　场面激战，玄气迸发，除了黑牙团这群武者之外，其余势力的武者少有插手，都是在后面静静看着，事不关己。

　　方阳和刘子谦出现之后，便悄然入的这群人之间。

　　方阳在看到场中的激战之时，面有凝重，心头也是一阵沉甸甸的。

　　在天策府和黑牙团武者的包围之下，战褚几人的形势大为不妙，照这样下去，估计是难以撑的多久的时间。

　　方阳是肯定不会袖手旁观的，但关键就是该如何出手？如果正面冲出，那边游离在战场之外的李北肯定会加入进去，方阳可不会自负到觉得自己足以应对李北……

　　他不上，李北还没上，可一旦冲上，有可能反而会造成更恶劣的局面。

　　他心思快速转动着，思考着可行的手段，方阳的目光看向身旁的刘子谦身上。

　　刘子谦微微一笑，没有出乎方阳意料地回答：“不用看我，我是不会出手的。我可是乐的看你落入到险境，倒要看看你究竟能够发挥出多强的实力来。”他似笑非笑，明显是存着看好戏的心思了。

　　方阳无语，不过他也知晓刘子谦不会掺合这种事，否则他如果真正显露手段的话，在方阳估计来……面对李北是绝然不虚的。

　　“其实你也犯不着出去嘛，反正这几个人是必死的了，你跟他们也不是很熟，在这里看一会儿，等他们死了，这边的战局自然就散了。没有马三眼在其中，他们发现不了人群中的你的。”刘子谦笑道。

　　方阳不发一言，目光还紧张地盯在战局上。

　　眼见自己一番话语没有影响到方阳，刘子谦嘴角的笑容更胜。

　　方阳思忖片刻，脑海中已经有了粗略的谋算，想要以他一人之力对拼这么多人是不可能的，那就只能擒贼先擒王……从萧长生身上下手！

　　萧长生虽说是生阁副阁主，自身战斗力却是有限，一旦被方阳近身，想要抓住他，不过是极其简单的事情。不过难就难在，萧长生身旁除了一个如影随形跟着的死阁长老之外，还有空冥境巅峰的李北以及黑牙……无论这两人哪一个反应过来出手，方阳的计划都会瞬间被毁掉。

　　方阳一咬牙，看向刘子谦：“帮我一个忙，等着离开这里，你要我做什么，我都答应你。”

　　“我说过，我是不会出手的。”刘子谦虽然面有意动，但还是拒绝道。

　　“不用你出手，只要帮我吸引到黑牙和李北的注意力就行，靠着这张符咒。”方阳说着，将最后一张幻影符递给刘子谦。

　　幻影符一共两张，是他在乌蒙手中得到之物，第一张已经在被李北追击时用掉了，这是最后一张。

　　刘子谦打量一阵，笑道：“倒是一个满奇特的小玩意。”

　　“帮不帮！”方阳问。

　　“你先前说的话有用，我让你做什么你都答应？”

　　“是！只要不是让我去死，或者伤害我身旁之人的话。”方阳道。

　　“没问题，我可不会让你做那种事情。”刘子谦爽快地将符咒接了过来。

　　“这张幻影符内我已经渡入了自己的玄气，你待会站在远处催动，吸引黑牙和李北的心思，我便趁时冲上，擒下萧长生！”方阳道。

　　刘子谦点了点头，攥着符咒，悄然引入到人群之中。

　　方阳内府间玄气流转，加持在身，将自己的状态保持在顶峰。他闭目调节一下自己的心思，再次睁开双眼时，方阳已经是一脸平静。

　　刚好在此时，刘子谦也是开始行动。

　　“方阳！”

　　他的声音在人群中突兀炸起，手中的幻影符催动而出，上面早就渡入的方阳玄气流转，化为了方阳的简略虚影。

　　本来虚影是很假的存在，一眼就能看穿，不过不知道那刘子谦动了什么小手段，此时再看竟然是栩栩如生，如果不是凑到近处的话，几乎是很难识别。

　　在他刚喊出方阳名字之时，那边的反应就是极大。

　　李北和萧长生都是豁然转头，两人已经对这个名字起到条件反射了。

　　“方阳！果然是你这小子！”李北看了一眼，便是暴怒出声，与此同时，身上剑意倾泄，轰然窜了出去。

　　在同方阳交手过一次之后，他对方阳的样貌和玄气波动可是极其熟悉，此时察觉到他的气息之后，不管不顾就冲了出去。

　　萧长生也是面有大怒：“你还敢出现，给我杀了那小子！！！”

　　如不是自己的实力太低的话，他都想要直接冲上去了。

　　“这就是方阳？”黑牙的目光一转，打量在方阳的身上，对方阳的名字听过数遍，这次第一次见到自然是满心好奇。

　　眼见得众人的注意力全部被转移了过去之时，方阳的脚步一踏，瞬即动了。

　　焚火步！

　　他身形有若余烬灼烧，忽然消失，忽然出现，三次来回之后，便是突的就窜到了前列的人群之间。

　　这时恰逢李北的剑意已经轰到了那边的人群之间，有几个一脸迷茫的武者还不知道发生了什么事情，被偶尔泄出的剑意一扫，当即鲜血淋漓，死不瞑目。李北站到幻影符的面前，手中银剑一出，星辰剑道贯穿而来。

　　天枢！

　　一剑出击，贯穿向那虚影之上，在一旁角落处静静看着的刘子谦挑了挑眉头，微微一笑，也是悄然渡出了一道玄气。

　　只见那虚影上面火光涌窜，虚影虽然没动，但依旧也是有着一道火焰剑气轰了出来。

　　轰隆！

　　天枢剑气同那道火焰剑气相撞，掀起大片劲气，四周离得稍近的武者一阵七到八歪，惊叫连连。

　　刘子谦这小小的一出手，更是引的众人注意力更盛，连黑牙都是面有惊讶之色，对身旁之事没有关注。

　　方阳的身影就在此时，穿过了他的身旁，目光直指前方的萧长生。

　　萧长生兀自还不断在叫骂着，恨不得自己冲到方阳的面前，亲眼看到这小子的死亡。

　　眼见方阳就要冲到萧长生面前，他身旁黑影浮动，竟然又出现一道身形，赫然是那隐藏着的死阁长老！

　　“你……”死阁长老一出，看了看方阳，还一脸惊愕，方阳不是在那边吗，那这边的又是什么……

　　还没等他反应过来到底是怎么个情况，方阳便是倏地出手，手中剑刃一挥，四转紫破剑气贯穿而出。

　　紫色剑芒转瞬数丈，如同惊雷划破天际，那死阁长老一惊，刚要出手抵挡之际，紫破已经窜到面前，锋锐无双的剑气直接穿透了他体表的护体罡气，那死阁长老连声呼喊都没有来得及发出，便被方阳的一道紫破给带出很远的距离，当即惨死。

　　这死阁长老的存在是在方阳的算计之中的，早就准备好了对他的杀招。

　　萧长生察觉到这边的异状，突然转身……

　　方阳继续提步近到萧长生的面前。这时，李北再一次出手，刚刚绞碎的那道虚影，察觉有些不对劲时扭头看来……黑牙挑着眉头不清楚发生了什么事情……萧长生在看到方阳第一眼时一愣，随即面色大变，知晓了方阳的行动，身形爆退。可死阁长老已死，泰无极不在，李北赶不过来，正是处于最没有庇护的时候，几乎可以说是必擒的局面。

　　如果没有那人出手的话……

　　在萧长生反应过来之前，有着一人的目光已经更快的看了过来。

　　王秋水！

　　这个一直缄默冷寂的男子，在方阳出手击杀死阁长老之时，便是看到了方阳的身上，现在他距离萧长生最近，只有一出手的话，方阳的计划肯定机会失败。

　　王秋水是空冥境巅峰的实力，不弱于李北的天才剑客，在神霄剑宗内也是名声鼎鼎之辈。在先前之际，方阳就没有自信能够胜的过他，何况他此时更有了碧云霄落刀在手，配合着自身的《碧霄九变》，空冥境武者只会瞬杀。

　　方阳跟王秋水也打过交道，但交情肯定算不上，不过是一次合理的交易而已。

　　所以，王秋水出手阻拦也在情理之中……

　　方阳心头微沉，防备地看在王秋水的身上，暗道不好。

　　他快速盘算一阵，要不要先行出手逼退王秋水。可这一转瞬的功夫，一旦萧长生退到黑牙身旁的话，那方阳几乎没有成功的机会了。难道就要在此功亏一篑？便在此时，王秋水看到方阳后，表情一滞，随即反应过来之后……竟是稍稍退后了一步。

　　他明显是想要袖手旁观了！

　　在察觉到他的小动作之后，方阳眸光大盛，没了王秋水的阻拦，他的身形也是瞬间来到了萧长生的身旁。

　　方阳双手结印，印法中惊雷震荡。

　　“萧长生！你不是恨我入骨吗，现在我就来到你面前了，就看你敢不敢接下了！”

　　一语出，惊雷动。

　　方阳的惊雷印法轰的就拍在了萧长生的身上……


第二百六十一章 兽皇现身

　　方阳的行动缜密，出手迅捷。

　　几乎将一切方面都已经考虑到，才有了此时的结果。

　　他一道惊雷印拍出，王秋水没有阻拦时，便成了定局，一印轰下，萧长生身躯被雷光席卷，身上的护体罡气瞬间崩碎。

　　方阳随即一步踏出，来到萧长生的身旁，一把将他给抓到自己面前，掌心中剑意流转在，在萧长生体内一阵乱窜，如同摧枯拉朽一般就毁掉了他体内多数的经络，更是直接深入内府，封闭了他的玄气。

　　直到此时，四周之人才是反应过来。

　　“萧阁主！”

　　“这、这是方阳？怎么回事，方阳不是在那边吗？”

　　“那是假的，我们被骗了！”

　　李北身形疾驰而来，暴怒吼道：“方阳！！你这小子又耍花招，我要杀了你！”

　　“你再往前一步，萧长生的性命不保！”方阳厉喝道。

　　李北刚刚举起手中银剑，闻言动作一僵。萧长生是此次行动的首脑，身份摆在那里，再加上他可是生死阁内的生阁副阁主，事关紧要。哪怕李北对方阳恨之入骨，也不得不考虑到萧长生身死的影响。

　　“你敢？！”李北一犹豫，怒斥一声，“你敢杀生阁副阁主？那是跟整个龙渊王朝做对！”

　　生死阁内都是龙渊王朝内的高等医师，凭借着医师对武者的号召力，一旦萧长生身死，生阁随便发出一个号令，那追杀方阳之人就不会现在这些了。只会倍增！甚至连龙渊王朝内部都不会袖手旁观。

　　想到此处，他便一步踏前。

　　不过，李北明显错误估计到了方阳的决心。

　　方阳看到他的动作，也不多言，手中的剑气一转，噗嗤斩在了萧长生的肩膀之上。

　　“啊！！”萧长生惨嚎，面容扭曲。

　　只见鲜血横飞，他的右臂直接齐肩砍去，方阳抓着他的手臂，随手向着李北脚下丢去：“再进一步，就是下一根手臂，你自己掂量。”

　　李北的面色剧变：“你、你真的敢动手？！”

　　“有什么不敢。”方阳淡然，“反正我已经是被追杀的了，再多几个，少几个又有什么大不了的。”

　　李北气的面颊铁青，有心想要一剑将这个小子给洞穿，可看到萧长生的惨状，实在是不敢出手。

　　那边黑牙的目光也是看到方阳的身上，他目有阴沉，没想到自己一个大意，竟然被这么一个小子从自己面前将人给抓走了，对他而言也是奇耻大辱！

　　“你就是方阳？果然有点意思。”黑牙森然道，“黄宁在哪里？我召唤他这么久都没出现，一定是发生了什么。”

　　“黄宁？你如果派人现在回去挖那处巨石覆盖的大厅的话，说不定能找到他的尸体。”方阳说道。

　　“是你杀的？！”黑牙大怒。

　　“你要动手？”方阳的手掌轻轻拍在萧长生的左臂之上，询问道。

　　黑牙喉咙间的怒骂之声戛然而止……哪怕骨牙山脉在龙渊王朝内地域特殊，可那也只是龙渊王朝懒得管的缘故，一旦生死阁暴怒，没法找到方阳的话，那他黑牙团在这骨牙山脉内是没法混下去了。最起码无杀城便会瞬间不再自己的掌握之中。

　　“让他们住手。”方阳厉喝。

　　黑牙面色变换，半响未动。

　　方阳的手掌抓着萧长生左手的手腕，用力一捏。

　　咔啪，骨骼碎裂的声音。

　　萧长生又是一声惨嚎，怒骂道：“方阳！我一定要杀了你，杀了你！！”

　　方阳随手甩了他一巴掌，直接将他一嘴牙给打的粉碎。

　　“快点。”方阳道。

　　黑牙这下沉默不下去，大喝道：“都给我回来！”

　　那边本来对上战褚几人就陷入到尴尬局面的黑牙团几人当即抽身而回，不过也是丢下了几具空冥境武者的尸身。

　　泰无极和孙蛮子对拼一击后，也是发现了此处的异状，身形急退，瞬间回到了李北几人的身旁，待得他看清楚萧长生的模样时，表情微变：“你便是方阳那小子？？真是好胆！”

　　“方阳！”

　　战褚几人在众人退去之后，总算有缓气的时间，他们几个在看到方阳之时，面有大喜。

　　尤其是孙蛮子，本来在泰无极的攻击下就全是下风，身上被泰无极的拳劲凿了好几下，骨骼都不知道碎了多少块，马上就要支撑不住时，看到泰无极突然离去，这一点就让他大是奇怪，泰无极可不是什么喜欢顾念旧情留手之人。待得他目光看到那边场景时，尤其是看到方阳熟悉的身影上时，当即全部都明白了过来，惊喜交加。

　　方阳扫了一眼战褚几人，拽着萧长生的身形便是退到几人间。

　　“方阳！你小子来的太及时了！”孙蛮子痛的呲牙咧嘴，还是不由得赞道。

　　“这老家伙也有今天！”辛鬼花狠狠地瞪在萧长生身上，这一路上，萧长生不知道有多少次要将他们逼上死路，他们几人对萧长生也是满怀恨意。

　　只是萧长生先前一直有着几个空冥境高手陪伴，他们光是逃命就已经是力有未逮，更何况是反击。现在亲眼看到萧长生在方阳手中落到这等地步，自然是大快人心。

　　方阳取出几颗丹药交给几人，让他们吞服下暂且调养一番。

　　战褚的精神好了一些，担忧道：“方阳，你不该出来，这里是我们弃者盟和天策府的恩怨，你出来只会让你卷入是非。”

　　孙蛮子、辛鬼花和苟泗水也是面有凝重。

　　别看现在方阳擒下萧长生，使得他们不敢妄动，实则起到的作用实在有限，他们是不会放过战褚一行人的。方阳出现，只能是将自己也逼入危险境地之中，退无可退。

　　方阳摇头：“我不是为了你们，也为了我自己，萧长生要杀我之心可是重的很。”

　　“赶紧放了我，还能给你们几个留一具全尸，否则，我要让你们生不如死！”萧长生凄厉吼道。

　　方阳指尖剑气在他喉结上一刺，萧长生当即哑然，嘴中只能发出一阵呜呜声响，没了话语。

　　“此时，我们该如何？萧长生在这边，也是起不到多大的震慑作用……”孙蛮子道。

　　战褚目光阴沉地四下一扫：“只能拼了……”

　　此话一出，众人心头也是沉甸甸，拼又该如何去拼。

　　那边可是有着李北和黑牙两个空冥境巅峰，而且看两人此时面上的暴怒杀机，必然是不会善罢甘休的。光是泰无极、徐崂和郁秋凤几人就不是那么简单应对，一旦全部压上，方阳和战褚都未必能够撑过多少招。

　　“大哥，此处是战家先祖陵墓，难道就没什么退路？”辛鬼花问。

　　战褚摇头：“虽说是我战家先祖埋身之处，可毕竟是龙渊王朝建立而起，我也只是第一次来。”

　　“萧长生！你对这陵墓都知道什么！”孙蛮子对着萧长生质问道。

　　萧长生面上透着狰狞杀机，一言不发，当然他想说也是说不出来。

　　“为什么在这里，一处初阳境武者的尸身都没有看到，你们知道是怎么回事吗？”方阳突然询问。

　　几人也是一脸迷茫。

　　战褚摇头道：“我也很奇怪，按理说那些初阳境武者的尸身都应该在此处才对，可到底是为什么没有在此地，又去了哪里？难道龙渊王朝当年在这里还埋下了什么特殊的机关？将尸体转移了？”

　　“应该不是这样……”小四开口，“我用心眼观察过，并没有另外的埋葬的暗墓了。”

　　“那……”战褚无言。

　　几人说话之间，那边的李北等人确实忍耐不住。

　　“方阳！你现在已经逃无可逃了，你还要去哪里，老老实实束手就擒，我便给你一具全尸！”李北沉声，身上剑意流转，“否则，哪怕你是杀了萧长生也休想走出这里！”

　　“萧阁主，不如你就以身殉职好了，反正你对方阳此子也恨之入骨，我们会为你报仇的。”泰无极双臂上肌肉鼓涨，也是一副跃跃欲试的表情。

　　王秋水不发一言，看不出有动手的意思。

　　那边的黑牙的耐心好似也到了尽头。

　　这群人即便是顾及着萧长生的神色，但终归是有限的，万一真的救不得的话，死了也便死了。反正此处的生死阁之人尽皆死亡，萧长生死也是死在方阳的手中，只要将方阳斩杀在此处，上缴头颅，总归是能够给生死阁一个交代！

　　眼见几人身上的玄气有着弥漫之势，战褚几人的身躯紧绷。

　　“没办法了，该打还是要打。”战褚道。

　　辛鬼花阴柔一笑，目有森冷：“杀便杀，这么一阵时间的缓和，我又能拉着十几个空冥境垫背，即便到了下面也不无聊。”

　　孙蛮子咧嘴看着方阳：“倒是将你牵扯进来了。”

　　方阳不发一言，身周光芒流转，十余柄剑刃浮现而出。

　　那边一直缩在战褚身后的苟泗水也是踏前一步，虽说瘦弱的身板还有些潺潺，可眉宇间的心眼却愈发的通透：“我、我也能够拼上一拼。”

　　众人都已然做好了必杀的决心。

　　大厅之内气氛凝滞，双方一触即发。

　　那边泰无极首先忍耐不住，一步踏出刚要冲前之时，突然一阵隆隆的声音从后面传来。继而众人脚下山摇地动，四周碎石簌簌而下。

　　“怎么回事？”

　　“是从后面，有什么东西来了！”

　　众人仓惶扭头，黑牙的表情当即一变，惊疑不定道：“难道是……”

　　轰隆！

　　一处通道内石块纷纷炸裂，烟尘间一个巨大的头颅显现而出，足以将整个通道都给撑的满满的身躯，赫然是一条巨大无比的蟒蛇。

　　异种大妖，吞山巨蟒！！

　　吞山巨蟒突然出现，声势骇人，而让四周人更加惊恐的，更是在那巨蟒身旁的一道身影。

　　兽皇辰斯！

　　辰斯悠然迈步而入，堂而皇之的走进大厅内，虎目四下一扫，咧嘴狰狞一笑，有若狮虎：“大家怎么都聚集在这里，难道有什么我不知道的好戏吗？”

　　说话之间，他周身便是一股狂莽之气呼的扩散而开。

　　离着稍近的武者当即面有惨白，仓皇后退，人群中发出一阵嘈杂吵闹。

　　“兽皇辰斯！快快，退开。”

　　“不要直视他的眼睛，会被杀掉的。”

　　“吞山巨蟒……兽皇辰斯……太恐怖了。”

　　唯有那群兽皇宫内的武者一阵热烈欢呼，辰斯一来，也是给他们带来了主心骨。


第二百六十二章 指杀萧阁

　　兽皇辰斯突然出现，在大厅内掀起一阵风波。

　　黑牙表情骤变，警惕地看在辰斯的身上：“果然是他！他竟然会在这时候出现！”

　　兽皇辰斯，这个名字在整个骨牙山脉内都是不容小视的存在，骨牙山脉第一高手，在空冥境巅峰上矗立最久时间之人。

　　他一经出现，便使得众人的注意力瞬间从方阳那边看到了辰斯的身上。

　　吞山巨蟒的身躯缩在通道之内，只留有着那颗巨大的脑袋在大厅内四下晃动，狭长的竖瞳间凶性凛然，凡是被扫上一般，都恍若是感觉自己马上就要被吃掉了一般。

　　兽皇宫的一干武者尽皆站在辰斯身后，有人上前便将此处发生的事情简略诉说了一遍。

　　“喔？竟然发生了这么多事。”辰斯挑眉，颇为惊疑地在众人身上看了一圈，扫过黑牙和李北时略微一顿，最后定格在方阳的身上：“你便是那价值一颗天脉丹的方阳？有点意思。果然还是有几分实力的。”

　　方阳背脊一寒，辰斯的一双平静眸子，似是能够直接深入到他的识海、内府间查看一般，将自己的手段给查看的一清二楚。

　　这可是真正的准初阳境武者！无论辰斯的手段还是实力，都是佼佼，如果说李北这种算是一只脚踏入到初阳境的话，那辰斯便是一脚踏出后，另外一脚已经抬起迈过，就差落下脚而已。更何况，不只是他，他身旁那头异种大妖的实力也是有着空冥境巅峰的层次。两相配合，在这骨牙山脉无人可挡！

　　“辰斯，方阳此子跟我们有着大仇，我们誓必要取他的性命，你总不至于插手这件事吧。”黑牙道。

　　辰斯的目光冷冷地看了他一眼：“我要不要插手，是看我的心情，即便是我要插手，那你又打算怎么办？”

　　“我……”黑牙一滞，嗫喏不语，只是面颊涨的一片青紫。

　　辰斯真要出手的话，他的确没有任何办法，哪怕黑牙团加上天策府的武者尽出，都难以奈何了有着一头空冥境巅峰大妖辅助的辰斯，甚至只要两者兽化合体，他们这群人的安危都难以保证。

　　“哼。”辰斯冷哼一声，淡漠扫了他一眼，“你们是何仇怨，我懒得去多看，不过这次我来到这里，是知晓此处有着通向陵墓最后之地的门扇！”

　　听到辰斯不管，黑牙微微舒了一口气，随即精神一震：“门扇，什么门扇？”

　　“你在装疯卖傻？这处陵墓内玄妙之处众多，肯定是埋葬着不小的人物，可四处的棺木都是空荡荡一片，那重要的尸身必然会在最后的门扇内，我要进去看看，到底有没有什么突破初阳境的契机在。”辰斯道。

　　黑牙眸子闪亮，两人的目的都是相同的，先前他也在未能找到初阳境武者的尸身懊恼，现在看来……还有最后之地？

　　“我们这边本来倒是有着一个对陵墓了解很深的人，不过别方阳这小子擒了过去，就是他！”黑牙突然一指萧长生说道。

　　战褚几人面色微变，黑牙这个说法，明显就是想要让辰斯出手对付他们了。

　　果然，辰斯的目光冷漠地看到了这边，待得看到方阳手中凄惨的萧长生时，他的眉头挑挑：“当真？”

　　“当然是真的！那人是天策府内生死阁生阁副阁主，地位尊崇，更是此行天策府来人的最高身份，这处陵墓也是他带着我来到此地的，所以关于陵墓之事，他肯定知道。”黑牙笃定道，面上浮现出一抹阴冷笑意。

　　辰斯点头，淡然地对方阳道：“将他放过来。”

　　语气中蕴含着一种不可忤逆的态度，宛若是上位者对下人的命令一般。

　　方阳只觉一股浑厚气机锁定而至，他的身板当即紧绷，嘴唇都是干裂起来，他一抿嘴唇，不发一言。

　　“嗯？”辰斯的眉头微微一皱，“你没听到我说的话吗？我说，放了他！”

　　话音出口，音波震荡，呼的就如同狂风在方阳身旁窜过，他的脚下一颤，在这股吼声之下，都是险些被顶飞出去。

　　“你说放就放？你以为你是谁？”方阳毫不退缩道。

　　辰斯沉默下去，不过一双眸子中逐渐浮现出宛若凶兽的凶性来：“你是在跟我说话？”平和的声音中，蕴含着风云卷动之势。

　　战褚几人身躯紧绷。

　　黑牙讥讽一笑：“这小子果然是张狂到不可理喻。”他现在满是幸灾乐祸的态度，连他尚且都不敢惹怒辰斯，这小子说出这番话，明显是挑衅了。

　　辰斯出手可不管你手中有没有人质，得罪了他先杀了再说，方阳此子必然会死！

　　“有意思的小鬼，不过，你也该为自己的态度付出代价。”辰斯声音浑厚，他的大手一伸，五指用力一蜷缩。

　　他掌心之间玄气涌动，宛若是牵扯到了四周的空间气流一般，方阳只觉身旁的空间陡然一缩，空气颤栗，隐隐都扭曲了起来。

　　方阳面色微变，身形急退。轰的一声，在他带着萧长生刚刚退后几步时，先前站立之处便是平地生雷，一声爆炸。如果不是方阳撤的快的话，在这股爆裂之中必然会首当其冲了。

　　“单单是运用玄气……如此之强。”方阳震惊。

　　辰斯这一手，单单只是靠着玄气的操控便能达到这样的攻击，可见他修为的深湛！

　　“放开他，我可以让你自尽。”辰斯沉声道。他的五指虚抓，又是遥遥对准在方阳的位置。

　　战褚几人身形一立，全部站在方阳的身旁。

　　“妈的！我们跟他们拼了吧！”孙蛮子暴怒道。

　　战褚目有捍死之心：“即便是死，也总要拉的一些垫背的才是！”

　　辰斯一出现，他们便知道再也没有逃命的机会，既然如此，不如好好的拼上一拼！反正怎么都是死，也不能这么静等着死亡的到临。

　　“等等！”

　　几分刚欲冲上，方阳突然出口阻拦，随后他抓着萧长生一步踏出。

　　“方阳？”

　　“你要干什么！不要将萧长生交出去，黑牙他们肯定不会放过我们的。”

　　方阳冷声道：“将他交出去？当然不可能……”

　　说话之间，他的手指点在萧长生的背脊心口之处，也没有再说出任何威胁的话语，对辰斯威胁也没有什么作用，指尖剑气一转。

　　咄！

　　一道细小的剑气瞬间贯穿了萧长生的胸口，飞射而出。

　　萧长生的身体一躬，如同垂死的鱼般颤动几下，胸口之处鲜血快速流淌而下，而后他的脑袋一歪，瞬间惨死。

　　方阳竟然果断出手，一剑穿透了萧长生的心脏。

　　“你敢！？”

　　“方阳！！你真的杀了萧长生！”

　　“混账小子！”

　　方阳的出手两方之人都没法预料的到，萧长生此时可是关键人物，尤其是被辰斯所需要，他这么一出手，不就是直接宣告了自己的死亡？

　　黑牙几人目瞪口呆。

　　辰斯则是一脸暴怒：“我要你死！！”

　　好不容易找到一个熟悉陵墓之人，他正想要让萧长生带领着找寻突破初阳境的关键契机，现在他竟然突然就死了，那自己的目的又该如何达成？辰斯杀机涌动，如同暴怒的凶兽一般，大手一抓擒向方阳，他要将这个打乱自己计划的小子给捏成肉渣。

　　“我知道最后的门扇在哪里！”

　　方阳突然喊声道。

　　他声音一出，本来窜到自己面前的巨大手影便是一顿。

　　辰斯冷然沉声道：“你说的是真的？”

　　“辰斯，不要听他的！这小子肯定胡言乱语，赶紧将他杀了！”黑牙连忙喊道。

　　“闭嘴！”辰斯一声暴吼，黑牙被他吼的全身玄气一颤，险些直接崩散掉，不由目露惊恐。

　　“自然是真的。”方阳说道。

　　辰斯的眸光闪烁，随后问道：“那到底是在何处？你如果敢骗我的话，我便让你求生不得求死不能！”

　　“方阳……你真的知道？”苏蛮子小声道。

　　“知道个屁，你快让小四运转心卦卜算一下。”方阳回应。

　　孙蛮子差点想吐血，不知道你还敢说……真是胆子太大了吧。

　　他面有急切：“没用啊，小四早就用心卦卜算过了，只知道是在这处大殿之内，却不知道究竟在何处地方，这大殿之内的玄气极少，根本不像是有存在暗门之地。”

　　“不要卜算玄气，天阳境武者已死，身上的玄气自然会散掉，要卜算也应该卜算阴气和尸气。”方阳道。

　　孙蛮子一愣，接着面色大亮：“对啊！”

　　他连忙转身，对着小四诉说了一番。

　　“告诉是能告诉你，只是一旦告诉你了，我们的安危又该如何保证？”方阳拖延时间。

　　“只要你不是骗我，那我便能放你一马。”辰斯说道，反正他的目的并不是杀人，区区几个不入流的小武者，能够换的主墓的位置自是最好。

　　“即便你放过，可另外几人……”方阳的目光看向黑牙几人的身上。

　　黑牙面色一沉：“方阳，收起你的小计谋，你以为我们会互相残杀吗？！”

　　辰斯也是面有不耐：“你要如何，直说！”

　　“好说，我们要一同进入到主陵墓内，在主陵墓间你保证我们的安全。”方阳道。

　　“只在主陵墓内？”

　　“不错。”方阳应声。

　　“好！没问题，只要你能带我进入到主陵墓内，便没人敢在我面前伤你们。”辰斯直接应下。

　　“辰斯，你……”黑牙面有怒气，他这么简单应下，是不是太没把他们放在眼里了。李北泰无极几人也是面有不爽，现在萧长生已死，方阳手中没了人质，理应直接出手，将这群人击杀才是！

　　辰斯看了他一眼：“谁若不服气，可出手尝试。”

　　黑牙当即哑然，泰无极李北几人也是沉默下去。

　　辰斯的实力摆在这里，哪怕他们拼尽全力而上，也未必能够对他造成最大的损伤，如果两方真的激斗起来的话，反而会让方阳此子渔翁得利。

　　“反正只是在主陵墓之间，我便不信，你们能够一直不出来。”黑牙怒骂，另外几人也是面有阴沉的只能应下。

　　“现在，你该说出主陵墓的位置了吧。”辰斯看向方阳。

　　恰逢小四的卜算结束，将结果传音入密给了方阳。

　　方阳淡然一笑，一指高高的顶层：“最后的主陵墓门扇，就在上面！”


第二百六十三章 进入主墓

　　“上面？”辰斯抬头看上顶层。

　　大殿的顶层高约十余丈，一目扫去，隐隐能够看到螺旋状的细纹，除此之外并没有任何像是门扇之物的存在。

　　黑牙扫了一眼，便怒声道：“胡言乱语，上面怎么可能有门扇，我就说此子是在胡说八道！辰斯，你还信他？现在就让我将这小子给杀掉！”他身上幽黑的玄气一动，便要出手。

　　“慢着！”辰斯阻拦道。

　　黑牙不解地看向他，只见辰斯的眸子间精光奕奕，仔仔细细地打量在大殿的顶层。

　　他低声呢喃：“果然有几分古怪。”

　　“嗯？”黑牙一愣，他刚刚明明没有发现任何东西呀。

　　秉着对辰斯的信任，黑牙的目光同样是看了过去，但一番细察下来，眉头微皱，还是没有半点发现。

　　辰斯思忖呢喃道：“这些螺旋细纹，好像是某种法阵的简略线条，难道在此处大殿内还有着什么空间法阵在？”

　　“不错。”方阳道，“此处的确是有着一个法阵，主陵墓实则就在我们身处的这片空间之内。只是上面螺纹间带有的空间法阵，让我们所处的位置，跟陵墓所在的空间并不在一处。”

　　“空间法阵？我怎么看不出来。”黑牙道。

　　方阳撇嘴：“只要开启这道法阵，这处大殿真正的样子便会显露出来，我们也能够进入到真正的主陵墓之内了。”

　　“那这法阵如何开启？”黑牙问。

　　方阳耸肩，表示自己也不知道。

　　“我来试试！”辰斯说着，双手间玄气流转，呼的就向着顶层的螺纹上面渡入进去。

　　只见他浑厚的玄气流转，顺着那一道道的螺旋细纹快速流淌，本来昏暗的顶层在这玄气的密布之下，快速的亮堂了起来。

　　一股金色的纹路旋转，使得整个大殿之内都熠熠生辉。

　　“这！”黑牙目光大盛，一脸惊叹。

　　四周众多武者也是面有惊色，环目四扫，在这金色纹路的映衬之下，整处大殿内都是流光溢彩，一层层的金芒投射而下，本来遍布尘土的大殿四周，也是浮现出一幅幅奇特的画卷，那镌刻在墙面上的壁画，本来因为年代太久远不是损毁就是磨坏了，可在此时，竟是隐隐鲜活了过来。

　　“果然是法阵！！”辰斯面有大喜。

　　金芒在整个大殿之内弥漫，足足持续了很久的时间，四周的光芒才是稍稍的减弱了一些。

　　“那是什么？出现了一个巨大的门扇！”

　　人群传来一阵惊呼，众人目光齐刷刷地看了过去。

　　只见的在众人的头顶之处，本来那螺旋细纹有着的地方，金光之后，螺旋细纹已经尽皆消失。取而代之，便出现了一座有若黄金浇铸镶边的巨大门扇，门扇古朴，透着森严之气，将整个顶层都占据的满满，人全部在抬头仰望。

　　“主陵墓的通道！？”辰斯身形一动，飞窜而起，呼的出现在了门扇之前。

　　黑牙等人也是匆匆悬浮，跟了过去，方阳看了看战褚，几人靠近在辰斯的身旁，此时也就只有依靠着辰斯才是最安全的。

　　在近到金色门扇前之后，对于这道门扇的宏伟才是更能够清楚的感受到。

　　“果然不错，这里通往的就是主陵墓！看来在这大殿内的空间法阵，就是将此处大门给隐藏了起来，怪不得我怎么找都找寻不到，可只要法阵一开，陵墓通道便再次出现。”辰斯打量一番，欣喜交加。

　　如果没有意外的话，那这处不俗陵墓内的珍宝，全部都会在主陵墓之间！

　　哪怕在其中能够找到一具初阳境武者的尸身，都会对辰斯的收益极大。

　　自己突破初阳，迈入武人之路的台阶，就在此处。

　　想到这里，辰斯便是双手在金色门扇上面重重一拍，筋肉之间玄气涌动，轰的就撞在了这处巨大的金色门扇上面。

　　在辰斯强有力但是冲撞之下，只见的金色门扇发出一阵吱呀的声音，这座起码万斤之重的巨大金门，竟是渐渐被推了开来，一道细小的缝隙打开，其中当即投射出万丈金光。

　　“给，我，打，开！！！”

　　辰斯一声爆喝，身上呼的灼烧起了玄气劲气，一鼓作气轰在金门之上，金色的门扇缝隙快速扩大，金芒刺目，随即便从其中传来了一股牵引之力。

　　“进去！”

　　辰斯身形一动，当先窜入，方阳战褚几人紧随其后。后面黑牙团、天策府武者，以及剩余的势力中一些水平佼佼之人都是相继跟进，片刻之后便有着百余人窜入到其中，而金门在没有辰斯持续用力之后，再次缓缓扣死，随着轰隆一声，整个大殿内的金光瞬间收敛，金色巨门消失，尘封的螺纹重现顶层。

　　一些没来的及进去的武者，只能是眼巴巴地看着金门消失，一阵追悔莫及。

　　金芒闪烁，片刻之后陡然退去。

　　等方阳睁开双眼之时，便发现自己已经来到了一出极其宏伟壮观的宫殿之内。

　　“主陵墓！进来了！”身旁辰斯大吼，朗声大笑。

　　战褚几人也是相继环目四扫，仔细将此处宫殿打量了一番。

　　这宫殿内的布置极其华贵，金玉柱子树立顶端，寰宇楼阁，金碧辉煌。与其说是主陵墓，不如说是一座帝皇所有宫殿更为恰当。

　　“玄兵！？那是玄兵吗？”

　　“还有那些……好像都是大妖的尸骨，快看！”

　　“还有各种灵材。”

　　四周惊呼声接连不断，众人都是双目放光，惊喜交加。

　　在这处宫殿之内，四下丢弃着许多零散之物，一些气息不俗的玄兵或者是外面少见的灵材都是随意丢置，一群人已经忍不住哄抢而上。

　　“这都是陪葬的葬品！”战褚沉声道。

　　“这么多？光是玄兵起码就有这千余件了啊……”孙蛮子惊叹。

　　辛鬼花道：“你可不要忘记这里埋葬的是什么层次的武者，光是十个初阳境的武者，随便炼制一下，玄兵的数量都是数不胜数，一些普通的玄兵价值根本有限的很。”

　　“方阳……”战褚看向方阳，“现在我们如何？”

　　他们几人可不是为单单是为了寻求辰斯的保护，而进入到这处主陵墓的，战褚还没有忘记他们的目的。

　　“找到你战家先祖的尸身！”方阳说道。

　　这都是他说出那番要求之前思考周到的事情，战褚此行的目的就是找到战家先祖尸身，从他身上学习到他的道纹之力，只要道纹之力在手，哪怕是不敌辰斯，也会让对方有些投鼠忌器，到那时，他们一行人非但能够安全撤离，还达到了此行的目的。

　　关键，就在于如何能够在这群人之前，找寻到先祖尸身，还要得到道纹之力……

　　“小四。”战褚看向小四，“有什么发现吗？”

　　苟泗水紧闭的眼皮颤动，面皮时而扭曲，时而平复，半响之后，他有些奇怪道：“大哥……这个地方，给我的感觉不是很好，我的心卦在这里没法用了。”

　　“没法用？”战褚一愣，还是头一遭听到小四说没法用心卦的事。

　　“是不是因为天阳境武者即便已经死了，依旧能够影响到这里的空间？”孙蛮子说。

　　方阳沉吟道：“既然小四的心卦没法用，那我们就要靠自己了……不过要小心一些，这次的陵墓之行诡异之处实在太多，不知道会发生什么事情。”

　　几人相继点头。

　　这处宫殿内范围极广，除了这处金碧辉煌的殿堂之外，并没有别的分殿，只是光这一处宫殿就极其广阔。而在宫殿最前方的位置，则是放置着一把金灿的座椅，宛若帝皇宝座。

　　“那是什么？”

　　有人抬头看在宝座上面，在墙面上，挂着一块玉制的圆镜。

　　“肯定也是什么宝贝！过去看看！”一个武者飞身窜出，想要将这个圆镜给摘下来。

　　可当他的手触及在圆镜上面时，一抹黑光陡然浮现，照耀在那武者身上。黑光化火，呼的灼烧开来。那火焰并不似普通火焰般的赤红灼热，而是隐隐带着几分幽黑的色彩，阴气满布。只听的一阵惨嚎，那武者掉落在地，一番挣扎，身旁有人见状也是连连运转玄气想要帮他扑灭火焰，只是玄气扑在火焰之上，非但没有让火焰熄灭，反而是灼烧的更为旺盛。

　　那武者惨嚎滚动几声，便是沉默下去，直到全无气息之后，身上的火焰才是慢慢消失。

　　这个武者，已然惨死！

　　“李武！”

　　“什么东西，这镜子上为什么会射出黑光？”

　　“这火焰不正常，大家都小心！”

　　身旁武者大惊叫喊。

　　那边的正环目四扫的辰斯听到这边的声响，身形一动，当即冲了过来：“都给我滚开！”

　　他声音爆吼，将四周人逼退，便是匆匆走到了前方。辰斯的目光先是在那已经死透的焦黑尸身上面一扫，最后定格在宝座上面的镜子上，一番细细打量。

　　“青纹玄兵？好强大的气息！”

　　他双目一亮，大手就向着那镜子上面抓了过去。

　　这件青纹玄兵透露出来的气息之强，让空冥境巅峰辰斯都是心动不已，比的四周散落的那些普通玄兵不知道要强出多少倍去。于是，他便是直接想要将这件玄兵抓来，炼化为己身之物。

　　只是，在辰斯刚出手之际，那圆镜上面便是又窜出一道黑光投射，黑光触及在他的身上之时，便化为幽黑的火焰呼呼灼烧。

　　“竟然能够灼烧玄气？”辰斯面上一惊，随即双目愈发明亮，这件圆镜展现出来的实力越强，对于辰斯而言就是越开心。

　　“你就老老实实成为我的东西吧！”

　　辰斯怒吼，全身玄气流转，化为巨大的手影向着镜子上面抓了过去，他直接无视了那黑色火焰对玄气的灼烧，硬抗着就要运转玄气炼化这柄玄兵。

　　他身上的玄气蠕动包裹在圆镜上面，想要一点点炼化其中的灵魂封禁。可是足有数分钟的时间，辰斯眉头微微皱起，面上的张狂之色也是减弱了许多。

　　“无法炼化？”

　　他惊愕呢喃，踟躇不定。

　　怎么可能会是无法炼化？这不是一件无主玄兵吗？

　　“给我下来！”

　　辰斯的手中用力一拽，想要将这件圆镜直接拽到自己的面前。

　　可在他用力之下，圆镜一颤，并没有当即掉落下来，反而似是牵动了什么机关一般，轰隆一声巨响在宫殿之内响彻，本来在圆镜下面的宝座缓缓退开，突然露出了一条台阶通道……


第二百六十四章 蛟龙尸骸

　　“那是什么？怎么突然多了一条通道？”

　　“是暗门！在这宫殿内还有暗门宝库。”

　　“里面肯定有重大的宝贝！”

　　众人看到这一幕，一愣之下，也是轰然吵闹了开来。

　　辰斯目光一凝，面有惊喜之色：“难道是尸骨埋葬的地方？我就说为什么会没有看到任何武者的尸身，原来是在这王座之下！”

　　黑牙一行人也是冲了上来，大喜地在台阶之间扫视一圈。

　　“这里面阴气弥漫，肯定是存放尸身之地，还等什么，我们进去看看！”

　　辰斯当即动身，丝毫不惧地就向着台阶之内而去。片刻之后，他的身形就消失在了台阶之内。

　　黑牙团内的人也是跟在黑牙的身后相继窜入，紧紧跟了上去。那边天策府的几人倒是没有妄动，在辰斯进入到台阶内之时，李北的身上明显浮现出一抹森冷杀意，看向方阳这边，跃跃欲试。虽说辰斯保证在这主陵墓间方阳一行人的安危，可他现在如果顾不及的话……

　　他在看过来之时，方阳战褚几人就是爽快提步，趁着李北还未曾出手时，便跟随着进入到了台阶之内。

　　李北大是懊恼，早知道自己就再快一些：“我们也去！”他沉声道，一行几人也是跟了去。

　　片刻之后，宫殿内的武者就进去了大半。

　　方阳走在黑漆漆的台阶上，四周一片昏暗，将玄气附着在双眼上后，才总算是得以看清楚四周的情况。

　　“好长的台阶。”

　　这处台阶蜿蜒曲折，足足有着千余阶之多，方阳低头看去，一眼看不到低层到底是怎样的状况。当先走着的辰斯几人，已经走出去很远的距离了。

　　“这里的阴气很重小心一些。”方阳提醒道。

　　战褚目光闪烁：“难道这里，就是我战家先祖埋尸之处？”

　　“很有可能。只是，为什么特地会将尸体放置在这种地方？”方阳疑问。

　　这里本来就是一处很大的陵墓了，尸体至于放置的如此隐秘吗？难道就是怕别人盗墓而来，发现尸身之后会损坏？而且，外面那处宫殿给人的感觉也不是太好。

　　方阳想到此处，便是一脸警惕，在未知的环境中，保持着警惕心还是必要的。

　　他们在蜿蜒走出许久之后，总算是来到了台阶的低层。

　　低层便是一处空旷的大厅，在站在低层之际，更是能够清楚地感受到四周蕴含着的阴气，那是一股股不断在顺着人的毛皮向身体内窜的气息，给人的感觉极其不好。有着一些修为较低的空冥境初期武者，都已经身躯颤动，面色发白了。

　　啪。

　　一声轻响，只见站在最前的辰斯手中聚起一枚渡入玄气的火属性大妖内丹，内丹晶体之间流光转动，快速照亮了四周十余步的距离。

　　“蛟龙尸骸！！”

　　辰斯环目一扫，突然发现了什么，语气惊喜的叫喊。

　　只见在火属性大妖内丹照亮之后，首先出现在众人眼前的，便是一条巨大的尸身。尸身长约数十丈，自下而上曲曲折折的树立起来，一眼看去还不觉什么，可如是从下往上仔细一番扫视的话，便能够瞧得出这尸骸的真正面貌。

　　一条全身布满着青蓝鳞片的蛟龙！

　　蛟龙是龙种大妖，极其珍贵，每一头蛟龙身上的任何之物都有着极大的作用。蛟龙一般都是由蟒蜕变而成，而且只有体内含有着一丝龙血的巨蟒才有蜕变的可能。一旦化蛟，便能够翻云覆雨，掌控道纹之力。所以，每一条蛟龙，起码都有着初阳境以上的实力！

　　“果然是蛟龙尸骸，而且，竟然保存的这么完好？”

　　“这不是一具尸骸，而是一处小宝库啊！哪怕从蛟龙的身上拔下一块鳞片来，都是坚硬非凡的材料，用以炼制玄兵最好不过。”

　　“辰斯不就想要找寻一条蛟龙尸骸，帮助他的吞山巨蟒进阶成初阳境大妖，蜕变成型吗……竟然真的被他给找到了。”

　　众人吵闹，一个个面有垂涎地看在蛟龙尸身上面，不过一想到辰斯在此，也便没有人敢于出手抢夺了。

　　“哈哈哈！天助我也！果然让我找到了蛟龙尸骸，竟然藏在这种隐秘的地方。”辰斯大喜过望。

　　只要将这条蛟龙的尸骸带走，交给自己的吞山巨蟒吞噬炼化的话，有着六成以上的几率能够突破到初阳境的层次！届时大妖提升，与它早就心神相连，息息相关的辰斯也能够得到极大的体悟，甚至有可能一举冲破到初阳境。

　　他双目放光，只要得到了这具蛟龙的尸身，那自己此行来到陵墓内的目的，便已经达到了。

　　“看我将你这具尸骸收起来。”辰斯说着，走到蛟龙树立着的尸骸面前，取出一枚高品阶的储物戒指，直接催动开，便看的储物戒指上光芒闪烁，化为一股巨大的光芒缠绕在蛟龙尸骸上，想要牵引着这具尸骸进入到其中。

　　黑牙面有艳羡：“被他得到这具蛟龙尸骸，整个骨牙山脉就更没有人能够对的过他了。”

　　他颇为不服，咬牙对着身旁之人吼道：“别愣着！赶紧给我四下好好探查一番，这处台阶既然隐藏的这么深，其中一定会有着许多宝贝！”

　　即便是弱于蛟龙的一些初阳境大妖的尸骨，只要得到，也有着巨大的裨益。不过黑牙最想得到的，还是初阳境武者的尸身，只有这样，才能够找寻到突破初阳的契机。

　　众人慌忙四下分撒，在这处昏暗的大厅内开始探查了起来。

　　现在辰斯将所有的心思放在蛟龙尸骸上，由于这尸骸的块头极大，一时半会内也是抽不出什么功夫，方阳和战褚几人趁此机会，也是赶紧找寻起战家先祖的尸身。只要辰斯等人反应过来之前，得到道纹之力的话……那一切就足够了！

　　“那边的尸气很浓厚……”小四紧张的指着前方的黑暗，“不过，感觉会有危险。”

　　“有什么危险，不就是个死人的陵墓嘛。”孙蛮子不以为意。

　　“过去看看，都谨慎一些。”战褚说着，当先向着前方而去。

　　这处低层的大厅之内黑的出奇，哪怕方阳的玄气布于双目之间，也是很难看清楚远处的情景，似是在眼前罩着一层黑色的雾气一般。

　　几人在黑暗中走出一段距离。

　　就在几人屏息凝神之间，突的一抹流光从后面瞬即窜出。

　　“小心！”方阳喊了一声，手中黑水剑流转，呼地挥舞而出。

　　砰！

　　剑光相撞，方阳直接将那道剑气给挡了下来。只见后面的黑影之中，李北的身形显露而出，他手持那柄奇特的银剑，目露杀机：“方阳，你还要往哪跑！”

　　“李北！”几人表情微变。

　　孙蛮子喝道：“李北，你要在这里动手吗？不要忘了，兽皇辰斯可答应下要保我们的。”

　　李北冷笑：“现在辰斯的心思全部放在那条蛟龙尸身上面，只要我在这段时间内，将你们尽皆斩杀掉，我就不信他会为了一群已死之人，跟我拼杀！方阳，你就先行受死吧！”

　　随着他爆喝出声，手中的剑气流转，轰的穿透而来。

　　“你们退开！”

　　方阳大喊一声，黑水剑上龙蛇剑气席卷而出。

　　轰隆！

　　两股剑芒相撞，在这漆黑之地内都是掀起了一阵劲风鼓荡。

　　“方阳，我来帮你！”孙蛮子刚要提身窜出，被方阳直接喝止，“用不着！我一个人能够应付他，正事要紧，不要在这里浪费时间。”

　　“可是……”

　　“快走！”方阳催促。

　　那边战褚一咬牙：“走，我们先行进去探索，现在主要是找到我战家先祖的尸身，只要夺取到道纹，那后面的一切都好说了。”

　　“那方阳这边……”孙蛮子还有些犹豫。

　　辛鬼花也是催促道：“你对方阳的实力还没信心吗，一时半会是没人能够将他如何的，所以我们要抓紧时间！”

　　孙蛮子面色一坚：“好，方阳，你一定要撑住！”

　　四人说着，快速向着黑暗之中冲了进去。

　　方阳独身迎对上李北。

　　李北手中剑光涌动，化为一道道银白的利芒贯穿而出。

　　“你的这些朋友们竟然将你一人留在此处，看样子，你们之间也没有多深的情分呀。”李北冷笑道。

　　方阳反唇相讥：“那是因为他们觉得，对付你，我一个人就足够了。”

　　“大言不惭！！”李北大怒，这小子胆敢藐视自己，“也好，现在终于有机会让我来跟你一对一，那我妻子的那份仇，就从你身上报回来吧！”

　　“我看你能够在我的北斗剑道中，撑多少招！”

　　李北说着，手中银剑上面的星辰之力陡然大盛，化为剑气四扫，四面八方向着方阳身上围杀而来。

　　方阳表情一沉，压力陡增。

　　别看他表面看似平平，可实则对上李北内心中一百个没底。空冥境巅峰的高手，岂是一般人能敌对过的。方阳哪怕手段尽出，都未必能够在他手中讨到半点便宜。

　　此时李北看样子是真的怒了，北斗剑道尽皆施展出来。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光！

　　七道剑光，其中北斗剑星之力，一道要强于一道，七道连用，互相搭配，几乎是避无可避。

　　方阳深陷连绵剑光之中，光是应付就已经疲于奔命，更不用说是防守了，凭借着龙蛇之力，能够挡下四道剑光已经很了不得，好在在肉身强悍，短时间内硬吃几道剑气也是没什么多大的损伤。

　　可如果按照这个势头下去的话，方阳落败是迟早的事情。

　　他心思快速转动，方阳顾不得有半点留手，灵魂之力运转，只见的他指尖上蓝色的火苗突的窜出，在方阳横剑格挡剑光之际，随手也是蓝火化光，贯穿而出。

　　铛。

　　李北银剑挡下，却突然看到那抹蓝火轰的炸裂，一股冰封寒气迎面而来。

　　“咦？竟然是天地间的特异火种！你这小子手中还有这种东西，果然有些门道。”李北身形急退，这寒火之力可不是闹着玩的，一旦被沾染到，即便不会给他带来多大的损伤，可麻烦必然是有的。

　　于是李北抽身躲闪，手中三道剑光成三角样式扫荡而出，纷纷撞击在蓝火之上互相湮灭。

　　这时，方阳在蓝火好不容易抽出的空档之中，十余柄剑刃在身旁依次排开，他体内玄气流转，一股脑倾泄而出。

　　“剑星！”

　　“四转！”


第二百六十五章 神秘男子

　　十余柄剑刃汇合凝聚出来的剑星之力，有若星辰坠落，化为诺大的剑气光柱一剑飞驰贯穿。

　　李北刚刚挡下寒火的威力，几乎是避无可避，在这股剑星剑气之下，只能挺身硬抗，他手中银剑一划，在面前凝聚出一道光幕来。剑星之力转瞬而至，随即冲撞而上。

　　轰隆！

　　巨大的光芒湮灭，剑星爆裂，强大的光芒将这大厅刹那间都耀的一片通亮。

　　全力一击之后，方阳的内府一阵空虚，面有几分微白之色，气喘吁吁。这一剑出，可是将他的全部玄气都尽皆释放了出去。

　　方阳连忙吞下几颗五元真灵丹，目光看向在前方剑星轰中的地方。

　　在剑星湮灭之时，一抹银光刷的从尘烟中窜出，李北的身形再次显露了出来。他此时披头散发，衣衫破碎，可身上的剑意不减反增，手中银剑颤颤，银芒流转，自身的气势已然达到了最盛。

　　方阳面色一沉。

　　这李北竟然没有受到任何实质的损伤？！

　　哪怕知晓李北的实力强悍，可方阳这道四转剑星，已经是他最强的一招，连这一招都不曾给李北带来损伤，那这该怎么打？

　　“一个凝神境巅峰的小子，便有如此战力。方阳，不得不说，你的确是个天才！甚至，是远胜于我的天才！”李北沉声，“不过，那又如何？！现在你只有凝神境巅峰，你注定是打不过我的，今日就让我将你这天才给直接剿灭，为我的妻子报仇吧！！”

　　“北斗七星！”

　　随着李北一声大喝，他手中的银剑嗖的丢了出来，银剑离手之后便是银光浮动，接着从那剑刃之上竟然又相继分离出一道道的剑刃。

　　七柄相同的银色剑刃全部都是实体的存在，并不单单是由玄气剑气凝聚出来的事物，此时七剑皆出，剑尖朝内，围成了一轮剑圈。

　　李北的右手一挥，剑圈急速旋转着，发出一阵凛然的冷光，飞向方阳的头顶之上。方阳还想要急退躲闪，可这道剑圈如同附骨之蛆般，速度奇快，方阳还没等退出几步的距离，就被剑圈追上，悬浮在头顶。

　　一股股银光从剑圈内投射而出，四面八方直接将方阳给笼罩在了其中。

　　“这是……”方阳面有惊色，从四周的银光之间感受到极其恐怖的剑意。

　　李北认真了！

　　“这便是我北斗剑道大成的剑阵，此阵一出，你休想逃脱！哪怕是空冥境巅峰的武者，都没有挣扎之力，何况是你这小子。能够死在这处剑阵之下，算是你的幸运了！”

　　李北冷笑着，七柄剑刃之上流光涌动，将整柄剑都包裹在了其中，银光璀璨，宛若星辰。

　　在这剑阵之下，这七柄剑刃不似本来的形体，而是化为了漆夜之上的北斗星辰，北斗排开，星辰之力凝聚为剑气轰击而下。

　　比的方阳剑星更要强的星辰之力！

　　“万象印！”

　　方阳牙关紧咬，双手疯狂结印，刚刚在五元真灵丹的作用下恢复起的几分玄气，一股脑榨干，渡入到印法之间，轰拍而出。

　　森罗万象，吞噬万物。

　　七道星辰剑光贯穿而出，撞击在万象印法之上，便是互相湮灭，互相吞噬。

　　可哪怕是吞噬力极强的万象印，在撞上这七道北斗七星星辰剑光之时，都是隐隐有些抵挡不住。在星辰剑光的贯穿下，勉强吞噬了三道剑光，万象印的黑雾便是轰的爆散，其余四柄星辰剑光继续向着方阳的身上就穿透了下来。

　　星辰起，无尽湮灭。

　　方阳在四道星辰剑芒之下，已经无处可退。

　　“没办法了吗……”方阳目有惊意，此时心中兴起的也是深深的无力感。

　　太弱，太弱！

　　自己的实力实在是太弱了！如果此时他的修为是空冥境，不要说是四转，哪怕是三转二转的万象印，一印轰出，也足够挡下这北斗七星的剑阵剑光！

　　方阳第一次生出如此无力的感觉……甚至比的当初面对陈九银时更加的无力。

　　面对陈九银时，由于有着剑河府的存在，方阳知晓自己肯定不会有任何危险，可现在，他实在是已经没有半点办法。

　　李北冷目看在方阳的身上，静静地等着方阳被自己的北斗七星剑光贯穿，静等着这个杀掉自己妻子的凶手，身陨此处。

　　大仇总算得报！

　　“真的已经不行了……”

　　方阳颓然，哪怕是他还有着最后的“气眼”一剑未出，可方阳也知晓凭借着自己的气眼一剑，是不可能改变局势，不可能挡下这四道蕴含着澎湃星辰之力的剑气的。

　　方阳牙关紧咬，即便是自知难以抵挡，也绝对不会坐以待毙。

　　他掌心中金芒一闪，那在先前一处棺木中得到的蛟龙金剪浮现在掌心之间，这柄强悍的青纹玄兵，还能够发挥出极强的威力，即便是不敌，也总要尝试一番！

　　方阳刚要将玄气渡入到蛟龙金剪上，将其中的半蟒半龙的虚影召唤出来。

　　便在这时，黑暗之中突然伸出了一只大手，就在方阳的身旁一把抓在了蛟龙金剪之上。

　　方阳一愣。

　　在这愣神的空档，那四道强悍的剑气已经穿透了下来。

　　避无可避！方阳和那只手臂在剑气的笼罩之下。

　　“没法挡了！”方阳面色惊变，哪怕他是筑骨金身第六重，也是绝对不可能挡下这几剑的！

　　一股沉闷的声音从黑暗中响起。

　　“滚！”

　　也不见有着任何玄气的波动，在这声音之下，那本来已经覆盖在方阳身上的四道银白剑气，呼的一颤，生生被掰弯开，顺着方阳的身旁窜了过去。

　　轰轰！

　　几道剑光撞击在四周的地面，发出轰鸣震响，银光刺目璀璨，在剑气的轰鸣之下，地面之上都是碎石炸裂，劲气四散。

　　至于在其中的方阳……没有受到半点伤势。

　　“什么情况……”他呆立原地，一头雾水。

　　本来不是必死的局面吗，这几道银光剑气可不是他能够挡下来的，可现在……突然转弯？

　　这绝对不可能是李北做出的事情，李北可是巴不得方阳赶紧死呢，不再出几剑将他捅的千疮百孔已经是不错了，更不用说是留手了。

　　啪。

　　这时，方阳的手腕一颤，手中的蛟龙金剪直接被生生拽了出去。

　　他扭头看向身旁的黑暗中，先前那只手臂就是从其中穿过来的。说也奇怪，分明就是在自己身旁，可黑暗中的东西，方阳怎么都无法看清楚，玄气遍布的双目上笼着一层黑雾，完全看不清楚其中的景象。

　　“是我的东西。”

　　声音还低沉地响着，方阳隐约察觉着蛟龙金剪的气息，本来这柄在自己手中各种炼化都炼化不得的玄兵，竟是有种雀跃的感觉。

　　一顿之下，方阳身旁金光爆闪。

　　“吼！”

　　一身似龙吼，似蛇鸣的声音，金色的光影变换，就在方阳的身旁贯穿而上，却是那条封禁在蛟龙金剪内，半蟒半龙的虚影。此时虚影完全释放，体形硕大，将四周的黑暗尽皆驱散。

　　方阳也总算是得以看清楚，黑暗中的那道身影了。

　　一个全身蒙在黑色衣衫中的男子，手中正持着那柄蛟龙金剪，本来在方阳手中各种不受控制的蛟龙金剪，在他手里却是如鱼得水一般。

　　方阳呆滞地看着他，从他身上隐隐感觉到一股不太寻常的气息……那股气息有些阴冷和惧意，方阳不自觉身上就一直发凉。

　　“什么人，胆敢搅乱我的好事！找死！”

　　本来已经在等着看方阳被剑气绞杀的李北，乍然看到如此一幕，勃然大怒。又有人出手阻拦自己，实不可忍！

　　他手中银剑一颤，剑气涌动。

　　摇光！

　　三道剑气有若长蛇摆尾，卷动而出，几乎是眨眼之间，便是窜到了那男子的面前，要用剑气将他绞杀。

　　黑衫男子动作有些僵硬的抬了抬头颅，看在三道剑光之上，他缓缓伸出右手，毫不退缩地抓向剑气上面。

　　李北面有狞色：“竟然不挡？看我直接搅碎你的手臂！”

　　砰砰砰！

　　三道剑气冲击爆裂，那黑衫男子身上没有半点玄气波动，似是放弃了抵挡一般。可还没等李北面上的狞笑成型，便是陡然僵住，随即双眼圆瞪，一脸惊恐。

　　“怎么可能！！没事？！”

　　不只是李北，连旁边不远处的方阳都是面有悚然。

　　在三道摇光剑气之下，这黑衫男子竟然凭借这肉身之力便是全部挡了下来！

　　剑光炸裂之后，黑衫男子的身形一动不动，甚至都未曾在身上留下半点的伤势，只是他包裹着的黑色衣袖碎掉一片，露出了其中带着几分青色的手臂。

　　“这要多么强的肉身之力……”方阳惊骇，除非自己达到筑骨金身大圆满的层次，否则肯定是挡不下来的。

　　黑衫男子平平淡淡地挡下了三道剑光，抬着手臂一番僵硬的打量，随后，转头看向那边的李北，声音干哑：“太弱。”

　　随着两个字一出，他握着蛟龙金剪的右手一挥，便看的那条半蟒半龙的虚影席卷冲击而去，嘶吼震响，呼的就近到李北的身前。

　　李北面色微变：“开阳！”

　　他手中银剑蓦地在面前一挥，银光流转，化为层层坚硬的光幕。

　　噗嗤！

　　那蛟龙金剪的虚影劈砍在光幕之上，李北剑气凝聚成的光幕几乎是刹那间便被直接剪碎，虚影冲撞，重重地砸在了李北的胸口。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，李北面有惊骇，转身急退。

　　完全不是对手！不能在这里僵持，否则迎接他的只能是死路一条！

　　李北的选择还是很果断的，一击察觉到对方的实力之后，便是急速撤退，转瞬之间便是退入到来时的漆黑之中，没了身形。

　　黑衫男子也没有追击的意思，手腕一抖，将蛟龙金剪收了回来，只见蛟龙金剪上面的流光一闪，慢慢黯淡，老老实实地握在了他的手中。

　　方阳面有惊意地看在这人的身上。

　　一招逼退李北，这是怎样的实力……

　　要知道先前李北的攻击，方阳可是束手无策，几乎等于等死的状态。可此人一出现，不但轻松破开了李北的剑阵，甚至还一击重创于他，那就只能代表着他的实力要比的李北高出许多个档次。

　　而能够比空冥境巅峰高出许多个档次的……

　　此人难道是初阳境？！


第二百六十六章 尸鬼之身

　　方阳一脸惊意。

　　他几乎已经笃定了此人的修为，必然是在初阳境上！

　　可是这骨牙山脉内不是因为有着特殊气息的原因，导致初阳境的武者无法停留在其中吗，那他为何……

　　方阳思忖之际，那边的黑衫男子转头看到了方阳的身上。方阳只觉得一股令人毛骨悚然的目光扫视而来，大为警惕。虽说李北被他重伤逃窜，算是救了方阳一命，可实则是因为李北出手在先，他只是还了一招而已，方阳跟他可没有什么情分。

　　黑衫男子在方阳身上打量一阵，突然稍稍迈出了一步。

　　看似只是小巧的一步踏出，可在方阳的感知之下，却发现恍若是有着一道黑色的浪潮向着自己身上涌动而来一般，片刻之间，他全身寒意流转，心头揪紧。

　　男子抬了抬右手，刚欲抓来，便在此时，他突然察觉到了什么，扭头查看一番，身形直接向着前方而去，隐入黑暗之中消失不见，看都没有再看方阳一眼。

　　在一切都发生在电光火石之间，直到黑衫男子的身形消失，方阳都没有从冰寒中缓过神来。

　　“绝对是初阳境……”

　　方阳后怕不已，光是从对方身上泄露出来的气息查看，便知晓着此人的实力之强。如是他刚刚一手抓过来的话，方阳是不可能有逃脱的机会的。

　　他皱眉思忖一番，只觉脑海中一阵阵片段分离，心乱如麻。

　　“罢了，还是先找寻战褚他们几个为重，不知道他们的情况如何了。”方阳连忙提身，去往战褚几人先前消失的方向。

　　在黑暗中摸索前行了一段时间，前方突然传出一阵交战的震响。

　　“什么人！”一声大喝。

　　方阳精神一震：“是孙蛮子的声音！”

　　随即他脚踩余烬，身形连动，快速深入到了黑暗之间，窜出好一段距离，在较为昏暗的走廊内，他便看到了孙蛮子几人的身形。

　　此时四人都是如临大敌，警惕地面前。在他们前方，站着的则是一个黑衫男子，本来在战褚手中的那柄“百兽”大剑，此时已经落在黑衫男子的手中。男子随意握着大剑，剑刃上面百兽齐鸣，声如雷动。

　　方阳一惊，难道是先前的那个初阳境的武者？

　　“孙蛮子，不要乱来！”方阳连忙窜了过去。

　　“方阳？”

　　“方阳你来了！”

　　几人听到方阳的声音大喜。

　　孙蛮子惊喜道：“你摆脱了李北？这么快？”

　　他们几人离开那里还没有多久的时间呢，方阳竟然这么快就追了上来。

　　“李北受伤，退走了。”方阳道。

　　孙蛮子一愣，继而古怪地打量在方阳的身上：“受伤……”

　　“不是我伤的。”方阳苦笑，“我现在也是一头雾水，有很多东西分辨不清，你们这是怎么回事？”

　　“不知道，我们刚走了没多久，这个人就突然窜出来，从大哥的手中将那柄青纹玄兵给抢夺了过去。”孙蛮子说道。

　　战褚沉声：“这柄百兽剑我未曾炼化，本来也无法掌控，可此人一出现，便使得我手中的剑刃欢喜窜了过去，在他手里竟然没有半点阻碍。”

　　方阳心神一紧，这情景不就跟先前自己手中的蛟龙金剪一模一样吗？他看向黑衫男子的身上，一扫之下，方阳表情一呆。并不是先前那人……

　　虽然是身着黑衫的打扮，可此人的身形要比先前重创李北之人魁梧的多。

　　“你到底是什么人，报上名来！否则休怪我们不客气了！”孙蛮子还在骂骂咧咧。

　　黑衫男子恍若未闻，刷刷舞动着手中的剑刃，似是在玩闹一般。突然，他似是察觉到了什么，转头看向前方，身形一动，嗖的窜了出去。

　　“喂，谁他妈的让你跑的……”孙蛮子大怒，刚要提身去追，方阳一把拦下了他。

　　“不要冲动！”方阳说道。

　　孙蛮子怒道：“那家伙抢走了大哥的玄兵！”

　　“那人的实力不好惹，你不是想知道我是怎么从李北手中逃出来的吗……先前我也是碰到了这样一个黑衫男子，他一击就重创打跑了李北……”方阳道。

　　孙蛮子的怒色当即停滞。

　　“一击……重创李北？李北不是空冥境巅峰的高手吗？”

　　方阳面有沉重地点了点头：“而且，那人也抢走了一件我在棺木中得到的玄兵，他们很有可能是一伙的……”

　　孙蛮子吞了个口水。

　　战褚也是语气中尽是震惊的意味：“方阳，你真的没有看错？是一击重创李北？那人的实力……”

　　“初阳境！只能是初阳境。”方阳道。

　　辛鬼花插嘴：“可在这骨牙山脉内，不能让初阳境的人进来啊，凡是初阳境武者进入，就会被碎片魂魄缠身，绞杀于无的。”

　　战褚的眸子间神色浮动：“消失的尸体……棺木内的玄兵……初阳境……难道……”

　　随着战褚的话语，几人的表情都不是很好看。

　　“大哥，你不会说，这两个人就是棺木内本该躺着的初阳境武者吧……”孙蛮子嗫喏道。

　　“应该就是了。”方阳沉声道，“除此以外没有更好的解释，最有利的证据，便是那几件在棺木内的玄兵。青纹玄兵，本该在主人身死之后断了灵性，想要炼化也不会太过困难，可我和战褚都尝试炼化过，未曾成功。只能说明，它们本来主人在其中留有着的封禁还起着作用！”

　　“难道，这群人死而复生？”辛鬼花道。

　　战褚摇头：“不会复生，大概已经成为了尸鬼。”

　　“尸鬼？”孙蛮子疑问。

　　“一些生前拥有着强大的灵魂之人，死后灵魂没有被直接消散掉，在自己的尸体埋葬在至阴之地许久的时间，四周的阴气便会聚拢在身体之内，将沉睡的灵魂意识再次唤醒，那便是尸鬼了。”战褚解释道，“只是尸鬼的形成条件苛刻，诺大的龙渊王朝内都不曾发生过几件这样的事情，没想到现在……我们能够亲眼所见。”

　　方阳道：“这处古尸战场内，本来就是当年杀伐最多之地，留在此地的冤魂极多，久而久之阴气扩散，也变成了至阴之地，刚好用于尸鬼的形成。”

　　“初阳境武者的尸鬼……有可能，他们本身的实力比的生之前只强不弱！”战褚沉声道。

　　几人相对无言。

　　在了解到这个事实后，对几人的冲击还是蛮大的。

　　“那怪不得骨牙山脉内的气息对这群人没有作用，因为他们本来就是死的……”辛鬼花呢喃。

　　战褚说道：“成为尸鬼之后，他们体内的玄气也都会尽皆转化为阴气和尸气，在损失一部分效用的情况下，得到的是更强大的杀伤力。”

　　“阴气……我记得，黑牙自身的玄气也是阴气。”孙蛮子道。

　　“不管怎么说，看来这陵墓内的事情比我们想象的要复杂的多。这群初阳境武者竟然未死，还化成了尸鬼……如果被龙渊王朝知道此事，一定不会善罢甘休的。”战褚低声道。

　　方阳点了点头，突然双目一瞪，面色微变：“不好！如果这群初阳境武者都化成尸鬼的话，那……”他看向战褚。

　　战褚一愣之下，也是反应过来，只觉遍体生寒：“初阳境武者化成的尸鬼就极其可怖，那我战家先祖……”

　　天阳境武者的灵魂更是难以毁灭，连初阳境武者都能够化身成尸鬼，就更不用说天阳境了。而一旦天阳境武者化身为尸鬼，体内的纯阳之意就会转换为纯阴之意，自身的邪气增强，实力暴涨，更加的恐怖！

　　“大哥，你战家先祖也有可能成为尸鬼？那不是好事，只要将你们战家的仇怨，告诉你们先祖，我们不是用不着得道纹之力，就能够报仇了吗？”孙蛮子大喜道。

　　战褚却是面有阴沉：“事情不会那么简单的……”

　　“战家先祖，那已经是我战家十几代以前的人了，跟现在的战家没有半点交集。他会不会关心现在战家的事情都不一定。而且，从一些旁闻之间，我听说了战家先祖很多不好的名声。他好大喜功，性情残虐，当年虽说为龙渊王朝的开辟立下汗马功劳，但自身却也是野心极大，隐隐都有些不受王朝管束。否则，他也不会习练的道纹是那杀伐之道，一身杀戮之意横行，在龙渊王朝内都是凶名鼎鼎。”

　　“我战家身为三大将军世家，逐渐没落，乃至于后面的消亡，未尝没有因为龙渊王朝皇族因为战家先祖的事情，对战家有猜忌的原因。龙无双虽然贵为大皇子，可铲除战家之事，事关重大，当今皇帝都不曾去管，可见他对于战家的态度了。”

　　战褚目光复杂：“一旦战家先祖化为尸鬼，对我们是祸是福，真是犹未可知。”

　　几人闻言，讶异沉默，如果真是这样的话，那倒是麻烦多了……

　　“先前那两个初阳境的尸鬼，都是察觉到什么迅速离去，我想，他们会不会察觉到战家先祖复苏？”方阳道。

　　“嗯？”战褚沉思。

　　“天阳境武者的尸鬼，肯定会是这群人的头领核心，恐怕一旦苏醒过来，他们这群人全部都会去往那里。甚至于，这处地方既然能够衍生出武者尸鬼，那不知道大妖……”方阳话说半截。

　　战褚沉声：“你说的有道理，那我们就赶紧过去看看！不管战家先祖的复苏是好是坏，也要亲自看看再说。”

　　几人应道，刚要动身前行。

　　就在此时，一声狂暴的吼叫声在后面响彻而去。

　　“吼！！”

　　吼声震荡，龙啸滚滚，汹涌的劲气从后面扫荡而出，几人面有惊色，豁然转身。

　　只见在后面的漆黑之间，一道湛蓝的光芒流转旺盛，随即一条巨大的身形向着这边冲刺而来，转瞬间便从几人的身旁呼呼窜过，带起来的劲气，使得几人面有发白。

　　“那是……蛟龙？”孙蛮子目瞪口呆。

　　还没有人回答他的话语，身后紧随而至传来辰斯的怒喝之声：“我的蛟龙尸骸！竟然化身尸鬼，哪里跑！！”

　　他周身玄气涌动，身若惊雷，快速追赶而至。

　　本来辰斯正在兴高采烈的收纳这条蛟龙尸骸，可没想到还没等收纳进去多少，这条本来已死千年的蛟龙突然鲜活了过来，劲气咆哮，转瞬逃离。

　　辰斯在一愣之下，惊怒交加，怎么能看着到手的鸭子飞掉，于是连忙追赶而来。

　　远处的那群武者也是紧随着这股声势追赶而来，只见黑牙一行人间，李北的伤势已经缓和下来，在看到方阳几人身上之时，毫不掩饰眼中杀机。

　　方阳心头一沉，喝道：“我们也跟上去！肯定是你战家先祖的尸鬼复苏了！”

　　“好！”

　　几人连连身起，追随着那道蓝色的光芒，向着黑暗之间快速窜了过去。


第二百六十七章 出手搅局

　　方阳等人追随着蛟龙身形，快速来到了这处冗长走廊的尽头。

　　只见那条数十丈的湛蓝长影上光芒一转，嗖的快速缩小，化为了一个身着蓝衫的青年男子，匍匐跪倒在地。

　　方阳的脚步一顿，将战褚几人也拦了下来：“等等！”

　　几人停下，目光相继看了过去，一扫之下，几人的表情也是有些难看。

　　只见的在那蛟龙化身落脚之地，前方放置着一座漆黑的棺木，棺木硕大，上面雕刻着古怪图纹，透着一种森然压迫之感。而在棺木四周，匍匐着十余道身影，方阳几人先前见到的黑衫男子就在其中！

　　“十四个人……全部都是初阳境的水准。”战褚喃喃，只觉寒毛倒竖。

　　其中十人明显就是那十个化身尸鬼的初阳境武者了，而另外四个应该是此地的大妖。

　　十四人面对棺木朝拜，棺木还没有开启的架势，不过从上面隐隐散发出的气息看来，应该距离苏醒不远了。

　　“蛟龙！哪里走！”

　　这时，那辰斯一脸怒色的追了上来，双手连动，看都不看那边匍匐的众人，直接玄气化掌劲，轰响蛟龙化形的男子身上。

　　轰隆！

　　劲气鼓裂，那蛟龙男子动也不动，正面受了这一掌，身躯一颤，却并没有受到怎样的创伤。

　　“嗯？”辰斯一愣，动作缓了下来。

　　后面的黑牙等人也是尽皆追上，在看到这群人的身影上时，黑牙目光闪烁：“这、都是些什么东西？感觉好像有阴气涌动。”

　　“全部都是化身尸鬼？怪不得先前在棺木内没有看到初阳境武者的尸身，原来都在此处。”辰斯沉声道。

　　闻言，黑牙也是面有惊色，仔细一扫，暗暗点头。

　　“竟然如此多初阳境武者化身尸鬼？哼，不过看他们的样子，是刚刚化形的阶段，自身的实力未曾完全解封，怎么说也是初阳境武者的尸身……”黑牙眸光闪动。

　　后面众人也是追赶上来，待得看到这一幕上，一个个面有惊色。

　　“这是怎么回事？”

　　“这都是尸鬼？”

　　“他们在干什么，怎么一动不动，好像是某种仪式一样。”

　　李北几人站在黑牙身旁，目光冷视在方阳几人的身上，不过由于辰斯在此，他们倒是不敢妄动。

　　“初阳境的尸鬼又如何，真以为能够跟初阳境的层次相仿吗？哪怕是初阳境，只要在这古尸战场内，受到气息压制，都休想如何！我辰斯看上的东西，就没有逃掉的道理！”辰斯爆喝一声，他手中流光一窜，取出了那柄大弓。

　　辰斯手采玄雷，加持在大弓之上，惊雷闪烁，轰鸣爆出。

　　“雷击！”

　　轰！

　　一道流光闪电冲撞而至，直接炸裂在那蛟龙男子的身上。

　　这一招的力量可是非同凡响，那蛟龙吃痛，面上露出一抹狰狞之色，只见蓝光闪烁，他的面容一阵变化，身躯一转，再次化为蛟龙身形。

　　这头蛟龙大妖尸鬼，似是被辰斯的激怒，怒吼连连，数十丈的身形展现，向着辰斯的面前冲了过来，这是要正面决战了！

　　除了蛟龙之外，其余的十三道身形依旧是匍匐不动。

　　“看样子，果然是在举行某种仪式，那这可是机不可失！”黑牙眸光一闪，大吼道，“趁着现在，这群尸鬼身上的气息渡出大半，实力不存，只要将这群尸鬼的阵型打散，逐一擒杀，那他们就没有什么太大的威胁！”

　　说着，黑牙团的一众人就是齐齐冲上。

　　黑牙面有喜色，这可是自己梦寐以求的初阳境武者尸身！哪怕是化为尸鬼，本身的价值也是不会弱的，只要封禁起来，参悟纯阳纯阴之意，那突破初阳境指日可待！

　　想到此处，黑牙团便是围在了其中一个尸鬼的身上。

　　这群尸鬼一个个匍匐不动，只有在攻击加身打醒之后，才会骤然反击。只是一身阴气尸气卸掉大半，本身实力锐减，在这群武者的攻击之下也是捉襟见肘。

　　“那处棺木内的，肯定就是大哥的先祖，我们该怎么做？”孙蛮子暗暗着急。

　　那棺木中的尸鬼，处于将醒未醒的状态，先前应该就是感觉到气机的泄露，才使得四周这群尸鬼聚集了起来，将自身的尸气渡入其中，帮助战家先祖苏醒过来。可此时刚刚到一半就被打断，那岂不是影响战家先祖的苏醒？

　　不论那战家先祖是怎样的态度，这样僵持下去的话，对战褚几人肯定不利。

　　战褚犹豫不定，看向方阳。

　　方阳的眸子眯了起来，他静静打量一番，开口道：“现在战局混乱，是我们的机会。不过就要看你如何决断了。是要开启棺木，直接夺取道纹呢，还是打算让你战家先祖化为尸鬼苏醒过来。”

　　“有什么不同的对策吗？”孙蛮子问道。

　　“如果只是夺取道纹就简单的多了，现在他们的心思都放在尸鬼身上，不会注意到棺木内，再加上战家先祖未醒，还处于半死的状态，可以悄然潜入过去，夺取道纹。”方阳说道，“至于让尸鬼苏醒的话……那就要做好跟黑牙等人交锋的准备了。”

　　孙蛮子道：“那还用说嘛！当然是夺取道纹了，是吧大哥？”

　　战褚未答。

　　他踟躇一阵，才是开口道：“还是让他苏醒吧……毕竟是我战家先祖，先不论品性如何，我战家落入到这等地步，总也该让他知道才是。如果他能苏醒，顾念战家的话，也有机会能重建战家！让我战家再次鼎盛！”

　　身为战家最后的子嗣，战褚见识过战家的荣光，身上也肩负着重建战家的重担。以前他在弃者盟内，被人追杀，没有这个念想，现在如果有机会的话，自然也是要拼上一拼。

　　既然战褚都这样说了，几人也是没什么意见。

　　“那好！那我们便趁机出手，搅乱黑牙团一群人的行动。黑牙对于初阳境的武者尸身觊觎的很，阻拦他的话，就能够争取足够的时间，让棺木内的战家先祖苏醒了。”方阳说道。

　　“好！杀他奶奶个熊的。”孙蛮子吼道。

　　战褚、辛鬼花乃至小四也是跃跃欲试，他们几人在一路上，可是被压迫的不轻。

　　“恰好，那黑牙身上也有我要的东西……”方阳眸子闪烁，他也没有忘记自己的主要任务，“不过，如果不敌不要缠斗，分散来打，反正此处有如此多的初阳境武者尸鬼，他们的心思会分散很多。”

　　几人重重点头，随即分散行动。

　　战褚带着小四，孙蛮子和辛鬼花一起，而方阳便是独身行动。

　　他目光一转，直指人群中的黑牙身上。

　　黑牙团两百多余武者已经齐齐行动，将三具初阳境武者的尸鬼给惊醒了过来，只见玄气涌动弥漫一片。其中李北几人也是稍稍插手，阻挡尸鬼的攻击。

　　其中有一尸鬼，便是先前击伤李北之人，此时李北的注意力也是锁在了他的身上。

　　至于黑牙，已经单对单地迎上了那个手持百兽大剑的尸鬼。

　　只见黑牙周身黑气弥漫，同尸鬼身上的阴气有着几分相似之处，双手连动，鬼爪阵阵，横扫之间隐隐带着撕裂空间的破空之声。那头尸鬼体魄强健，最擅长硬杠，再加上手中是大剑，通晓着大剑剑道，刚猛无比。如果是鼎盛时期的话，凭借着手中的这柄青纹百兽大剑，要杀黑牙不过是几招的事情，可此时体内的尸气阴气渡入大半，再加上刚刚苏醒没多久，无论是灵智还是身躯都处于僵化的状态，倒是让的实力比的空冥境后期也不见得强几分。

　　他最大的依仗，无非就是初阳境的身躯，坚硬度还是有着一些保障的。

　　两人大战，劲气翻飞，不过那尸鬼很快就被压制住，身上的衣衫零落，在鬼爪之下，留下了一道道的深痕。

　　“初阳境武者的肉身，果然厉害！你如果单单只是尸体还比较麻烦，现在既然化为尸鬼，体内必然存有着一丝纯净之气，被我吸纳是最好不过！”黑牙阴冷而笑，出手毫不留情。

　　照这个势头下去，用不了五十招，便能够将这头尸鬼擒住，封禁身躯，留的自己参悟！

　　黑牙的野心不止如此，既然在此地有这么多实力不足的初阳境尸鬼，那最后一一收拢起来，对自身实力的提升大有帮助。

　　想到此处，他手下的攻击更凶猛。

　　“裂天鬼爪！”

　　黑牙双手一动，两股爪劲刷刷的挥了出去，他的双手上十指加持黑色阴气，宛若利爪森森一般，一抓之下，牵引着气流涌动。

　　砰！

　　大剑尸鬼的身躯一颤，勉强挡下一道爪劲，却被第二道爪劲直接撕在胸口，血肉分离，虽说尸鬼由于是已死之人所化，体内没有血液，可撕裂之后，也是有着一股股的尸气泄露而出。

　　“哈哈哈哈！你不行了。”黑牙大喜，他又是一步踏前，跟上一爪，就要将这具尸鬼击败。

　　黑牙的一爪刚出，就在这时，身后突然剑锋林动。

　　“剑星！”

　　轰！

　　一股巨大的星辰剑芒冲杀而来，黑牙一惊，爪劲下意识的扫向身后，听的一声震响，他的爪劲直接被打散消失，余下的星辰剑芒也是近身而来，黑牙在面前一挥，凝聚出护体罡气勉强挡下。

　　不过他自身在这股冲撞之力下，也是闷哼一声，接连倒退出十余步。

　　“什么人！”

　　黑牙大怒道，眼见自己就要成功猎捕到一头尸鬼，竟然在这么关键的时刻打扰自己！

　　待得他看清楚身后的人影之时，先是一愣，接着面色阴沉：“方阳！是你这小子，我不去找你的麻烦你就该烧高香了，竟然还来打扰我，找死不成！！”

　　方阳身旁剑刃悬浮，闻言挑眉道：“你身上有一件东西，我很想要。”

　　“我的东西？你的脑子秀逗了，敢在我的手中抢东西？罢了，既然你过来找死，那我就连带着一同杀了你！”黑牙怒声咆哮，懒得多言，在他的眼里方阳区区一个凝神境巅峰的小子根本是不算什么。

　　于是，黑牙果断提身动手，鬼爪森森，向着方阳面前撕裂而来。

　　“龙蛇！”

　　方阳剑气席卷，轰然相撞，与此同时，他也是且战且退，靠近在那大剑尸鬼的身旁。

　　大剑尸鬼在方阳一插手的功夫间，他胸口的伤势已经止住，此时僵硬古板的面上也是透出几分阴冷杀意，认准了黑牙。眼见黑牙攻向方阳，他的大剑一挥，向着黑牙身上夹攻而去。

　　以二对一！

　　方阳存着的就是这样的念头。


第二百六十八章 斩断手臂

　　大剑尸鬼，由于灵智并没有完全复苏，所以进攻有余，防守不足。如果只有他一人对上黑牙自然是难有半点胜算，可加上方阳的话就不一样了。

　　方阳十指连动，身旁的剑刃如同游鱼一般快速穿梭，道道向着黑牙的身上穿刺而去。

　　黑牙周身阴气弥漫，爪劲澎湃，每每扫荡而下，都会将方阳的剑刃给直接磕飞。后面大剑尸鬼周手中的百兽剑上，剑气搅动，强劲如风，即便是黑牙都不敢小瞧了他的剑气攻击。

　　方阳和大剑尸鬼一同缠身，虽说互相之间算不上有什么配合，但夹击之下，依旧是搞的黑牙大是烦闷。

　　“该死！我要杀了你们两人！！”

　　黑牙怒吼，忍耐不住，他手中黑光一闪，一杆黑色的旗帜突然浮现在是手中，正是黑牙先前带领着黑牙团来的那件古时玄兵。

　　“黑云魔舞幡！看我湮灭了你们两个。”

　　他双手持着旗帜，用力一挥，只见的黑色的旗面上面，黑色的云雾缭绕涌动，呼的化为席卷的黑风向着方阳和大剑尸鬼的身上笼罩而去。

　　那黑云之间携带着无尽的杀伐之气，似是有很多刀刃隐藏在其中一般，在蹭到大剑尸鬼身上时，听的一阵磕碰的声响，黑云过处，大剑尸鬼身上于又出现了无数道创口，尸气泄流。

　　方阳面色一紧，不敢怠慢，内府间纯阳玄气一动。

　　“果然是阴气攻击！不过，你的阴气虽然是厉害，但却恰恰被我的玄气克制！”

　　“天阳火舞，四转！！”

　　灼热的纯阳玄气在掌心中疯狂团聚，化为巨大的火球，在四转的加持之下，其中蕴含着的纯阳玄气力量更胜，方阳右手一推，直接将手中的火球给丢了出去。灼热的赤红光华浮现，瞬间照亮了那片漆黑的云雾。

　　轰隆！

　　火球触及在黑色云雾上面，直接炸裂，掀起一阵乱流卷动，所过之处黑色云雾层层湮灭消融。在此时方阳纯阳玄气的威力也是发挥的淋漓尽致。

　　黑牙所习练的是阴邪的阴气玄气，同当日在玄界内遇到的活死人薛墓有着几分相似之处，而这种玄气在很多情况下都是难缠的很，独独在遇到纯阳玄气之时，才会弱上几分。

　　一阵对轰，黑牙哪怕自身玄气强盛，也不免吃了天阳火舞的亏。

　　火光涌动炸裂，消融了黑雾之后，向着黑牙的身上笼罩而去。

　　黑牙面色惊怒交加，急急抽身而退。手中黑色旗帜舞动不停，足足几股云雾浮现，才是堪堪将那火光的炸裂给抵挡了下来。

　　这时，那边大剑尸鬼身上受到的创伤又是恢复了过来。手中百兽大剑一挥，听着百兽嘶吼，携带着猛兽之力的剑气又是强攻而来。

　　黑牙勉强抵挡双方攻击，面色阴沉之极，只觉胸腔内存着的怒火也是燃烧到了极致。

　　他状若疯癫，嘶声大吼：“方阳小儿，你敢阻挠我办事，黑牙团誓必要将你千刀万剐！就让你明白一下，空冥境巅峰的实力到底有多强吧！！”

　　吼声之间，黑牙双目中黑光浮现，接着全身都有着一股黑色的雾气快速弥漫了开来，片刻之后，就将黑牙的身形笼罩在了其中。而在黑色的云雾之间，看不清到底是发生了什么，但方阳的灵魂之力一扫，便能够感受到云雾中透露出的强悍气息，压迫之极！

　　“黑雾阴身！剿灭一切！”

　　云雾一动，快速向着方阳的身上涌动而来。

　　这一次的云雾，可跟先前黑色旗帜中翻滚出来的云雾截然不同，其中带有着的气息是绝死之气。

　　方阳面有惊变：“看来，这黑牙果然是恼怒了。”

　　他不敢硬接，身形急退。至于那大剑尸鬼就没那么幸运了，黑色云雾过去，他躲都不躲，手中大剑还在不断挥舞想要抵挡，只是剑气触及在黑色的云雾上后，便如同泥牛入海，一点效果都没有发挥出来。

　　反而是大剑尸鬼被云雾笼罩，听的其中哧哧之声，片刻之后，大剑尸鬼的躯体已经七零八落，跌落在地。幸在他是已死之人，体内没有血液流出，否则光是这种景象，就会让人觉得惨不可言。

　　“竟然这么简单就斩杀了大剑尸鬼……”方阳心头咯嘣一跳。

　　不说别的，那大剑尸鬼的肉身，还是有着几分初阳境的层次的，一般的攻击打在他的身上根本起不到什么作用，可是现在……连三息的时间都没有撑过去。

　　“接下来就是你！”黑牙凄厉的声音在云雾中传出。

　　方阳牙关一咬，接连吞下了三颗五元真灵丹，体内的玄气快速流转。

　　随即方阳身形一顿，继而迅捷出手。剑刃横飞，光芒流转。

　　“剑星！四转！！”

　　巨大的剑光凝聚之后，轰击在黑色的云雾上，使得云雾一颤，稍稍散掉了一些。

　　方阳顾不得此时状态的消耗，在察觉到玄气又恢复到一定程度之后，右手间天阳火舞快速盘旋，左手惊雷印法单手结印。两股玄气涌动而出，加持着四转之力。无论是赤红带金的灼热火气，还是流芒闪烁的惊雷之法都是强悍上数倍。

　　啪！

　　随着方阳双手用力一合，火球和惊雷快速融合在一起，由于在四转的加持之下，手中的火雷球之大都要方阳双手擎举。

　　噼啪呼呼的声音，火雷球瞬间将四周的黑暗驱散大半，方阳面有发白，对准着前方的黑雾上面就丢了过去。

　　轰轰！

　　火雷球撞击而去，黑牙的黑雾阴身也没有躲闪的意思，直接相撞，巨大的火光炸裂开来烟云鼓动。哪怕黑牙的黑雾阴身极强，在这股炸裂之下，都是一个踉跄，身上的黑雾瞬间消散大半，露出了其中本来的躯体。

　　虽说只是一瞬间之事，可方阳等的就是这个时候。

　　他眸光一闪，精气神全部汇聚而出，凝视在黑牙的身上。在方阳的感知之下，天地间的一切事物似是都变的缓慢了起来。

　　四周声音消失，眼前再无旁物，只有着黑牙在火雷球撞击之下，身上黑雾消失又打算快速凝聚的过程。

　　一道不起眼的光点，正在这时映入方阳的眼中。

　　“就是这里！”

　　方阳厉喝一声，手中的九宫剑当即一挥，一剑正中在那小小的光点之上。

　　气眼一剑！

　　四周一静，接着黑牙突然惨嚎一声，在这一剑之下面前的黑雾反噬自身，剑光直接带起一股鲜血，斩断了黑牙的一条手臂。他的黑雾阴身直接破掉，身形急退而出。

　　方阳也是一个踉跄，险些一头栽倒。短时间内施展出这么多的招数，对自身的负担极大。哪怕有着五元真灵丹快速恢复玄气，可方阳也是有些跟不上消耗，只觉内府一阵剧痛，在强制压榨使用玄气下，明显是受了一些伤势。

　　他咳出一口鲜血，顾不得调息，手中剑光一挑，卷着那条断臂就回到了自己的手中。

　　黑牙毕竟是空冥境巅峰的武者，自身的实力已经达到极高的水准，哪怕方阳的气眼一剑能够重创于他，却没有杀掉他的资本。可即便如此，对方阳而言也是已经足够了。

　　他要的，本来就是黑牙身上的一件东西！

　　只见的在方阳卷回来的手臂上，小指间有着一枚光华的戒指，正是储物戒指。

　　“方阳！你敢断我手臂，我要杀你，杀你！！”黑牙暴怒尖声嚎叫，他一手捂着断臂，一脸狰狞地看在方阳的身上。

　　他可是堂堂空冥境巅峰的武者，无杀城的城主，还是头一遭受到这种奇耻大辱，竟然被一个区区凝神境巅峰的小子斩去了臂膀，如果不能洗刷，以后又该如何混。

　　“黑牙团听令！现在都来给我围杀方阳！无论如何，都不能让这小子逃脱！！”

　　随着他一声怒吼，本来远处还在强攻着几个尸鬼的黑牙团众人齐齐窜了过来，在看到方阳手中的手臂以及黑牙的惨状之时，几人面有惊色。

　　团长竟然输了？

　　怎么回事，被这个只有凝神境巅峰的武者给斩去了手臂？

　　他们一愣之下，也是陡然反应过来，毫不留手对准着方阳强攻而上。

　　徐崂身上土属性玄气弥漫，怒喝道：“方阳小子，敢伤我们团长，我看你往哪里走！”

　　郁秋凤也是双手连动，裸露肌肤上的古怪斑纹扭曲浮动，化为了一条条鲜活的蛊虫生命，对着方阳张牙舞爪。

　　方阳此时状态极差，气眼一剑之后，自身实力锐减五成之多，眼见得众人围上，自己的目的也已经达到就不再此处逗留。他手中纯阳玄气一转，呼呼的将黑牙的断臂给烧成灰烬，然后一把抓着黑牙的储物戒指，快速后退而去。

　　“追上他！”黑牙怒喝。

　　黑牙团的武者一股脑的压了上来。

　　“方阳！这边！”

　　这时，方阳听到孙蛮子的声音，扭头看去，只见的几人也是脱身而出，对着方阳招手道。

　　方阳身形一动，直接窜到了几人的身旁。

　　“你小子果然厉害，竟然能够重创黑牙！”孙蛮子惊喜道。

　　战褚说道：“黑牙团一撤，很多的尸鬼都解放出来，他们再次继续将自身玄气渡入到棺木之中，应该马上就差不多了。”

　　方阳向着那棺木四周看去，在此地的尸鬼还有着十个，一个个身上的气息愈发孱弱，体内尸气散掉大半，不过与此同时，那边棺木隐隐颤栗了起来，其中的尸气已经达到了极为旺盛的地步。

　　“退向那边等待！只要你战家先祖苏醒，那一切都好说了。”方阳道。

　　几人点头，且战且退，快速地来到棺木的旁边，不过黑牙团一行人可是不会放过方阳紧追而至，那边李北等几个天策府的武者也是紧随而来。现在辰斯还在同那头蛟龙大战的痛快，短时间内无法顾及这边，那就是他们斩杀方阳和战褚一行人最好的机会！

　　“方阳！你们现在已经退无可退了！该到了死的时候了。”李北大喝。

　　泰无极面有杀意：“孙蛮子，你还想要挣扎吗？快出来跟我一战！”

　　黑牙更是面有狰狞：“方阳小子，你要死！必须要死！你断我手臂，我要将你千刀万剐！”

　　数百武者齐齐聚拢在此处，一个个面有杀机的看在方阳一行人的身上，他们直接被团团包围住，眼见得四周玄气流转，大战一触即发。

　　而反观方阳这边几人的状态都是有些疲软，尤其是方阳，自身损耗极大，对上空冥境后期的武者怕都是难了。

　　就在此时，眼见得众人要冲上之际。

　　咔。

　　一声轻响，身后一直紧紧盖着的棺木，稍稍开启了一道缝隙……


第二百六十九章 战家先祖

　　棺木开启的声音极小，除了方阳几人外，四周都没有人能够听见。

　　扑通扑通。

　　那本来围绕在棺木四周的十余初阳境的尸鬼齐齐倒地，体内的尸气已经渡出所有，自身也是没了任何的再战之力了。

　　“团长！让我去斩了这个小子！！”徐崂请命一声，身形一动，向着方阳几人这边冲了过来。

　　他瞧得出来几人的状态都不好，所以就想要好好展现一番，只要将方阳几人擒下，那就能够在团长眼中占据更大的地位。于是，徐崂出手也是毫不留情。他手中光芒一转，双手攥着一柄巨大的重锤，轰然砸落下来。

　　土属性玄气弥漫，在他这一锤的凿击之下，四周隐隐有着流沙汇聚，对着方阳几人扑面而来。

　　方阳几人心思一动，全部扭头看在了那棺木之上。

　　就在那重锤座落之际，棺木总算是完全打开。

　　砰！

　　厚重的棺木盖子直接掀飞，一股黑气呼的从其中窜了出来，有若蟒蛇一般四下扫荡。

　　方阳面色一惊，拽起几人向着后面倒退：“小心！”

　　这黑色气息可是无差别攻击，幸在方阳几人撤的及时，才没有被这气息扫荡，不过那边冲下来的徐崂就没那么幸运了。他本来存着的就是必杀之心，一股脑冲上，哪能想的棺木内发生这种情况。于是，直接被那黑气扫上，嘭的一声，他手中重锤上聚集起来的流沙之气直接炸裂，劲气翻飞，连他手中的那柄重锤都给砸飞了出去。

　　黑气一卷，更是缠在了徐崂的身上，用力一拽，扯向棺木的位置。

　　“怎么回事……”徐崂一愣，砰的身形就进入到棺木之内。

　　一声凄厉的惨嚎在棺木间响起，伴随着咔哧咔哧似是有什么东西在啃食的声音。

　　黑牙目光一凝，怒道：“什么东西！装神弄鬼，放了我的手下！”

　　他完好的左手一挥，爪劲撕裂而出，直接将那棺木给撕裂开来。

　　砰一声，烟尘飞扬。

　　一道身影瞬即从棺木之中窜了出来，最后落定在先前棺木摆放着的位置。众人的目光随即看了过去。

　　“什么东西？有人？”

　　“棺木内竟然还有一个人？也是尸鬼？”

　　“肯定是尸鬼，先前这群初阳境的尸鬼一动不动，举行仪式，应该就是为了此人。”

　　“啊？那有可能极强，大家小心！”

　　四周武者如临大敌，黑牙、李北等人则是面有森冷地看在那道人影之上，随着烟尘散尽，其中的身形总算是完全显露。

　　站在原地的是一个全身赤裸，身形高大的中年男子。男子一头弯曲的挥发乱舞，狂莽不定，面若刀削斧砌透着一股威严坚毅之感，满腮胡渣，男人味十足。如果不是他的皮肤泛青，双目中透着黑光的话，怎么看都是一个阳刚之气威猛的男子。

　　此时这男子手中正拽着一根鲜血淋漓的大腿，一口一口的撕咬啃食，满嘴的鲜血更是衬托的他愈发的森然狰狞。

　　“呸……空冥境武者的肉身，杂质真多，太难吃了。”男子声音沙哑，不似那群初阳境的尸鬼一般灵智未开。

　　那边战褚在看到这人时，身躯猛然一颤，目光中透出惊骇之色：“是、是他，就是他，战家先祖，战生平！”

　　方阳几人也是面露惊色，没想到战家先祖果然化为尸鬼苏醒了过来……

　　“徐崂！”黑牙目光看在战生平手中的大腿上时，面色一滞，勃然大怒，“你敢杀我手下！我要你死！！”

　　他身形一动，手中黑色旗帜一阵舞动，黑色云雾笼罩而出，阵阵杀伐不断。

　　战生平须发皆张，哈哈大笑：“没想到老子刚刚醒来，就遇到这么多不长眼的货色。刚好，我强制苏醒，体内血食不足，用你们来垫垫我的肚子吧！”他身形一动，宛若猛虎一般扑出，那股黑色的云雾刚刚触及在他的身上，便被他用双手生生撕裂，也不见此人身上流转着多强的玄气，可势头威猛，绝世无双。

　　撕裂黑色云雾，战生平直扑黑牙。

　　黑牙面色急变，嚷声道：“拦住他！”

　　众多黑牙团的空冥境武者齐齐冲上，玄气爆裂，全部瞄准在战生平的身上。

　　一时间各种刀光剑影、拳劲掌劲不断，可打在战生平的身上，连半点涟漪都没有掀起，反而是他一擒一杀，便瞬间一个武者殒命，不消片刻已经被他撕裂了十余人。

　　四周鲜血淋漓，肢体一片，他一手拽着一个武者的大腿当作武器，凶光满面。

　　战生平哈哈大笑，四周鲜血越多，他自身的煞气就愈发的厚重。

　　砰。

　　这时，一声哀嚎，一道蓝色的身影从远处撞击而来，跌落在了战生平的脚下，那条湛蓝的尸鬼蛟龙身上光芒一闪，化为了男子的身形，已经是满身创伤，惨不可言。

　　“哪里逃！”紧随而至，一声爆吼。

　　辰斯玄气涌动，手持大弓，在看到蛟龙大妖身上时，也顾不得说点什么，手腕一颤，采雷弯弓。

　　雷击！

　　轰隆！

　　一股巨大的雷霆之力轰击而下，直接连带着战生平都笼罩在其中。

　　“啊！”

　　本来宛若煞神转世的战生平，被这雷光一扫，似是遇到了克星一般，惨嚎一声，身形爆退。在这雷光尘烟之后，战生平身上焦糊一片，尤其是被雷光扫中之地，血肉骨骼竟然是隐隐有着几分融化的感觉，面有惊惧。

　　“嗯？什么人？”辰斯虎目一扫，冷然道。

　　黑牙见状大喜：“尸鬼害怕罡雷！太好了，辰斯，一定不要放过此人，此人应该是这群初阳境尸鬼的领头人物，实力极强！不过他刚刚醒来，自身体魄还未完全凝聚，尸气血气不足，赶紧趁此时杀了他！只要杀了他，那这群初阳境武者的尸鬼，都会是我们的了。”

　　“尸鬼的领头人物？”辰斯挑了挑眉头，面有惊疑。

　　战生平面上再无狂莽之色，惊惧交加：“可恨！是你们打扰了我的沉眠！”

　　他心头颤颤，虽说生前是天阳境的武者，但毕竟才刚刚化为尸鬼，又是借助着初阳境尸鬼的尸气才能够真正醒来，距离完全状态差的极多。尤其尸鬼最是害怕至刚至阳的手段，这罡雷便是自己的一大克星。

　　“我好不容易从沉眠百年中醒来！还没有开始建立我的宏图伟业，怎么能死在这里！！”战生平狂吼不止。

　　辰斯冷哼一声：“管你是什么人！谁都休想挡我！”

　　“连珠箭，雷击！”

　　他右手虚空猛然一拽，继而大弓之上，光芒流转，随着手腕轻颤，当即雷霆万钧，无数道雷光瞄准在战生平的身上扫荡了下来。

　　轰轰轰……

　　一连串的银蛇电舞，战生平仓惶逃窜，可怎么能够逃过这雷弓的正面扫荡，被无数的雷光击中，惨嚎连连，好不容易勉强逃出雷光的范围之后，身躯萎靡融化大半，一张面孔都是难以分辨出先前的样子。

　　那副姿态，完全像是焦糊的血肉，散发出难闻的臭味。

　　“不、我不甘心！”战生平沙哑大吼。

　　这时，那边战褚忍耐不住，一冲而出：“先祖！”

　　“别！”方阳刚要伸手阻拦，却没有拦下他。

　　战褚冲到了战生平的身上，横身护着他：“先祖，我帮你抵挡这些雷光！”

　　“你、你是什么人……”战生平干哑问道。

　　“战家子嗣，战褚！我……我现在也是战家仅剩的男子了。”战褚悲从心来，低声道，“先祖，我们战家被龙渊王朝龙无双迫害，已经被灭族铲除。这次我前来这里，就是想要借助着先祖之力，帮我战家报仇！”

　　战生平听到半截，那扭曲的面上就浮现出一抹光彩：“你、你是战家子嗣？纯血后代吗？”

　　“是。”战褚道。

　　“好，好，好。”战生平身躯颤动，见到他之后喜不自胜，“天不亡我，天不亡我。我就知道，既然老天让我时隔千年之后复苏，就绝对不会让我就此死在这里的。”

　　他语气带着几分病态的狂热，大笑不止。

　　“先祖？”战褚疑惑地看着他，不明白他为什么会这么兴奋。

　　方阳皱起了没有，没敢冒然冲上去，不过听这战生平的这番话，感觉不是很好。

　　“龙渊王朝也好，战家也罢，既然我醒来，那一切都可以交给我。既然你是战家的纯种后嗣，那我有一样东西要向你借。”战生平抓着战褚双臂道。

　　“先祖能报仇？好！只要重建战家，战褚一定是万死不辞。”战褚兴奋道。

　　在战家灭族，他落到这番田地之后，受到的压迫太多，早就憋了一肚子的火气，此时亲耳听到战生平说这番话语，觉得心头重担总算可以放下，自然是喜不自胜。

　　战生平道：“我刚刚醒来，由于沉眠太久，体内大部分的实力都在沉睡，需要补足自身之气方能恢复全盛状态。我本打算灭杀千余大妖武者，提炼精血为自身所用，不过现在你既然来了，那就不用了。”

　　“我？我能做什么？”战褚问。

　　一旁的方阳面色陡变，一步踏出惊呼道：“战褚！快走！！”

　　说话之间，他也是一道剑气轰鸣扫荡而出。

　　战生平视而不见，凝视战褚身上，皱巴融化的面上露出一抹笑容，宛若厉鬼：“你既然是战家血脉，那身上血气同我一脉相承，吞噬了你，便比的千万大妖的精血更有用，足以让我的状态恢复大好了！”

　　说完这话，不等战褚有什么反应，战生平的身躯砰的一下炸碎开来，无数尸气弥漫，如同形成一张巨大的血嘴一般，嗷唔一口就将战褚给笼罩在了其中。

　　方阳的剑光冲刺而来，却是从他的身体内窜过，没留下半点伤痕。

　　“哈哈哈，我的子嗣，你就乖乖和我融为一身，我们一同驰骋霸道吧。”战生平大笑。

　　“大哥！”

　　孙蛮子几人面色一变。

　　那弥漫着的尸气快速的蠕动，仿佛是在咀嚼一般，没有过的几息的时间，便看的尸气聚拢流转，片刻之后，再次化为了一道活生生的人体。

　　不过这道人体同先前战生平的模样有着极大的不同，不但体魄强健，血肉旺盛，眉宇之间更是隐隐透出几分战褚本来的面貌。

　　他低头一番打量，继而哈哈大笑：“哈哈哈哈哈！好，好！真是一具不错的肉身，我的好后人，如果不是因为你的出现，我还真有可能死在这里呢。”

　　“你、你还我大哥！！”孙蛮子目呲欲裂，暴怒冲出，强攻而去。


第二百七十章 逃出生天

　　谁都没想到战生平会做出吞噬战褚的行动。

　　怎么说他都是战家先祖，面对着战褚这类子嗣，即便不亲热，也总不能抢夺肉身，所以在那战生平吞纳战褚肉身，重新凝聚身躯之后，苏蛮子等人才是反应过来。

　　孙蛮子周身无极战神甲浮现，狂怒地冲向战生平的面前。

　　“嗯？”战生平目光扫了一眼他，随意一挥手，砰的一声，孙蛮子身上的无极战神甲瞬间支离破碎，他本身也被远远地抽飞了出去。

　　他看似普普通通的一击中，蕴含着的力量却是庞大无比，孙蛮子加持着无极战神甲都没能撑下一招！

　　战生平冷然道：“要不是我也接纳了他的记忆，下手有些顾虑的话，先前那一巴掌你已经死了。”

　　“该死！”辛鬼花也是大怒，刚要动身，被方阳一把抓了回来，“冲动会死的！”

　　“可是……大哥！”辛鬼花凄厉大叫。

　　小四紧闭的双眼中更是泪水盘旋滚滚而下，在他的心眼注目之下，已经感觉不到半点战褚的气息了。

　　战生平活动着自己的新身体，一番打量下来，面上喜意昂然：“不错，真是不错。果然有着自己血肉气息的刺激，还是很容易掌握新的身体的。”他面有狞色，畅快无比。

　　在吞噬了战褚的肉身之后，不但让他摆脱了先前的困境，甚至对于战生平的实力也有着极大的提升。

　　尸鬼之身虽然是强，但毕竟有着诸多的限制，真正对敌上一些高手时，很容易被针对。而现在的战生平就非是普通的尸鬼之身了，虽然体内的依旧是尸鬼之气，可吞噬了战褚的血肉之后，完全继承，表面看似已经是人体模样。不但能够发挥出尸鬼的强悍力量，一些至刚至阳的手段，对他的威胁能力由于有着血肉之躯的存在，也会大减。

　　“我的好子嗣，不枉我留下了一些没用的骨血。”战生平冷笑道。在他的心里，所谓的宗族、所谓的子嗣，都算不得什么！

　　战生平一生杀伐，最想要做到的便是登上那九五至尊的位置，可惜自身实力不足，又被龙渊王朝当代的龙家陷害，陨落在了此地。幸在至阴之地的气息蕴养，让他化为尸鬼再次复苏，那他就有着机会重登皇位了。

　　“本该是我的东西，我都要一一收回来！”战生平畅快大喊。

　　至于他的部族死了也便死了，只要自己这先祖活着那便足够了。他一人的战家，才是真正的战家！

　　那边辰斯面有阴沉：“不就是换了一副皮囊吗，我倒要看看你能变的多厉害！”

　　他手腕一颤，又是一道雷击振弦而出。

　　轰！

　　雷光弥漫，瞬间笼罩在战生平的身上。

　　战生平面露冷笑，躲都不躲，在那雷光覆盖在身上之时，他才是一手伸出，直接抓在了雷光之上，用力一拽，将所有的雷气都吸纳到了自己的掌心之间。

　　至于先前雷光扫荡，对他产生的伤害，此时却已经没了半点作用。

　　“这点小小的末雷，还想对付我吗？你先练成了正统的降魔雷再说！”战生平爆喝一声，攥着雷光的右手猛然一甩。

　　那道雷光当即重新化形，反而向着辰斯面前冲撞而来。

　　辰斯面色微变，举弓抵挡。砰一声炸响，那雷光撞击在弓身之上，直接将他手中的这柄古时大弓轰成碎片。辰斯的身躯一颤，也是连连倒退出一段距离。

　　“好强的力量……”辰斯面有惊惧。

　　“哈哈，老子现在恢复了全盛时三成的实力，也有着初阳境的水准，杀你们这些小子跟杀蝼蚁一样！先前你们不还是要叫嚣杀我吗？现在，就看看该是谁杀谁！”他得意大笑着，全身黑气弥漫，战生平随手一挥，黑雾逐个落在四周的尸鬼身躯之上。

　　只见的那一具具已经力竭的尸鬼，体内的尸气翻涌，再次苏醒了过来，不只如此，瞧得他们身上气息的运转，赫然便是全盛时期的状态。

　　“我的属下们！给我杀光他们！”

　　战生平对着面前众人一指，四周尸鬼陡然咆哮。

　　当即，嗖嗖嗖一道道身形如同利箭般窜出，向着那群武者的群中而去，凡是冲杀入群，尸鬼面上莫不是带着狰狞血气，出手厮杀。

　　只听得一连串的惨叫声响起，一个照面便死了数十人。

　　“不好、快跑，快跑啊！”

　　“这群怪物太强了，完全不是对手，我们根本挡不住。”

　　“该死，早知道我就不进来了……”

　　人群中一阵慌乱，这一个个恢复了顶尖实力的尸鬼，随手一招就足以秒杀空冥境初期的武者，这里的武者数量虽然加起来有着数百，但也绝对不够他们杀的！

　　方阳在尸鬼群中一扫，发现那具先前被黑牙撕的七零八落的大剑尸鬼，在战生平尸气的帮助之下，都是重新聚集了身躯，对准着黑牙冲了过去。他也是记得对黑牙的仇怨，出手无情，手中大剑挥舞，剑气轰鸣。可怜那黑牙本来就被方阳断了一条手臂，自身状态大减，又是面对上鼎盛时期的大剑尸鬼，在他的剑气之下，被打的一阵狼狈逃窜，哪还有先前的威风凛凛。

　　即便是那最强的辰斯，在这股冲击之下都是有些发懵，在几个初阳境尸鬼的围聚之下，只有仓惶抵挡的份。

　　刚刚还是一面倒屠杀尸鬼的局势，转眼间便是颠倒了过来……

　　方阳几人站在角落，他好不容易才按住愤怒的辛鬼花和孙蛮子，低声喝道：“你们给我醒醒！！哪怕冲上去，你们又能做什么！？你们没有看到现在的情景吗？”

　　孙蛮子和辛鬼花蜷缩身子，不甘低吼。

　　“大哥……”

　　战褚好心好意要复苏战生平，可结果没想到得到的是如此的下场。

　　在这时，战生平的目光一转，扫视到方阳几人的身上，冷哼道：“你们几人留着可也是一个祸害。在我吞纳的记忆中，可是知晓你们之事，让我情不自禁会生起几分关怀的心思，这可不符合我的性子！所以，一切能够阻挠打扰我之人，都要死！！”

　　他一步踏出，尸气化手，向着方阳几人面前抓了过来。

　　方阳面色急变，手中剑刃一扫。龙蛇之气咆哮而出。只是他现在的状态也是极差，这一道剑气撞击之下，只是稍稍阻挡了尸气掌劲，便被直接破开了剑气。

　　“给我死吧！”战生平睥睨。

　　孙蛮子、辛鬼花相继出手抵挡，可凭借着两人之力，跟战生平更是不在一个档次上。一击过后，便是纷纷被轰开。

　　眼见得那掌劲抓下，几人便会落得尸骨无存的下场。小四一咬牙，眉心间的心眼快速闪烁，银色之上隐隐浮动出一抹金灿。

　　“冬魄神光！！”

　　他强制运转心眼，将自身灵魂之力催动到极致，又是将这招念盛宗内的鼎盛秘法给用了出来。

　　银白色的光芒嗖的窜出，直接窜在尸气掌劲上。

　　“咦？”战生平一惊，那白光扫过，自己的尸气竟然瞬间冻结，甚至还穿透而过，直指自己的身躯之上。

　　他连连催动出尸气，一连在身前列下数道护体罡气，才是堪堪挡下了这连绵冰霜之气，可依旧有一股气息渗透到他的右臂之上，不消片刻他的右臂就已经冻死一片。

　　“好强大的寒气，你这小子的灵魂之力倒是够强。”战生平冷声道。

　　不过在施展出这些冬魄神光之后，小四的灵魂之力也是锐减，身躯一颤，险些栽倒。

　　“看来你运用还不完全，那么，便死在这里吧！”战生平爆喝，刚欲动手，身板突的僵住。只见的他面上神色变幻不定，一时凶煞，一时冷漠。

　　半响，他才从嘴边嘣出几个字：“快走！”

　　几人一愣，小四惊喜道：“大哥！”

　　“快走！我压制不住他……该死的小子……快！”战生平人格变换着，怒吼道。

　　方阳反应过来，拉起小四，对着孙蛮子和辛鬼花道：“离开这里！否则一会就走不了了。”

　　“大哥……我们一定会帮你报仇的！一定！！”孙蛮子吼道。

　　“方阳，帮我照顾好他们，顺便不要忘记我妹妹的事情……”

　　方阳沉声道：“我都记得！我一定会给你一个交代的。”

　　听到此话，战生平的面上僵硬的挤出一个笑容。

　　方阳感受着他体内灵魂之力的波动，一咬牙，吼道：“快走！赶紧离开这处陵墓！”

　　孙蛮子和辛鬼花虽然满面不舍，但也知晓现在没了什么办法，深深地看了战褚一眼，便是转身快速而去。四人的身形，快速消失在远方。

　　片刻之后，战生平身上黑气一转，森然咆哮：“该死！不过是一个末代子嗣，胆敢忤逆我！等着我空下时间来，就将你的灵魂完全吞噬掉！！”

　　他抬头找寻方阳等人，却发现他们四个早就消失在远处了……

　　“给我杀杀杀！能杀多少是多杀！今日，是我战生平重新复苏的血祭之日，这群人全部都是贡品！”战生平说着，身形一动，也是倏地加入到战团之中，他的进入更是让此处武者死亡的速度大大增快。

　　方阳带着小四，后面跟着孙蛮子和辛鬼花，四人向来时之路快速飞驰而去，一路上几人都是沉默悲伤，足足窜出十余分钟，前方光芒浮动，高耸的回旋台阶出现。

　　“走，出去这里！”

　　后面喊杀之声不时传来，一时半会那群初阳境的尸鬼倒是不会来到此处。

　　方阳几人快速奔驰之下，眼前很快浮现亮光，四人齐齐从台阶之内窜了出来，再次回到了金碧辉煌的宫殿之中。

　　他们还没等休息一番，刚冒头出来，便感觉到一股强悍的气息波动。

　　“小心！”

　　方阳提醒了一句，最先走着的孙蛮子踉跄防守，还是被那一道强大的劲气轰中，身形一颤，一口鲜血喷出，跌落在地。

　　方阳连忙窜出，警惕在四周一扫，不由得面色微变。

　　只见的在金碧辉煌的宫殿之内，几道熟悉的身影赫然已经在此地等待许久。

　　黑牙在郁秋凤的搀扶之下一脸杀机，李北、泰无极更是全身玄气流转，先前那一道拳劲正是泰无极迸发出来的。

　　几人看向方阳等人身上，黑牙面露冷笑：“该死的小子，你还敢出来？没有死在尸鬼手中，你就死在我们的手中吧！”


第二百七十一章 大挪移符

　　糟糕……

　　方阳看着面前几人，心头一沉。本来想着从一众尸鬼中逃脱出来就安全了，可没料想到黑牙他们已经来到了宫殿之内。他目光在远处一扫，进入宫殿的大门被封闭，所以他们几人才没法离开这里。

　　真要拼了吗……

　　方阳几人的状态实在太差，连小四的灵魂之力都萎靡许多，否则先前也不会没有提前发现此处的危险。真要硬拼的话，对方那边有一个几乎没有受到什么损伤的李北和泰无极，方阳一行人只有落败的份。

　　在思忖之间，那边的黑牙忍耐不住，怒吼一声：“死吧！”

　　他左手一挥，森森爪劲迎面而来。

　　方阳手中剑光流转，铛的正面强上，勉强打了一个五五开，他自己的状态虽然极差，但黑牙也是只有独臂的实力。

　　“一起上！赶紧杀了这群小子！”黑牙嚷道。

　　李北一步踏前，身上剑意流转。泰无极也是强冲而上，一旁吞服下丹药的孙蛮子，本来就憋着一股子的火气，爆喝一声就对着泰无极迎战过来。郁秋凤出手，对上了辛鬼花。至于方阳，面前则是黑牙和李北两人。双方交战，片刻之后就对上数十招。方阳一行人落于到极大的下风。在勉强撑过十几招后，方阳就有些捉襟见肘，被李北的剑意扫过，身上多了不少的创伤。

　　方阳牙关紧咬，眸光转动，快速思考着应对之策。

　　在身后的台阶中，方阳已经隐约听到快速接近的喊叫声了，恐怕用不了多久的时间，战生平那群尸鬼都会冲上来的。

　　“寒火！”

　　方阳灵魂之力一动，掌心中湛蓝色的火焰悬浮而出，随着他屈指一弹，火焰嗖嗖破空而出。

　　李北和黑牙强攻的手段一顿，皆是警惕地抵挡着寒火之力。一连十余簇寒火，在他们抵挡之间，也是为方阳争取到了不少的时间。

　　便在此时，轰隆一声震响，一道身影呼的从台阶之中冲窜而出。

　　几人的攻击一滞。

　　便看的台阶之内，窜出来的身形魁梧雄壮，正是兽皇辰斯！

　　辰斯一脸颓然之色，身上留下了不少创伤，先前在下面时他可是被少说三具尸鬼缠身，哪怕再强也终归不是初阳境的武者，自然受了不小的伤势。

　　他踉跄窜出，目光四下一转，也懒得去管方阳两边人在这里的缠斗，身形一动，快速地窜到了先前进来时的门扇上。

　　“哈！”

　　辰斯一声大吼，将体内残存的玄气运转而出，加持双臂，用力撕扯在面前的巨大门扇上。听的咔咔声响，这万斤重的门扇，生生有被他推开的架势。

　　“出去的机会！”

　　黑牙几人见状大喜，身形一动，嗖的就窜了过去。

　　他们可不想要死在这里，先前是因为金色大门无法开启，所以同方阳他们拼命也就拼命了，可现在一旦能够出的此处，不用落入尸鬼的包围之中，自然是最好不过了。

　　泰无极和郁秋凤也是纷纷创伤孙蛮子、辛鬼花，几人快速窜到了门扇之处。

　　“没事吧！”方阳看着几人道。

　　孙蛮子和郁秋凤受创也不轻，好在没什么致命伤。

　　“后面……有很多尸气聚集过来了。”小四苍白着脸，弱弱地说了一句。

　　方阳面色微变：“我们也赶紧过去，离开此地！”

　　等方阳几人来到金色门扇前之时，门扇恰好已经被辰斯推开了一道缝隙。

　　辰斯身形一动，直接从缝隙之中窜了出去。

　　黑牙几人也是相继窜出，快速出的了金色门扇之内。方阳几人紧随而上，刚要冲出，便看的缝隙另外一边黑牙几人一脸狞笑。

　　“还想出来！你们就死在里面吧！”黑牙爪劲涌动，顺着缝隙轰了进来。

　　方阳几人的动作一顿，只能是防守他的攻击。此时，在没有辰斯的巨力之后，这道门扇已经逐渐关闭，缝隙慢慢缩小。

　　“该死！”方阳大怒，身上剑意涌动，强攻而出，只是透过缝隙之后，黑牙几人都是死命抵挡，方阳他们向冲都冲不出来。

　　“怎么办，出不去。”孙蛮子几人也是一阵着急。

　　方阳强攻而下，反倒是自身的玄气削弱了许多。依旧是没能冲出去，眼见得前面的缝隙越来越小，方阳的心思一动，手中的攻击缓了下来。

　　落在黑牙等人的身上，权当方阳是已经放弃。

　　黑牙冷声大笑：“这就是你得罪我的下场！就在里面，成为一众尸鬼的血祭之物吧！”

　　李北面有杀意：“方阳，虽然你没有死在我的手中，但只要身死此地，让我也能安心我也能够回到生死阁内交差了！”

　　泰无极面有讥笑地看着孙蛮子：“孙师兄，你还真是个可怜人物啊。你事到如今已经必死，我也不怕告诉你，杀害大师姐的真正凶手……”

　　“你说什么！”孙蛮子突的暴起，反应极大，“云菲，你知道云菲是被杀的？！”

　　“当然知道。”泰无极面有讥讽，“哈哈哈，可怜你一世糊涂，竟然不知道要陷害你的人是谁。你还记得当年是你跟班的二师兄吗？”

　　“邢玉廷，你是说邢玉廷？”孙蛮子一愣。

　　“现在，他可是叫刑无极！我无极山门，每代弟子前三都被赐予无极之名，孙师兄，当年你也不叫孙无极？嘿嘿，当年你意气风发，谁人都不放在眼里，可曾想到那个在你面前唯唯诺诺的二师兄，会做出那等事情？现在，他在无极山门已经贵为大师兄，是我无极山门内下一任门主的首选了！”泰无极道。

　　孙蛮子面色闪烁，慌张摇头：“不、不可能……邢玉廷跟我关系极好，又怎么会作出这种事情……”

　　“关系好？那只是你单方面觉得吧，我跟邢师兄聊过许久，他可是一直很不瞒你的为人。尤其是……不瞒连他倾慕的大师姐都如此看重你，所以，他才假借你之名将大师姐叫出，然后，啧……”泰无极说到一半，一脸怜悯地看着孙蛮子，“真是可惜啊，可惜。”

　　“该死！该死！！邢玉廷，我要杀你，我誓必要杀你！！”孙蛮子静默之后，暴怒非凡，须发皆张，宛若猛兽一般。

　　只是他刚想冲出，就被泰无极一拳打了回来。

　　泰无极看到孙蛮子此时的模样，似是大为开心：“哈哈哈，瞧瞧你这邋遢样子，你还想报仇？你连我都不是对手！大师兄现在可已经是初阳境的人物了！我要好好记住你这副狼狈的模样，回到山门里将你的惨状告诉大师兄，他一定会开心的很呐。你就满怀怨恨地死在这里吧，如果身躯没有被尸鬼吞噬，千百年之后，说不定你也能化成尸鬼，有机会报仇呢，哈哈哈哈哈……”

　　泰无极大笑着，一众人身形后退。

　　轰一声。

　　直到此时，金色的门扇缝隙完全合拢，随着轰隆一声，四周一片尘烟静默。

　　“蛮子……”辛鬼花张了张嘴，看着孙蛮子狰狞暴怒的样子，却也不知道说什么好……

　　方阳走到他身旁，拍了拍他的肩膀，沉声道：“人活着，就有报仇的机会，死了便什么都没了。”

　　孙蛮子颤抖着身躯，缓缓抬起脸来，双目之间赫然留下了两道血泪，触目惊心：“报仇……用什么来报仇。”

　　“有些事，哪怕是要拼上性命也要去做的。”方阳道。

　　孙蛮子颓然坐地，在方阳的话语中，精神明显是好了一些，他拳头紧攥，血流如注也不管。

　　“现在金门已关，我们该如何离开。”辛鬼花道，这样下去不要说是报仇了，连离开这里都做不到。

　　后面尸鬼窸窣声音接近，片刻之后，几道身形窜出，齐刷刷地出现在这宫殿之内，在战生平的带领之下，十四尸鬼满身鲜血，狰狞狂躁。

　　“咦？哈哈哈哈，你们几个小蝼蚁没有办法逃出去吗？”战生平目光在这边一转，看到方阳几人身上，面色大喜，“好，那我就杀了你们几个！”

　　辛鬼花面若死灰，还是强制紧绷着身躯，警惕地那边。

　　方阳倒是一脸平和：“还有办法。”

　　“什么办法……”

　　“我斩掉了黑牙的一条手臂，在他手中得到了一枚储物戒指。”方阳淡然一笑，“虽说，我还没有时间细细探查过，但也用灵魂之力扫过，发现了一件有用的东西。”

　　说话间，方阳的手掌一翻，取出了一块巴掌大小的玉制符咒。

　　符咒青玉所制，玲珑剔透，上面的图纹繁杂特殊，更有着一股特殊的气息流转着。

　　“这是……”辛鬼花一愣，有些认不清楚，“感觉有点像小挪移符，但好像又不是。”

　　方阳笑了笑：“的确不是小挪移符，这是大挪移符。”

　　“大挪移符！？”辛鬼花惊愕。

　　那边战生平的目光也扫了过来，一眼看到周，面色一沉，爆喝到：“给我抓住他们几个！不要让他催动大挪移符！！”

　　身旁尸鬼刚动，方阳一把将几人拽到自己身旁，玄气渡入，只见的玉符上面青光弥漫，嗖的一下将四人完全笼罩住，瞬间消失在了原地。

　　“混账……”一群尸鬼齐齐扑了一个空。

　　战生平大怒，怒骂一番，也是沉下心来，他阴冷在四周一扫，接着堂而皇之地坐在那金黄的宝座之上。

　　“几只小蝼蚁，跑便跑了，等着我们恢复全盛实力，出的这处陵墓之时，便是傲啸龙渊王朝之日！该属于我战生平的，都要一点一点的拿回来！”

　　他说着，看向那群尸鬼：“你们都一个个都吸收了不少血肉之力，还等什么，赶紧好好修炼，恢复半身血肉，开启灵智！否则，一群没智商榆木脑袋，本皇要你们有什么用！”

　　在他吼声下，那边的尸鬼也是齐齐盘膝坐下，开始炼化血肉之气。

　　战生平也是目光一闭，开始完全炼化起自己的尸身来，起码要先行将那子嗣的灵魂之力尽皆湮灭才是！

　　砰。

　　黑色的石室内，光芒一闪，几道身影扑通扑通跌落下来。

　　辛鬼花面上还带着先前的惊惧，分明看到一群尸鬼冲到面前，刚要出手抵挡时，便突然消失，再睁眼就来到了此地。

　　“这，这里是什么地方？”他环目四扫，惊讶询问。

　　方阳站起身来，面有精光：“这里，是先前大殿内的阴门之中！”


第二百七十二章 阴门收获

　　大挪移符，跟小挪移符可是完全不在一个档次上。

　　小挪移符催动之际，会让施术者一人随意出现在一处位置上。而大挪移符不但能够容纳多人一同传送，甚至还能指定特殊的位置。这一点，跟方阳剑河府的传送法阵有着相似之处。

　　大挪移符一向珍贵，哪怕是初阳境的武者手中都未必会有，必须要对空间法阵有着极为高深的造诣，才能够炼制出大挪移符来。

　　黑牙的这张大挪移符也并不是他自己的，而是在他杀了无杀城的城主，占据无杀城后，从城内搜罗出来的东西。这张大挪移符是龙渊王朝分发，用以应对紧急情况的东西。黑牙一直没机会用，结果没想到，反而是成了方阳保命的资本。

　　先前大挪移符一催动，方阳的灵魂之力扩张，随意在百里之间选取一个落脚点，他本来想要带着众人一同离开此处。可在方阳的扫视之下，心思一动，突然发现能够进入到这处阴门之间，便是带着众人一同进入。大殿内的阴阳门，都是存放着宝贝的地方。阳门方阳凭借着自己的纯阳玄气打开进入，阴门却是没什么办法。现在有着大挪移符的帮助，自然是会选择进来。

　　几人身形落下。

　　方阳开口道：“你们暂且调息一番，然后我们再离开此处。”

　　孙蛮子的情绪也是平缓了下来，正如同方阳所说，人活着总归是有报仇的机会的。

　　在几人调息之间，方阳起身四处查看。

　　阴门内的空间依旧不是很大，只是一处小石室而已，其中空空旷旷，同阳门内的布置一样，只在中央的位置有着一个小石台。

　　“不会，也是破烂的花草吧……”

　　方阳嘟囔一声，走上前去，发现玉台上面放置着一个木匣。他将木匣取起，毫不避讳地直接打开。从阳门的经验来开，这阴阳二门内应该都没有任何的机关，倒是不用担心被暗算。

　　木匣一开，一抹黑白而光陡然浮现。

　　方阳一惊，下意识后撤一步，只是那黑白二光仿佛是认准了他一般，呼的就窜到了方阳的面前，光芒一闪，窜到了方阳的眉心之间。

　　他身躯一颤，只觉识海之间轰的有一股强盛的气息扩散开来。

　　方阳站在原地一动不动，宛若木偶一般，只是心神沉浸，进入到识海之中。

　　只见的在识海间，黑白二光一番流转，最后化为了一块巴掌大小的阴阳鱼。

　　阴阳鱼一动不动，就那么静静悬浮着，隐隐所见宛若弱识海上空平白升起了一轮黑白之月。

　　“这是什么东西……”

　　观察一番，察觉此物对方阳并没有什么损害之后，他的情绪平稳了一些，灵魂之力一动，尝试向着那阴阳鱼上接触而去。只是无论方阳如何催动灵魂之力，阴阳鱼都是没有半点变化。

　　方阳苦笑：“怎么又是个奇奇怪怪的玩意……”

　　在阳门中得到的那处枯萎的花草就不用说了，可进入到阴门中也得到了这么一枚不知道是什么玩意的阴阳鱼，而且还擅自闯入到自己的识海内这么定居了……

　　方阳无奈，从识海中退了出来。

　　“方阳，你没事吧，刚刚是什么？”辛鬼花问道。

　　方阳摇头：“我也不知道……”

　　“我感觉到很强的灵魂气息。”小四心眼看来，开口道，“应该是一件好宝贝。”

　　“希望吧，反正莫名其妙就钻进我的识海中了。”

　　小四一板一眼：“念盛宗开心眼的秘法，在刚刚开启之时，能够稍稍沟通天地，我好像也看到过类似的图案。”

　　“喔？”方阳惊疑。

　　“所以，肯定会是好事的。”小四说道。

　　方阳笑了笑：“没事，我也不在意。这几日还是抓紧时间调息一下，然后我们就离开此处。”

　　几人相继应声。

　　一连两日，方阳盘膝而坐，大战之后再次参悟剑道、功法，让方阳也是收获不小。只觉得自己识海中的那个灵魂蚕茧，已经隐隐有几分将要化蝶而出的趋势了。

　　“现在不是静修的时候，只要回到剑河府内平静的修炼一个月的时间，那我有着九成把握能够化蝶成功，晋升到空冥境内！”方阳信心十足。

　　闲暇之时，方阳便将黑牙的储物戒指取了出来：“也该是好好探查一下里面的东西了。”

　　戒指上面光芒一闪，当即一堆事物零散地落在面前，其中玄气弥漫，光芒万千，一目扫下，不下百余种。

　　方阳仔细罗列了一番，光是瓷瓶丹药就有十余种，大多都是养身疗伤所用。玄兵二十件，都是古时玄兵，方阳看上眼的倒是不错。其中有一件倒是让他心思大动，是一个巴掌大小的黑匣。匣子打开，其中放置三颗丸状的球体。方阳探查一番，便知晓这球体同样也是一次性的玄兵。同火雷球有几分相似，不过这三颗是用阴气炼制而成的煞雷。

　　煞雷狂暴，爆炸力量比的火雷更要强悍许多，而且其中煞气爆炸开来，能够直接伤人身躯、灵魂，极其凶悍。

　　方阳将此物收起，另外的一些玄兵、丹药的东西，都是分给了孙蛮子几人。有着这些东西的帮助，也能够使得他们作战能力大增。

　　另外便就是各种大妖材料，都是一些珍稀之物。其中还有三门秘法，都是跟黑牙习练的阴气有关，方阳倒是用不上，全部收起。在逐一梳理过后，方阳的目光一凝，总算找到了自己想要的东西。

　　“玉牌！就是这个了！”他面有喜色，把玩着一块小巧的玉牌，上面的纹路同秦川告诉自己的一模一样。

　　有了这块玉牌，就能够开启遗迹，取出其中的四法青云了。

　　方阳心情大好，将众多事物一规整，便做着一些冲出去的准备工作。

　　又过了一日，孙蛮子几人的情绪也是平缓下来，他们受伤本就不重，在方阳丹药的帮助下，都已经恢复完全。再加上有着方阳给予的玄兵，自身战力也是大增。

　　“该准备离开了。”眼看众人状态恢复，方阳说道。

　　小四开口：“我用心眼在外面查看过，外面还有很多灵魂气息在，应该有着不少武者在这里，其中那熟悉的几人都在其中。”

　　“熟悉的人？是黑牙他们。”辛鬼花面有担忧。虽说他们的状态恢复的完全，但自身实力的限制，跟黑牙他们还是没法比的。正面冲出去的话，怕也是难以逃脱。

　　孙蛮子的身体一颤，在得知泰无极在外面时，心绪一阵波动。

　　“他们虽然逃出金门，但因为陵墓是在地下，上面都已经被封死，他们应该不敢轻易强攻地面，万一坍塌，都要死在这里了。”方阳道。

　　哪怕有着辰斯这等高手，可如果一个不慎，使得地面地面坍塌的话，也是终归难以出去的。

　　“那我们该怎么办……”辛鬼花道。

　　方阳说道：“我倒是有办法能够破开土石，有煞雷和天阳火舞搭配，阴阳二气冲炸的威力极强，炸出一个窟窿来不是问题。”

　　“当真？那就有出去的办法了……不过，我们离开阴门，肯定会被人围杀，那又该怎么办。”辛鬼花道。

　　黑牙一行人还不知道他们没有死在金门之中，一旦见到少不得要大打出手。

　　方阳略一沉思，开口道：“我先冲出去便是，他们理所当然会追我而去，等着我们离开此处，你们再出去。”

　　“那怎么行！你已经做过一次这样的事情了，我不能再看着你一个人冒险。”孙蛮子低喝。

　　辛鬼花也说道：“这样太危险了。你上次做的时候，是面对泰无极一人，现在黑牙等人可都是在外面，还有着不少武者聚集在此处，一旦得知了你的身份，必然都会追你而去。”

　　“没事，我有灰羽雀，逃跑不是问题。”方阳道，“而且，带你们出去也没用，你们没法快速飞驰逃窜，反而会拖累。”

　　“可……”

　　“不用说了。”方阳坚定道，“我在这骨牙山脉内还有事情没有完成，你们跟着不方便。你们如果没地方去的话，我给你们一个地址，可以直接先行去那里，等着我完成事情之后，便会过去的。”

　　方阳说着，将剑河府隐藏的位置告诉了三人。

　　孙蛮子三人也没有再坚持，沉声道：“那我们去那里等你！”

　　方阳点头，有些担心孙蛮子的状态，说道：“战褚死前，可叮嘱过我要照顾你们。你们行事一定不要鲁莽，有什么事情，我们一起去做。”

　　几人重重点头。

　　“那我就先走了。”

　　方阳深吸一口气，走到阴门之前，阴阳门出门都是不需要相应玄气催动的。他一摸储物戒指，将御兽环带在自己受伤。身后十余剑刃悬浮而出，方阳自身剑意达到最盛之后，便是一步踏出，突的消失在阴门之内。

　　出的阴门，便是原来的广阔大殿。

　　方阳顾不得查看四周的情景，身旁悬浮着的十余剑刃上，剑气流转，光芒陡亮。

　　“四转！剑星！！”

　　磅礴的剑星之力轰击而出，直接向着大殿之中，人群最为密集的地方轰了过去。

　　只听的一声惨嚎，那群武者万万没想到从阴门中会突然出现一人，被这一剑轰穿，当即十几个空冥境武者身陨。

　　方阳一剑出，吞下一颗五元真灵丹，然后催动手腕上的御兽环。

　　啾！

　　一声尖锐的雀鸣之上，灰黑色的庞大身影瞬间浮现，方阳一跳跃到灰羽雀身上，心思一动，灰羽雀双翅一挥，倏然飞窜而出。

　　众人只能看到灰色的影子一闪而过。

　　直到那灰色身影窜出很远的距离，这边的众人总算是反应过来。

　　人群间，已经斩杀一个空冥境武者夺取手臂按上的黑牙倏然站起，目视那道灰色身影，暴怒道：“是方阳那小子？！”

　　“混账！果然是他，是他的剑意！他竟然没有死在金门之中？”李北面上也是杀意暴涌。

　　本来都以为方阳已经身死金门了，可没想到这小子竟然又再次出现。

　　泰无极皱眉：“这家伙属猫的吗，难道有九条命？”

　　“我不管他有多少条命，得罪我都要死！！”黑牙怒吼，“杀杀杀，给我杀了他！你们全部都要我去追！！”

　　他对着四周武者咆哮道。

　　四周武者本来有些发懵，听的黑牙的暴吼，又听到方阳的名字之时，当即一个个目有发光。

　　“方阳？是那个天价悬赏的小子？”

　　“还等什么，杀了他！天脉丹就是我的了。”

　　众人一愣之下，便是轰然吵闹，向着方阳远去的通道追了上来，一群人全部被方阳给吸引走。


第二百七十三章 玉牌开启

　　陵墓之间，方阳乘坐着灰羽雀在疾驰。

　　好在陵墓间的通道都极其宽广，否则灰羽雀这么大的身躯，还真是有些难以发挥。

　　后面阵阵喊杀声不断，在方阳剑星贯穿而出时，便全部将这群人给吸引了过来。眼见得目的达到，方阳的身形更是不停。灰羽雀虽然是飞行妖兽，占有先天优势，但毕竟体力有限，不能持续飞行多久，趁着这段时间多多拉开距离才是最明智的。

　　在通道内七折八拐之后，方阳的身形再次回到了开始见到水千柔的大厅之内。

　　此时这里已经是一片空旷，也不知道水月山的众人到底是怎么了，反正是没有在大殿之内看到过他们。

　　“大概是离去了吧……这样也好，反倒是水月山损伤最小了。”方阳喃喃道，对那眉目清透，双眸银白的女子实在是很难浮现出任何的恶感。

　　来到此地后，方阳喂食了灰羽雀一块大妖血肉，然后将它的身躯一收，抬目看向头顶。

　　之所以选择这里，方阳也是有讲究的。此处地方，明显就是先前明净神湖之地，明净神湖干涸，其中水流倾泄，应该距离着陵墓最近，上面覆盖着的碎石也是最好打通的。用雷法轰穿，在此处受到的震荡会最小。

　　方阳取出黑匣，将一颗煞雷握在手心。

　　随即纯阳玄气在周身浮动，方阳的身上浮现出一套由纯阳玄气凝聚出来的甲胄。随后，他将煞雷一丢，接着双手连动，天阳火舞和惊雷印相继运转，倏然合击。

　　“天阳火舞，惊雷印，四转！！”

　　一身玄气全部渡入在掌心之中，方阳一声爆喝，将双手前凝聚出来的火雷球猛然一推，顺着先前煞雷丢出的方向，向着顶层冲撞而去。

　　与此同时，他脚步一撤，筑骨金身和纯阳玄气运转到极致，站在大厅角落之处。

　　恰逢后面的喊杀声接近。

　　一道黑影一闪，却是那黑牙一脸杀意的首先窜入。

　　“方阳小儿，你哪里跑！”他知道这里是死路，刚咆哮大喝想要给对方阳施展杀招，结果一进来被雷球光芒映脸，表情一顿，待得黑牙看清楚面前的情况之时，面色当即大变，只来得及爆出一声粗口，强大的震荡轰然而至。

　　轰隆——！

　　火雷和煞雷相撞，纯阳雷气和阴邪煞雷纠缠碰撞，两股相冲的力量互相抵消，所爆发出来的威力更是倍增数个档次。

　　整个大厅内霎时光芒璀璨，刺目难观。

　　而紧随其后，山摇地动，无数碎石颤栗，砰砰地砸落而下，一时间恍若天地崩塌一般，在这大厅之内砸乱一片。不只是此处大厅，还延伸到四处的通道之上，坍塌不断，不时传来武者的惨叫声。

　　哪怕是空冥境的武者，在这万斤巨石的砸下，也是绝对不可能抵挡，只能落的一个砸成肉泥的下场。

　　这种情况，黑牙顾不得攻击方阳，手中黑色旗帜一挥，连连护住身躯。

　　碎石扑面，哪怕方阳特地站在碎石掉落最少的角落之处，依旧是有不少石块砸下。好在他体魄强健，再加上剑意悬浮在身，频频斩碎四周土石，才没有被碎石给掩埋。

　　这种震荡声响，足足持续了有半个多小时的时间。

　　待得碎石尽皆落下之后，便能够看到上空一亮，浮现出温和的日光，一个巨大的坑洞出现在前。

　　整个陵墓已经塌下数丈，掩埋一片。

　　在碎石间过了许久，砰一声震响，接着一道笔直的剑气贯穿而出。方阳衣衫狼狈，手持黑水剑，借助着紫破之力成功穿开一条通道，窜了出来。

　　“妈的，还好我的筑骨金身有够强。”他也是一阵后怕，这碎石砸落的力量可不是闹着玩的，要不是自己筑骨金身习练到第六重，在先前的石块之下，就已经受到重伤了。

　　他灵魂之力在四下一扫，察觉到先前那处大厅并没有受到什么损伤，毕竟那处大厅内可是有着空间法阵在，哪怕这里的震荡再强，也影响不到大厅。

　　知道孙蛮子几人安全之后，方阳略微踏实。

　　在他放心之时，轰又是一声炸响，土石飞溅，相继几道身形窜了出来。

　　黑牙手中的黑色旗帜七零八落，身上灰尘遍布，冲击而出后，目光凝视在方阳身上：“你这小子，我、我要杀你！”

　　眼见得李北、泰无极等人相继出现，方阳不但逗留，身形一动，再次将灰羽雀释放而出，腾空而起，快速离开这处古尸战场的范围。

　　一个个幸存的武者相继走出，在黑牙的带领下，继续向着方阳的方位追击而去。

　　黑牙有着黑色的旗帜在，能够御空腾飞，虽说旗帜受创不小，但放置下这群武者也不是什么问题。

　　两方一前一后，追赶不停。

　　方阳乘坐灰羽雀飞驰半响，便远远看到了灰雀山的所在。

　　他右手一招，将灰羽雀收起，直接落在了山峦之上。在方阳接近之时，空冥境巅峰的乌蒙便已经察觉到他的气机，当即带人出来。

　　“方阳小子，你果然平安回来了！”乌蒙上下打量方阳一眼，面有赞叹道，他可是知晓着古尸战场有多危险。

　　方阳苦笑，拱了拱手，顾不得多言：“秦川在哪？”

　　他刚一询问，便看的秦川的身形已经窜了出来。

　　“主上，您没事吧！”秦川来到方阳身旁，瞧见方阳无事后，一脸大喜。

　　“事不宜迟，玉牌已经得到，我们赶紧去往遗迹。”方阳说道。

　　秦川一愣，接着大喜点头。

　　乌蒙疑惑：“怎么了？你有什么事情这么赶？我看你风尘仆仆，状态不好，不如在山上休息几日……”

　　“没时间了……”方阳苦笑，“好了，我没时间详说，不过一会山主应该就知道了，我们先走了！”

　　于是，方阳直接带着秦川快速下山而去，眨眼便消失在了乌蒙的视野中。

　　乌蒙呆呆愣愣，一头雾水，这方阳出现的快，离去更是迅速，连几句话都没来得及说呢。他还想要询问一番，方阳在古尸战场内有什么收获。

　　“这小子，难道被人追杀吗，这么急……”

　　乌蒙嘟囔着，突然心生警兆，倏地扭头看去，只见的在远处的天边，一道黑色的旗帜招展，密密麻麻数百的气息浮动而出，其中有着几道气息之强，甚至连乌蒙都有些惊惧。

　　“怎么回事？难道是来攻打我们灰雀山的？”他心头惴惴，结果发现那群人停也不停，从灰雀山上方快速窜过。

　　离着近时，乌蒙扫了一眼，结果赫然在那群人之中，发现了黑牙的身影。

　　“黑牙！竟然是他……他亲自带队是找谁……”他的话语戛然而止，双目一阵瞪大，看了看方阳狼狈离去的方向，又看了看这招展的黑色旗帜，乌蒙艰难吞了一口口水，难以置信道，“不会吧……”

　　方阳带着秦川快速前行，事到如今他也是顾不得自身玄气的损耗了。

　　后面黑牙一行人的灵魂之力扫视而来，已经锁定在了自己的身上，即便是想要摆脱都摆脱不掉。

　　秦川不断引路，带着方阳在山脉之间流窜着，眼见得跟黑牙一群人的距离越缩越短，到后面只有区区三百多米时，秦川突然喊道，“就在这里，下去！”

　　方阳和秦川连忙下降。

　　两人下降之地是一座低矮的山丘，山丘犬牙参差，仿佛是被什么力量给生生轰断的一般。上面尽是断壁残垣。

　　“这里是古代一处遗址，四法青云就被放在山壁之后。”秦川指向前方。

　　方阳几步窜到山壁之前，仔细一扫之下，目光一定，在那山壁上面就发现了一出凹槽。

　　凹槽不知道经历了多少年的风吹雨打，早就同山体同化，很难辨别清楚，而在其中有着半截玉佩镶嵌。方阳连忙取出从黑牙手中得到的半截玉牌，一比较果然能够嵌和在一起。

　　“要渡入《风云决》的玄气才行。”秦川凑上来。

　　方阳将玉牌交给他，在两人摆弄石壁之时，后面黑牙带领的大军已经近来。

　　旗帜上足足有着三百多余的空冥境武者，有的受伤不轻，大部分都还保持着完整战力，多数都是黑牙团之人。黑牙团此时可是精锐尽出，虽说大部分死在了陵墓之间，但剩余还是有不少人都被黑牙带了过来。

　　李北、泰无极等人也在人群之中。

　　“方阳！你这小没法逃了吧。”黑牙站在旗帜前，面色狰狞地对着方阳吼道。

　　他全然当作方阳是没有玄气再继续腾飞，才落在了此处。

　　“这里就是你自己选的墓地吗？荒郊野岭，倒是附和你。你屡屡跟我黑牙团做对，今日如不能杀你，我黑牙团又该如何在骨牙山脉内厮混！”

　　李北也是面有杀意：“这次我要亲眼看着你死！”

　　“孙蛮子在哪，难道他也已经跑出来了？”泰无极询问。

　　方阳抿唇看向这几人的身上，他冷声一笑：“想杀我？尽管来好了！我方阳以前没有怕过谁，以后更不会有！不过，想要杀我，总该付出相应的代价才行。”

　　“哈哈，死到临头还大言不惭。”

　　“付代价？你在跟我们说话？区区两个武者，面对我们这么多人，又能做了什么。”

　　“杀了他，杀了他！”

　　黑牙身后的众多武者一阵兴奋叫嚷。哪怕杀了方阳的奖励轮不到他们，但亲眼看着这名声远播的小子死，出去之后也能好好吹嘘一番。

　　“听到了吗？你的死是众人都想看到的，现在你插翅难逃了！都给我冲上去，第一个斩了这小子的人，大大有赏！”黑牙说着，当先冲出。

　　身后的数百武者也是齐齐冲了出来，人影密集，一目扫去，青天白日下完全被这群黑色身影所覆盖。三百人齐冲，身上玄气弥漫，声势骇人。

　　方阳牙关紧咬，以一敌三百，貌似他还真是第一次做出这种事情来呀……

　　正面对敌，方阳肯定是占不到便宜，万一被众人包围住，很有可能真的有危险。

　　眼见众人冲上，就要覆盖在方阳身上之时，后面发出咔一声轻响，秦川语气兴奋地大叫：“主上，打开了！”

　　方阳豁然转头，看向石壁之中，只见的在石壁内，一柄朴素无华的石剑放置在其中……


第二百七十四章 四法青云

　　千钧一发之际，石壁打开。方阳扭头，便看到剑刃之上。

　　石剑形体并不起眼，短小粗糙，宛若是随意用玄气切割出来的石块一般。不过在此时这柄石剑之上，却散发着蒙蒙青光，一股内敛的浑厚剑意在其中流淌，方阳只是看了一眼，便心有惊异。

　　“好强的剑意！这就是四法青云！”

　　他蓦地转身，顾不得那边已经冲来的众人，直接窜到了石壁之前。

　　“四法青云已经开启，主上，你现在就能运用这柄剑了。”秦川说道。

　　方阳一手就抓在了石剑之上，在方阳手掌接触石剑上面之时，一股浑厚的剑意从其中陡然渗透而出，摧枯拉朽一般在方阳的右臂之间流淌着，只见他手臂上面血痕遍布，不多时便被剑意扫出了一道道的伤口。

　　他牙关紧咬，内府间的玄气涌动，搭配着自身剑意向着这股剑意上面缠绕而去。

　　鲜血挥洒，赤红之色流淌在石剑上，隐隐同这股青芒相互接触交融，使得石剑愈发鲜艳。

　　“嗯？什么东西？一件玄兵？”黑牙见状，冷笑一声，“难道你以为有了一件玄兵，就能够挡的下我们这么多人吗！”

　　他怒声厉啸，手中的黑色旗帜舞动，只见阴气渡入，上面黑色雾气翻滚而出，连同着四周三百多武者齐齐已经冲到了方阳的头顶，一旦他们全部压下，玄气爆裂便是雷霆之势，难以抵挡。

　　方阳面目古井不波，抬头静静看在众人的身上。

　　四法青云在手，方阳发觉自己的心绪突然完全平和了下来，鲜血融入石剑上，他本身的灵魂似是都已经同这柄石剑给联系在了一起。

　　方阳此时看在数百人强冲的场面上，本应是气势恢宏的情景，可方阳心头却只冒出一个词语……

　　土鸡瓦狗。

　　哪怕眼前的武者数量再多，声势再大，对于方阳而言却没有带来任何的压迫之力。

　　石剑在手，方阳似有斩断天地之力。

　　他一直面目平和轻柔，直到这群武者马上要前冲到面前之际，他才是缓缓抬手，然后对着众人轻轻一挥。

　　看似平平淡淡的一剑挥出，石剑上面的青光却是瞬即脱离剑刃而去。

　　哗。

　　巨大的青芒剑意如同开闸泄洪一般，快速的从石剑上面倾泄而出，化为一道数十丈长剑气，从方阳的右手边起，窜入天空之中，远处青芒裂空，只见的青色的剑气过处，蔚蓝的天际直接被撕裂出一道黑色的气息，宛若洪荒巨兽的大口一般，一个个将这群武者吞噬其中。

　　本来杀意凛然，信心十足的众人，在被青色剑气卷入其中时，便发出一阵阵惨叫之声。

　　但凡青色剑气过处，所有的武者都无法抵挡，身上甲胄碎裂、玄气崩溃，无论多强悍的攻击，全部都会剑芒所吞噬。

　　“这、这是什么东西，不要啊！！”

　　黑牙由于冲在人前，很快注意到了身旁的这一幕，但见青光涌动，他拼命将手中的黑色旗帜挥舞而去，只是在青光之下那柄不俗的古时玄兵都是瞬间崩溃，青光瞬间从他身上碾了过去。

　　噗嗤……

　　黑牙身躯一轻，后半身大半个身子全部被青光吞噬，消失无踪。

　　他目瞪口呆，残破的身躯啪的一下掉落在地，鲜血一阵喷洒，黑牙惊骇地看在方阳身上，喉结蠕动，嘴唇嗫喏半响，最终却依旧是没能发出一句话……瞪眼身死。

　　他堂堂空冥境巅峰的高手，怎么会死在这么个小子手中……他分明还有着很多手段没有施展出来……即便不敌本也应该瞬间逃窜……可，竟然死了……

　　方阳一剑挥出之后，便觉得手中轻盈的石剑瞬间变得平凡起来，入手处粗糙不已，再没有先前那种精致绝伦的感觉。

　　一剑出，耗尽了四法青云积累的所有玄气。

　　他呆呆地看在半空中，三百多余武者，在方阳这一剑挥舞之下，逃出去的不足十分之一。

　　李北、泰无极两人倒是踉跄逃窜，两人本来冲的就不急，尤其又是在方阳挥剑的相反方向，所以有着一定时间来反应，王秋水未来更是无事。

　　因此，实力最强的几人中，只有黑牙一人陨落在这四法青云之上。

　　李北面有惨白：“怎、这，这是什么攻击，为什么会这样……”

　　一剑秒杀三百多空冥境武者，即便是初阳境层次之人，都未有这等实力吧！方阳手中的，到底是什么东西，为什么会这么强？

　　尤其是那黑牙……黑牙的实力比的李北只强不弱，连他都这么简简单单的就死在这一挥之下，自己又怎么可能存活下来？

　　此时的李北哪里还有半点战意，看着黑牙的半截身躯，以及四周湮灭大片的武者，颤抖两下，惊叫一声当即转身逃窜，身形顿都未顿，泰无极也是紧随其后，剩余的武者瞬间散的干干净净。

　　方阳站在原地，没有追赶的意思，出神地看在手中石剑之上。

　　这便是四法青云的一击……

　　哪怕是作为四法青云保存者，风云门的长老秦川，在看到这一击的威力时都是目瞪口呆，足有半响，他才是声音干涩道；“四法青云的运用，是要有时间吸纳玄气意境来蕴养方可。时间越长，其中储存着的玄气越多威力也就越强。先前那一剑……应该是存储着十余年的玄气一剑，因此才如此厉害。”

　　方阳缓过神来，闻言点头。

　　可即便有如此限制条件，四法青云恐怕依旧是恐怖，比的青纹玄兵的层次都要高出极多，不愧是能够一剑出灭杀一郡的秘宝！

　　方阳在石剑上打量一番，怎么也看不出这柄剑刃到底是什么奇特的地方。

　　“不用看了，这是九荒石所制的玄兵。”身旁突然传来一阵男子的声音。

　　“什么人！”秦川大惊，如临大敌看向身旁。

　　只见一道身影颤动，凭空在两人身旁出现了一个温文尔雅的青年男子。

　　方阳冷冽一扫，待得看到此人时，面有无奈，对秦川道：“没事，我认识的人。”

　　“你还真是该出现的时候再出现啊，没有死在陵墓内，也是算你命大了。”方阳没好气道。

　　来人，正是刘子谦。

　　刘子谦也不动气，温和笑道：“嘿，想让我死，也是没那么简单。方阳你不愧是我看好的人，果然不简单，在那等困境之下都能够脱逃而出，还得到了九荒石的秘宝，真是机缘丰厚啊。”

　　“九荒石是什么？”方阳询问。

　　“是天地开辟不久，洪荒时期有着的神石。这种神石浸染着洪荒之气，所以能够吸纳天地气息蕴养自身，这柄四法青云就是九荒石所铸造，别看外表平平，实则是一件莫大的宝贝呀。”

　　“喔。”方阳笑道，“既然连你都这么说，那应该是件好东西。”

　　“那是自然。你最好将这九荒石完全炼化收在内府间。届时，即便你什么都不敢，只要运转玄气，就能够让九荒石存储气息意境，再加上你本来就是剑道天才，有着自身剑意的淬炼，每次能动用四法青云的时间就会大大缩减，威力也会提升极大。”刘子谦解释道。

　　方阳听到这，面有喜色，暗暗记下。

　　四法青云厉害归厉害，运用周期是个问题，现在刘子谦既然有办法能四法青云运用的周期简短，方阳自然是巴不得。

　　“你特地追过来，不是为了好心好意告诉我这件事的吧。”方阳问道。

　　刘子谦微微一笑：“你还记得我说过的话吗，现在你安全离开了古尸战场，那我也便将需要你做的事情说出来。你可不要忘记，答应我的请求喔。”

　　“自然不会忘，不过在那之前，我想知道你的身份。”方阳双目一眯，“你可不会真的是天火郡内被驱逐的一个武者吧。”

　　刘子谦摇了摇头：“是，也不是。”

　　“什么意思？”方阳皱眉。

　　“我这具身体，的确就是这样一个身份。”

　　“这具身体……你有很多具身体？”方阳从他话语的蛛丝马迹中听出一些诡异。

　　刘子谦笑道：“一个本体一个分身，这只是我的分身而已。”

　　“身外化身之术！”秦川惊呼，“这不是上古秘术吗？已经断绝传承很多年了，我只在风云门的典籍中听说过，你、你竟然会这门秘术？想要修炼这门秘术，起码要在初阳境以上方可！”

　　“初阳境！”方阳也是一惊。

　　刘子谦挑眉道：“不错，你到是有着一些了解。事到如今，也不怕告诉你。我真名刘青山，乃是真灵府府主。”

　　“真灵府府主？！”方阳更是双目圆睁，音调都是一阵拔高。

　　他猜想过刘子谦无数个身份，可是这个身份是怎么都没有想到的。

　　龙渊王朝一个大府的府主……不过一处大府的府主代表着的势力有多强，麾下会有多少空冥境和宗门，单单是初阳境的实力，就足够让方阳惊骇。他身躯一绷如临大敌，方阳此时毕竟还是龙渊王朝炙手可热的悬赏犯人呢。

　　“你放心，那些赏金之物对我可没有半点诱惑。”刘子谦笑道，“我本就是初阳境的层次，还用得着那天脉丹吗？”

　　方阳皱眉，表情缓和一些，但依旧没有放松警惕：“那你来找我干什么？我得罪了龙渊王朝，你身为府主即便不为赏金，也总要有个交代。”

　　刘子谦撇嘴：“这你就想错了。龙渊王朝有九大府，可是除却天策府之外，其余八府都算不上对龙渊王朝俯首帖耳，只有归顺，没有听从。我所在的真灵府，同天策府距离最远，一些政策向来影响不到。否则，要真是你想的那样的话，几个初阳境武者出手，你哪里还能活到现在。”

　　方阳一愣，若有所思地点了点头。

　　“我这次派遣分身进入到骨牙山脉，是为了找寻一些帮手，本来意向之人是在几大势力之中。可没想到恰逢遇到了你这小子来到此处，刚好非常附和我的心意。”刘子谦道。

　　方阳皱眉：“找寻帮手？你堂堂一个大府的府主，手下能人极多，还用得着找寻帮手吗？”

　　“我要找的，自然不是普通的人。”刘子谦问道，“你可听说过大府之争？”


第二百七十五章 大府之争

　　“大府之争？”听到这个名词，方阳一愣。

　　他隐约觉得有些熟悉，思忖一番，恍然大悟。在混元府内之时，陈九银接连拉拢滕水泽和孟雄，就是为了那所谓的大府之争。

　　“我略有耳闻过，但这大府之争到底是什么？”方阳问道。

　　刘子谦开口解释：“大府之争，是龙渊王朝内开辟疆土之后的一个举措。每五十年举行一次，届时每一处大府中都挑选出五十个顶尖武者，分为五队。共同进入到一处特定的空间中。在空间内杀戮、夺取，最后优胜之人不但能够得到极其丰厚的奖励，还会获得龙渊王朝的青睐。以此也会用来判定大府的强弱。强大的大府，在龙渊王朝内的地位越高，所能得到的优待也就越大。所以，大府之争对龙渊王朝的九大府都是极其关键的存在。”

　　“我这次来到骨牙山脉内，就是要挑选代表真灵府参加大府之争的武者，结果刚好就遇到了你小子，考察一番，可没有比你更合适的了。”

　　方阳了然：“我就是要成为真灵府五十个武者中的一个吗？”

　　“不错。”刘子谦点头，“我对你可是寄予厚望。只要你在其中发挥出众的话，甚至有可能洗刷身上的悬赏！”

　　“当真？”方阳眸子一亮。他身上的赏金可是了不得，天脉丹暂且不说，光是那一亿玄元的赏金，就足以让人抢破头颅。

　　“自然，龙渊王朝说的话谁敢不听？尤其现在萧长生已死，就更不会有人吃力不讨好地去跟龙渊王朝做对的。你发挥出众，让龙渊王朝看上的话，不要说是洗刷赏金，甚至还有可能赐予官位，一举登天呢。”刘子谦说道，“不过我知道你志不在此。”

　　方阳挑眉。

　　“而且，那大府之争也是一处历练之地。九大府为了争抢第一的名位，自然会将府内所有的天才聚集而起，所以能够进入到大府之争的武者，都是实力出众，天姿佼佼之辈。其中大部分，都不弱于泰无极这种。”

　　“九大府间，天策府是当之无愧的第一，其中一等宗门那么多，真的有争抢的必要吗？”方阳皱眉疑问。

　　刘子谦摇了摇头：“天策府的确是特殊的存在，抢夺第一很难，但只要得到第二的名头，便足以代表着大府的地位了。在天策府之下第一，也就算的上是龙渊王朝第一了。没有人会真正的去跟天策府比。”

　　“有什么好处？”方阳问。

　　刘子谦笑了笑：“我就知道你这小子的性子，放心，你虽然会答应我的要求，但我也不会强逼你，省得你出工不出力。每次大府之争的奖赏品可都是极其丰厚，即便我不请你，你知道了也必然会心动的。”

　　“都是什么奖励？”方阳好奇道。

　　“每一次大府之争的奖励都不尽相同。这一次，一些具体之物我不知晓，可其中有一样东西，你一定会喜欢。”刘子谦神秘一笑，“分魄珠。”

　　“分魄珠？”方阳皱眉。

　　秦川面色大变：“是分魄珠？！那不是习练身外化身之法的关键宝贝吗？听闻只有上古时期半仙层次的大能才能够炼制而出，而且极其稀少……”

　　“不错。”刘子谦点头，“我之所以能够练成身外化身之法，就是依靠着分魄珠。”

　　方阳心思大动，如此听来，这分魄珠真是大大有用啊。

　　身外化身，两人身体，一人的灵魂。无论那一具身体被毁，只要另外一具没事的话，都不会让自己受到任何的影响。有了这分魄珠，炼出身外化身的话，就相当是多了一条命。而且身外化身妙用极多，可习练不同功法、衍生不同玄气，对方阳而言可是极其有用。

　　“好！我答应了！”

　　方阳果断道，即便是没有这等珍贵宝贝在，他既然答应过要听从刘子谦一个要求，也绝对不会食言。

　　刘子谦面有欣喜：“好！距离大府之争的开启还有六个月的时间，这段时间内，你可以静心修炼一番，我相信自从这次的古尸战场之旅后，你的修为必然能够突破到空冥境！一旦突破空冥境，你本身的实力也会有质的提升。”

　　方阳点头：“我有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我要再带三个人一起参加。”方阳说道。

　　刘子谦一愣，接着皱眉说道：“你难道想带的是孙蛮子、辛鬼花和苟泗水三人？”

　　“不错。”方阳应声。

　　既然此次大府之争如此重要，那天策府自然也会重视。而身为天策府最强盛几大宗门之一，无极山门很有可能会派遣出当家新秀，也就是现今的宗门内的大师兄，先前泰无极口中所说的邢玉廷。孙蛮子跟邢玉廷有着生死大仇，得知此事一定按耐不住。与其让他单独行动，方阳守着是最好的选择了。

　　刘子谦思忖一阵：“我不是不答应你，只是以他们三人的实力要参加此次的大府之争实在是太过勉强。我不看好他们，他们非但不能在其中有任何助力，甚至有可能成为拖累……”

　　“给我六个月的时间，我一定会让他们有着极大的蜕变的！”方阳信心十足。

　　刘子谦在方阳面上的表情查看好一阵，似是拗不过他，良久后才是勉强答应：“好吧……我可以给他们三人一个机会，到时候你来之时带着他们一同前来，我会挑选出一群武者来比斗一番，他们如果能够获胜，就让他们同行，如果失败的话……与其进入到战场内送死，不如留在外面的好。”

　　方阳知道刘子谦这是最大的让步了，毕竟大府之争对于他这种府主的意义极大，不可能随随便便就放人进来。

　　方阳应道：“没问题！”

　　“嗯。”刘子谦点头，只要方阳能来便是足够，至于孙蛮子几个，他实在是没放在心上。

　　“这是给你的身份玉牌，持着此物，就能够在真灵府内直接晋见我。”刘子谦丢过来来一个火红玉佩，“其实你也可以跟我一同前往真灵府内，真灵府内的资源充足，让你修炼起来更加事半功倍，而且在城主府内也是没人敢于找你的麻烦。”

　　方阳摇头：“不了，我还有一些事情要准备，一味的闭关修炼不适合我。”

　　刘子谦没有勉强：“那，半年之后，我等着你的到来！”

　　“好！”

　　刘子谦微微一笑，接着没有在此地逗留，他的身形一动便是离开了此处山峦。方阳只是他要找寻人的其中之一，后面还要多多挑选出一些实力强悍的人才行。此次刘子谦对大府之争的野心颇大，务必要准备周全才行。

　　看着他身形离去之后，方阳长舒一口气，沉思一番。

　　“大府之争事关重大，这次机会必然能够接触到龙渊王朝真正的核心，所以要好好发挥才是。”方阳攥紧拳头，“那分魄珠，虽然我了解不多，但隐约觉得也是我修炼道路上可遇而不可求的宝贝东西，一定要取得到手！”

　　这次的事情，愈发的让方阳的热血沸腾起来。

　　只要突破到空冥境的水准，练成九转之剑，届时以方阳的各种手段，哪怕是再遇到李北这层次的武者，也是决然不虚了。

　　“主上，四法青云已经取得，那我们要离开了吗？”秦川问道。

　　方阳一愣，摇头道：“我还有一件事情要做……”

　　……

　　骨牙山脉，山峰林立。

　　在山脉深处有着三座清秀连绵的巍峨山峦，山峦上面水气缭绕，遍布水源，远观而去水蓝一片，醒目瑰丽。

　　这处乍眼一看便知晓不俗景观之地，在骨牙山脉内却算的上是几处禁地，敢于来到这里的人是少之又少。原因便就是此处山峦的名字——水月山！

　　水月山，骨牙山脉四大三山势力之一，也是唯一一处女子为根基的势力。

　　别看只是女子，这群女子的实力却极其强悍，尤其是山主水千柔，名声远播。水月山对男子并不是很友好，以往也有过不少不信邪的男子想要上山显露一番威风，无一例外，不是被暴打逃离，就是被关押成了水月山的奴仆……

　　方阳将四法青云收入体内，放置内府间以自身玄气、剑意蕴养之后，便是和秦川一同来到了水月山附近。

　　他可是还记得从乌蒙口中探听到的消息，关于那雨灵圣露所在的地点……正是在水月山山主，水千柔的手中。

　　雨灵圣露是方阳承诺帮助段凌找寻之物，拥有着能够凝塑肉身的强悍效果，堪称天地奇珍，少之又少，好不容易得知此物的下落，方阳怎么说也要亲自来探一探才是。

　　方阳存着的心思本来是偷偷摸摸的上的水月山上，看看能不能找寻到水千柔的所在之处，怎么说自己跟她也算有点交情……有事好好谈一下不是没可能。

　　可没想到等着他来到水月山附近之时，却发现情况跟自己想的有些不太对劲。

　　湛蓝色的山峦之上，隐隐浮现出一个蓝色的琉璃罩，罩子上面水波流转，主要是将中间一座主峰笼罩在其中。此时方阳目光所及之处，能看到密密麻麻数百武者的身影，全部都是水月山的武者。

　　而在山峦之前，尚有着一道更为庞大的身形。

　　粗壮的身躯直立，鳞片有若铁甲一般熠熠生辉，这道宛若山峦的巨大身形，赫然就是骨牙山脉内凶名鼎鼎的吞山巨蟒！

　　既然吞山巨蟒在此，那他的主人所在也就不言而喻。

　　兽皇辰斯身上玄气浑厚涌动，站在吞山巨蟒的头顶之上，虎目生光，冷寂狂傲地扫视在面前山峦之上。在他身旁，数百道身形影影绰绰，一半是妖兽，一半是武者。光看人数的话，比的水月山差的不是一星半点，但只要辰斯在这里一站，气势便是足以稳稳占据上风！

　　他此时面目森冷，吼声滚滚如雷。

　　“水千柔！识相的赶紧给我出来，老老实实的臣服于我，那我保证你水月山上的人没有什么性命安全，你也能够得到一个很好的归宿。否则！我忍耐不下，攻破山峦之时，就是你水月山灭亡之日。到那时，水月山上的所有人，都只能给我们兽皇宫当作奴隶！连你也不例外！！”


第二百七十六章 两方混战

　　“不是吧……我们刚来就能看到这种大场面。”

　　方阳讷讷地看着辰斯，他们两人还没等实施行动内，倒是这兽皇宫内的人倾巢出动，看样子是要同水月山全面开战了？

　　骨牙山脉内纷争复杂，经常多是各种山峦势力之间彼此杀伐争抢地盘。不过放在三山势力上就比较少了，三山势力每一处都是底蕴不俗，即便互相之间有差距，可想要攻下也要耗费极大的元气，一般不会让三山势力之人做出这样的决定。

　　不过，辰斯这次实在是没有办法了……

　　古尸战场内一行，去的就是兽皇宫和水月山两大三山势力。水月山尚好，水千柔下命令及时，他们借助着山内的法阵，将一众女子都给传送而回。但兽皇宫的损失实在是太大了……

　　此行前去的三百多空冥境武者，除了辰斯之外，回来的屈指可数，甚至于三大顶梁柱般的殿主都已经死在了古尸战场间。这个打击是尤为致命的，三大殿主都是空冥境后期的人物，死了之后很难找到替补。即便能找到实力相近之人，对于兽皇宫内的武者而言，没了匹配的妖兽，根本就算不得什么。

　　按照这样的发展下去的话，兽皇宫的落败已经成为定局。

　　无论辰斯是不是牢牢占据着骨牙山脉第一高手的地位，只要势力一弱，他本身的威望都会大大降低。这对于生性狂傲的辰斯是不能接受的，在匆匆逃离古尸战场归来之后，他一咬牙便下定了这个决心，以四大三山势力中最弱的水月山下手！

　　只要强占了水月山，将兽皇宫和水月山的势力结合在一起，那依旧是能够维护住他自身的地位，甚至两大势力结合，比的以往的兽皇宫都会只强不弱！

　　兽皇辰斯发话，琉璃罩内的众多水月山武者都是略有几分慌张。哪怕现在兽皇宫的势力今非昔比，可辰斯的威压依旧在。

　　“辰斯！你莫要太张狂，在古尸战场内可就屡次找寻我们水月山的麻烦，真当我们水月山是好欺负的吗？！”

　　方阳扫了一眼，水千柔没有显身，取而代之站在人群前的是三个灰发老妪。其中一个正是跟着水千柔进入过古尸战场的孙婆婆，不过三人间孙婆婆明显地位不是最高的，在两人左右护持下，中间更是站着一个满头白发的老妪。虽说看年纪应该有着百岁之多，面皮倒是白净的很，身上的气息偶尔泄出，也是显露出强悍的实力。

　　这白发老妪的实力，赫然也有着空冥境巅峰的层次！

　　“既然你想要来，那便来吧。我们倒要看看，没了兽皇宫三分之二势力的你，到底能不能攻下我们水月山来。”白发老妪气势逼人，开口道。

　　辰斯面上怒意一闪，暴吼出声：“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　他身下的吞山巨蟒似是受到辰斯的操控，蓦地仰天一声长吼，庞大的身躯当即就向着琉璃罩上面撞击了下来。

　　砰！！

　　一阵山摇地动，这一撞之下，护持在山峦上面的琉璃罩一阵猛烈的颤动，不过倒是没能直接破开。

　　孙婆婆嚷道：“这可是以三大山峦为根基列成的水月大阵，这才是真正的水月大阵，可不是先前你破开的那种层次！”

　　“再怎么变化，也不过只是一座区区的法阵！”辰斯不以为意，催动着身下的吞山巨蟒一下下地撞击上去。

　　琉璃罩颤动不已，每一次撞击下来，都有着玄气溃散的趋势。

　　“王婆婆……怎么办？”孙婆婆看向中间的白发老妪，别看她嘴上说的轻松，实则对这次的事情也没什么底。

　　辰斯的实力太过恐怖，骨牙山脉第一的水准可不是吹出来的，他真正出手之后，怕是没有一人能够正面对的过他。这水月大阵强悍是强悍，挡下数百武者的攻击不是问题，可问题就在于……这辰斯联合着吞山巨蟒的攻击，威胁要比的数百武者的强攻大的多多。

　　王婆婆眸光凛冽：“坚持！山主自打回山之后，便一直闭关不出，我看她身上的变化隐隐似是有着几分突破的迹象。你们在古尸战场内到底得到了什么，可是那明净神湖的作用？”

　　当日，就是其中一个婆婆耗费生命代价推演天机，知晓着水千柔突破到初阳境的契机在于古尸战场的明净神湖，才使得水千柔一行人前去。此次归来之后，她看水千柔体内的水气大减，桎梏隐隐有了松动，自然就会联系在上面。

　　孙婆婆皱了皱眉头，面上一片不确定：“我们当初的确是到了明净神湖……只是后来发生的那些事情太复杂，山主到底是怎么有了机遇，我也不知道。”

　　“不管如何，我们要相信山主！”另外一个马婆婆坚定道。

　　“不错！山主突破在即，不能让任何人打扰，成败就看此一举，哪怕我们水月山灭亡在此地，也要保住山主的安危！”王婆婆沉声。

　　几人互相对视点头，都是达成共识。

　　孙婆婆嚷声道：“水月大阵全开，都给我用水气攻出去！”

　　后面近乎六七百的武者轰然应喏，只见的一股股的水气流转，蓝光更胜。一部分蓝光渡入在琉璃罩上，使得琉璃罩的坚硬度大大提升，另外的蓝光则是化为刀剑之芒，贯穿而出。

　　这些刀芒剑芒的威力都颇为不俗，虽说对于辰斯未必能够起到什么作用，但对的上兽皇宫这群武者、妖兽，就有着明显的杀伤力了。

　　“给我攻！强攻！！”辰斯大吼，“只要占据水月山，我任由你们疯狂三日！”

　　低下的一群武者一听这，一个个双目放光，宛如狼群。看在琉璃罩内一个个玲珑浮凸的身段之上，也是垂涎不已，当即众人群情振奋，扑杀而上。

　　两方正式开始交锋。

　　水蓝玄气流转，妖兽嘶鸣不断……

　　这是真正的混乱厮杀，数百空冥境武者一同冲上的场景，历来少见，除了此处胡乱的骨牙山脉，怕是只有国战时才能够亲眼见到了。

　　辰斯毕竟是辰斯，在吞山巨蟒撞击了二十余下之后，他身上的玄气一渡，吞山巨蟒周身橙黄色的光芒大盛，一时间气力大增疯狂撞击而下。

　　轰隆！

　　巨大的震荡之后，这个琉璃罩总算是有些坚持不住，看着上面浮现出一层细密的裂纹，而后咔咔声响不断，砰的如同琉璃玉片一般炸成无数碎片零落而下。

　　被阻拦在琉璃罩外面的这群兽皇宫武者，也得以冲进去，一个个怪叫着，同水月山的女子正面交击。鲜血横飞，不断有着武者身陨死亡。

　　“没了护山大阵，你们还拿什么挡我！”

　　辰斯大吼，操控着吞山巨蟒向着水月山上碾压而去，这庞大的身形一砸之下，眼见得起码有着几十个水月山女子要死在这里。这时，三个老妪齐齐而动。

　　“辰斯休的猖狂，你的对手是我们！”孙婆婆大喊。

　　三人手中都持着一尊拐杖，王婆婆是龙头拐杖，孙婆婆和马婆婆则是蛇头拐杖，此时玄气渡入，上面拐杖一开，宛若河流扑面悬挂冲撞，三股硕大的磅礴水流之气轰击而出，挡下了吞山巨蟒前行的步伐。

　　“几个老不死的，我今天就来送你们上路！”

　　辰斯说着，身形一动，向着王婆婆面前扑杀而来。

　　他身上气息宛若猛兽咆哮，狂猛霸道，一冲下来那姿态宛若是什么猛兽下山一般。

　　王婆婆不甘示弱的迎上，两人刚刚接触一招，便传出雷霆炸响，四周玄气波动，连孙婆婆二人都是感觉难以抵挡。

　　“可恨我的大弓毁在陵墓之间，否则杀你们何须近身动手。”辰斯暗恨，出手更是如雷霆奔袭。

　　虽说同样是空冥境巅峰的层次，可王婆婆的实力跟辰斯差的不是一星半点。一来是辰斯天赋极高，在空冥境巅峰的层次上沉浸多年，已经直逼初阳。二来是王婆婆老迈，表面是空冥境巅峰，实则自身素质的下降，导致实力减弱许多，因此两人交手不到百招，王婆婆便被辰斯的掌劲轰中过三次，吐血连连，面容都是苍白衰老了许多。

　　至于孙婆婆两人，在对上那头空冥境巅峰的吞山巨蟒更是不堪，几乎是被碾压着逃窜的。

　　低下哪怕水月山的女子数量占据优势，可只要压制不住辰斯，那一切的优势都是如梦幻泡影，算不得什么。

　　“水千柔还不出现，是要看着你们去死吗？”辰斯狞笑，“也好，那我就先掰掉你这老家伙的脑袋，丢到山上去，看她水千柔还能不能安稳静坐！”

　　辰斯说着，身形突进，他双手重重一合，玄气暴动，化为两道巨大的掌劲一左一右向着王婆婆身上夹击而来。

　　王婆婆面色一慌，手中龙头拐杖用力一挥，砰的一声，水气爆炸，只是将掌劲打的一颤，却是没能阻挡下辰斯的攻击。

　　“难道老身真的要身亡此处……”她心头一颤，实在力有未逮。

　　便在此时，剑如雷动，咆哮而止。

　　轰！

　　两股黑幽的剑气化为龙蛇虚影，在两道掌劲上一撞，纷纷湮灭抵消。

　　方阳的身形直冲而出，他身周十剑悬浮，刚一现身便是毫不犹豫地来了一招。

　　“剑星！”

　　“四转！”

　　狂暴的星辰之力汇聚剑气，轰鸣而出，正中在那头吞山巨蟒的身上。

　　本来要合口咬合的吞山巨蟒在这一凿之下，身躯一颤，即便是防御力强悍如它，鳞甲都是被狠狠的削去了一块……不过，也仅仅是削去了一块而已。

　　吞山巨蟒吃痛，怒吼连连，声音滚滚震荡。

　　“混账小子，是你？！胆敢阻我办事，我杀了你！”辰斯被人打断必杀一招，又见得自己心爱大妖受伤，当即暴怒，怒视方阳身上，一把抓了过来。

　　他从未将方阳放在眼里，以前这小子不来，他也懒得去动手，可他不动手便已经是万幸了，方阳竟敢来挑衅自己？实在不能忍！

　　方阳身上剑气流窜，招招击出，勉强挡下了辰斯的一连串攻击。

　　而后他身形一转，倒退百步，持剑而立，方阳摩挲一下鼻尖：“我其实也不想管这事的，只是你杀了她们，我的雨灵圣露从哪得？要不然，你给我一滴雨灵圣露，我转头就走怎么样？”


第二百七十七章 一线初阳

　　方阳及时出手，总算是化解了水月山的一次危机。

　　他在现身之后，那边孙婆婆的目光在方阳身上一扫，表情一滞：“是你这小子？！”

　　“他是什么人？”王婆婆问道。

　　“哼！我们当初掉落到陵墓以下，同山主分散，等我接到通讯玉符赶到山主身旁时，发现两人意图对山主不轨，这小子正是其一！”孙婆婆面有怒色，她还清楚的记得，方阳从她手中逃脱了呢。

　　“嗯？”王婆婆眉头皱起，“既然是想要对山主不轨之人，那干嘛会插手这件事情。”

　　“谁知道这小子是什么心思！”孙婆婆嘟囔道。

　　方阳听的两人的话语，翻翻白眼，也懒得去解释什么，他看看着辰斯：“你有雨灵圣露吗？”

　　“雨灵圣露？”辰斯眸子一眯，“不管是你为什么，现在敢出来，那就给我死在这里吧！你们这群人，全部都要死！！”

　　他懒得多言，怒啸贯空，只见辰斯周身玄气涌动，狂暴之气汹汹而起。与此同时，他身前的那头吞山巨蟒身上也是光芒一闪，两股气息隐隐连成一片。

　　“兽化！辰斯要兽化了，小心！”孙婆婆见状面色大变，顾不得去管方阳，连忙惊声提醒道。

　　听到此言，王婆婆和马婆婆也都是面色急变。

　　兽皇辰斯，之所以会有着兽皇这个响亮的名声，便是因为他兽化之力太过恐怖，冠绝骨牙山脉，一旦兽化而成，那便是一线初阳，无人能挡！

　　三人起身而动，手中拐杖挥舞，都是想要凭借着合计主力打断辰斯的兽化。只是辰斯一旦进入到兽化状态，自身玄气便能够自主护体，凭他们的力量根本是造不成半点影响。

　　没过的几分钟的时间，辰斯身上的光芒闪亮到了极致。在光芒达到极致之后，又是瞬间内敛，那头庞大如山的吞山巨蟒已经消失在了前方，取而代之是辰斯的身形变得极其硕大。

　　一目扫去，只见的在先前辰斯站立的地方，出现了一道足有丈余高的魁梧身形，光芒敛去，身形完全显露。辰斯整个人扩大数倍，他周身一片鳞甲细密覆盖，全副武装，左肩之上还挂着吞山巨蟒的头颅，蛇芯吞吐，凶态毕露。

　　兽化后的辰斯，光是往那一站，就有着撼亭岳峙，屹立如山压迫力！

　　“一线初阳……”方阳面色微变看在他的身上，只觉辰斯周身散发出来的玄气之强，实在是大为恐怖。

　　连低下那群交战的武者，都是察觉到这边玄气的波动。待得看到辰斯狰狞不似人的模样之时，水月山的女子齐齐面色发白。

　　“现在……该是你们死的时候了。”辰斯声音嗡嗡，夹杂嘶鸣，虽说声音不大，但在玄气的压迫之下，却是清晰的响彻在天地之间。

　　话音刚落，他便是右手一抬，对着方阳这边。

　　“首先是你。”

　　嗡！

　　一道流光突的在他掌心中点亮，方阳还没来得及看清楚发生了什么，身形突的倒飞而出，他整个人恍若是被一柄巨大的锤头给正面扫中一般，远远地打飞了出去。

　　“这么强的战力……”

　　方阳身在半空，强制压下胸腔中翻涌着的鲜血，牙关一咬，双腿倏地用力，生生将自己倒飞的身形给止了下来。可饶是如此，他也已经倒飞出了百丈之远，先前辰斯的身形都有些看不清楚了。

　　“只是一击……我甚至都没有看清，便有如此强大的实力，这就是骨牙山脉第一人吗？”

　　方阳震撼，他深吸一口气，身有余烬，瞬间消失，再次冲了过去。

　　无论如何，方阳都不能看着辰斯在水月山上为所欲为！

　　辰斯一击打飞方阳之后，便是接连弹指。由于有着方阳的前车之鉴，三个老妪倒是聪明许多，三人牢牢团聚在一起，合三人之力凝聚玄气护罡，护住周身。

　　她们打算的不错，可对于辰斯的实力还没有一个清楚的了解。

　　砰砰……

　　不过是两下看似普普通通的弹指，光是由指劲带起的劲风之力，便是瞬间打碎了三人的护罡，又是一道指劲一弹，正中三人身上。

　　三人齐齐闷哼一声，鲜血只吐，倒飞而出。

　　尤其是当中的王婆婆，承受的指劲力量是最强，能够清楚看到指劲从她的胸口透过，在衣衫上炸出一个坑洞，隐隐都要将身躯给炸裂一般。

　　只是轻松的三指，三人便是深受重创，再无战斗之力……

　　“蝼蚁。”辰斯的双目有若蛇瞳一般，冷血无光，讥讽地看着几人。

　　他的身形一转，就要向着水月山上压过去。以他此时的状态，足以有着碾压一山的实力了。

　　“辰斯，你不要跑……给我回来。”

　　“混账东西……”

　　三个婆婆踉跄站立，还想抵挡，只是她们受伤之重，脏腑波及重创，吐血不止，不用说是运转玄气再次冲上去了，站立都有些站不稳。

　　“天阳火舞，惊雷印！”

　　眼见辰斯逐步靠近山体，三人面若死灰，在这时，方阳的厉喝之声又是响彻。

　　纯阳、罡雷两股气息瞬间合聚，化为一股庞大的火雷球从后面呼啸而止，轰的就冲向了辰斯的后背之上。辰斯脚步一滞，察觉身后的一撞，头也不会的一巴掌拍来。

　　砰！

　　烟尘鼓荡，山体颤栗。

　　在他这一巴掌之下，都直接将方阳的火雷球给打的散掉。至于辰斯，手掌也是被雷火交击，焦黑一片。不过他现在是兽化之体，拥有着吞山巨蟒的恢复力，只是一瞬的功夫，他手上的焦黑便已经痊愈。

　　辰斯扭头，双目圆瞪：“你这小子，受了我一招竟然还未死，体魄倒是够强了，不过脑子实在有病！几人你这么想死，那就让我来直接把你捏碎吧！”

　　他双手齐齐前伸，方阳只觉眼前黑影弥漫，两只手掌就如同两座大山四面压来，即便他想要转身逃窜，可辰斯的双手之间隐隐有着气机锁定，竟是封锁了方阳的退路，让他避无可避。

　　轰！

　　随着双手合十，方阳直接被挤压在了他的双掌之间。

　　方阳身旁一阵漆黑，无边的压力四面八方如同潮水般袭来，他面有坚毅，不言不语，只是周身剑意涌窜，十余柄剑刃相继悬浮而出，四扫强攻，阻挠着劲气的挤压。只是起到的作用还是微乎其微，不消片刻，方阳所处的空间便是急剧缩小，隐隐都有些施展不开了。

　　“剑星，四转！”

　　他怒声咆哮，星辰剑芒轰出，却也只能稍稍阻挠一番。

　　“操……”方阳咒骂一句，连自己最强的招数用出，都无法冲开这手掌，这就是近初阳的实力吗……自己果然还太托大了。区区一个凝神境巅峰的修为，比的辰斯还是差的太多了。

　　“死？我可不甘心死在这里！”

　　方阳怒啸，身上玄气不定，各种招式催动而出。

　　在外面看来，随着辰斯的双手合十，实则是他自身玄气凝聚出的手掌将方阳掩盖其中，隐隐见得玄气一阵波动，不时突破反复，可见方阳在其中挣扎之猛烈。

　　辰斯面有阴沉，保持双手合十的动作一动不动。

　　“你这小子果然是有几分实力，这样都不死？不过，我倒要看看你到底能够坚持几分钟的时间，只要我一直不撤开玄气，那你便一日都不能出来！”

　　他对方阳的杀心厚重，干脆暂且停下了自己的计划。反正只要杀了这个碍事的小子，那占领水月山也只是时间问题了。

　　“王婆婆……怎么办？”下面的马婆婆几人看到这情景，大为着急。

　　王婆婆面有担忧：“此子不像是坏人，否则也不是拼上性命去阻拦辰斯的脚步，现在辰斯虽然是暂且停下，可他也陷入到危机中了。”

　　孙婆婆也是深以为然点头，终于发现她好像有些误会方阳了。

　　仔细想想，认为方阳是意图不轨的歹徒，只是当时恰好他在山主身旁而已，方阳却并没有做出什么有损水月山的行为，甚至当时他们水月山一众人前去围攻之时，方阳两人也只管突围，不曾伤人，否则以他的实力，孙婆婆一行人还真是难以挡下。

　　“辰斯发狂，我们挡无可挡，怕是也难以救得下此子了……”王婆婆说道。

　　“那就要眼睁睁看着他死？”

　　王婆婆苦涩一笑：“除非山主出马，否则以我们之力断然无能……”

　　在辰斯的双掌玄气之间，方阳的处境越来越堪忧。内府间的玄气已经消耗九成，甚至连活动的范围都变得极其狭窄。

　　方阳倒是想运转气眼一剑，只是到此时，却连施展的时间都没有留给他了。他静立双掌之间，自身剑意快速流转，勉强开辟出一人容纳的狭小空间。可如此下去的话，能够撑过的时间也是极其有限。

　　便在此时，连方阳都觉得难以承受之际，心思突然一动，他稍稍侧脸看向一旁，突然察觉到在离着他不远之处，有着一股旺盛的玄气扩散了开来……

　　方阳无法看到外面的情景，可是外面之人就不同了。

　　辰斯感受着方阳的力竭，正打算加一把劲，将他完全捏杀之际，突然心有所感，扭头看向了远处的水月山之上。

　　水月山上杀伐凶残，兽皇宫和水月山之人都是死伤无数。

　　嗡！

　　突的，一股湛蓝光华同山体之内涌动而出，瞬间化为一道粗壮的光柱，直冲天际。

　　与此同时，天际间的云雾打开，烈日光芒投射而进，顺着这道光柱又是一阵反馈，一股强大的威压气息，渐渐散发而出。

　　“怎么回事？”辰斯一惊。

　　即便是兽化状态的他，都能够清楚地感觉到这股气息的强大，甚至……连他都有了一丝微微的惊惧之意。

　　“连我都会惧怕，难道是……”

　　在辰斯踟躇不定时，低下的三个老妪倒是面有大喜。

　　“是山主的气息！山主突破到初阳境了！”

　　辰斯心头咯嘣一跳，怒喝道：“胡言乱语！水千柔先前我还同她交手过一次，虽说实力颇为不俗，可距离着初阳境不知道有多少差距，连我尚且都未曾达到，何况是她区区一个水千柔！”

　　他斥责的话语说到一半便戛然而止，豁然扭头凝视在山峦之上。

　　只见的山峦上面的光柱渐渐隐消，随即有着一道身形翩然从山峦之内迈步而出……


第二百七十八章 得到雨露

　　水月山上走出的身形飘渺灵动。

　　水蓝罗裙，银发银眸，水千柔周身水气缭绕，似是带着一条溪流缠身，一步一步踏出，每一步迈出的姿态都是艳艳人寰，将所有人的目光都吸引了过去。

　　“山主，果然是山主！”王婆婆三人大喜过望。

　　辰斯面色一滞，眸光闪烁，尽是惊恐：“怎么会，怎么可能……这股气息，不可能是空冥境巅峰，为什么，为什么？你真的突破到了初阳境？！”

　　他咆哮大吼，语气中满是不甘。

　　辰斯在骨牙山脉内占据第一的名头数十年，以他的实力机缘，最先达到初阳境的人明明应该是他才对，为什么反而是这个神秘不出的水千柔当先达到了初阳境？！

　　“你在陵墓之间究竟得到了何种宝贝！”辰斯咆哮。

　　水千柔眉目柔和，银色的眸子间月色流转，她静静地看了看辰斯，目光一瞥又是看到了那边镇压在辰斯双掌中的方阳，眉宇绽放出一抹喜色，随即白净的小手一伸，然后轻轻一拂。

　　哗……

　　辰斯浑厚玄气凝聚成的双掌，在她一拂之下，竟然如同烟尘一般快速的散掉。

　　方阳还兀自在其中挣扎，突然觉得周身一轻，眼前的黑暗霎时退去，他得以看清楚四周的情景，待得看到那边银发银眸的水千柔时，方阳一呆，接着面色舒缓开来。

　　“这妞……好像变的更有范了啊。”

　　方阳一声呢喃，现在的水千柔的确比的上次见到之时，更加的耀眼夺目。

　　她身周悬浮着一团团水球，宛若水波仙子一般，踏空而来，明媚多姿。

　　“水千柔！将你突破到纯阳的宝贝交出来！”辰斯大吼，他现在受到的刺激颇大。本来兽皇宫湮灭大半，使得他的势力急剧缩水，现在竟然又见得一个修为比自己高之人。那他在这骨牙山脉内还要靠着什么才能混下去？

　　想到此处，他便是一脸癫狂，向着水千柔冲了过来。

　　“不可能的，你不可能是初阳境，一切都是假象！”

　　辰斯周身玄气暴动，化为一团巨大的玄气加持在身，整个人宛若战车冲撞，气势汹汹！

　　“山主小心！”王婆婆连忙喊道，她们先前可是领教过辰斯的实力了。

　　水千柔眉宇平和，见状也没有什么多大的情绪波动，只是平平淡淡的一掌拍出。掌劲柔和如风，悬挂在身旁的两股水气溪流，当即化为两条湛蓝蛟龙扭动身躯，对着辰斯撞了上去。

　　在接触到两股水流之时，辰斯前冲的身形戛然而止，也不见得交手的声势究竟有多大，他身上的玄气瞬间被打散，两道水气层层缠绕在辰斯的身上，有若绳索捆杀，包裹其中。

　　“该死！”

　　辰斯大怒，奋力挣扎，可无论他如何催动自身玄气，就是没办法从水流之间挣脱而出。

　　水千柔白净的小手由上向下一翻。

　　呼哧。

　　便看的两条水流左右猛然一扯，辰斯仿佛是受到巨大的冲击，一声大吼，身上光芒浮动，化为两股身形。那条庞大的吞山巨蟒，生生的便从他的身体内给拽了出来。

　　“竟然，强破了我的兽化……”

　　辰斯被扯出本体，面色苍白，气喘吁吁。兽化本来就是对身体负担极大的手段，强悍是强悍，但兽化结束后对自身的反噬也极大。何况辰斯兽化的又是一头空冥境巅峰的大妖，此时被强制中断，玄气反噬，重创内府。

　　“山主！”

　　王婆婆几人一愣之下，面有大喜。

　　这还是先前那个几乎灭杀他们的辰斯吗，竟然在山主的手中没能撑的过两招！这便是初阳境的实力！

　　方阳也是面有惊愕，咂舌道：“这水千柔的水气运转有些强啊……”

　　他灵魂之力强悍，看的出来水千柔先前那看似普通的两道水流，实则也是自身操控玄气大成的表现。那互相一扯的手法，表面看没什么，实则同自己的气眼一剑有着异曲同工之妙。就是找准在辰斯兽化合体的薄弱处，强行破开了他的兽化。

　　“吼！！”

　　吞山巨蟒一声咆哮，庞大的身躯四下甩动，向着水千柔的身上砸落下来。那体形之大，宛若是山石垂落砸下。

　　水千柔素手一扬，水流化为利芒横扫。

　　铛一声，这一道利芒劈砍而下，直接将那头吞山巨蟒的身形打得一滞，身躯上的鳞片不知道碎裂了多少快。由于达到初阳境，每次出手中都会带有着纯阳之意，使得玄气威力大增，而且还能够将纯阳之意渡入到敌方身躯之内，杀伤力倍增，因此这一击之力，连体形巨大的吞山巨蟒都有些抵挡不住。

　　“混账。”辰斯暴怒冲上，还没等近的水千柔百步的距离，被她轻飘飘一巴掌挥出，整个人打着旋儿飞了出去。

　　辰斯一口鲜血喷出，也是头一遭落到这等狼狈的下场。

　　他面色刷白，哪怕胸口积蓄着的怒意已经达到极致，但面对着初阳境层次的水千柔，根本不足以爆发出来。接连冲击几次，都是被水千柔轻松打回。

　　这时，辰斯的情绪也是冷静许多，清楚地了解到了两人之间的实力差距。

　　“我不甘心！我不甘心！！我才应该是初阳境的层次，我一定会杀了你的，一定会的！！”

　　他怒吼几声，身形一动，豁得化为流光飞窜而出，吞山巨蟒的身形也是急剧缩小，片刻间化为小小的流光顺着辰斯的身形追击而去。终于剩余的那群兽皇宫的武者可就惨了，没了辰斯在此，他们本就不占据任何优势。相比，水月山这边，看到水千柔大展神威后，群情振奋，当即一鼓作气强压而下，便将这群兽皇宫的残存武者灭杀在此。

　　至此，骨牙山脉四大三山势力之一的兽皇宫，算是完全覆灭。

　　王婆婆几人勉强恢复了几分气力，来到水千柔身旁，恭敬打量了一番水千柔后，三人皆是面有大喜。

　　“恭喜山主，晋升初阳！”三人齐齐下跪。

　　有着三人的表率，下面的数百水月山之人都是齐齐跪地拜服：“恭喜山主！”

　　声音震荡滚滚，响彻水月山四周。

　　水千柔眉目平和，对三人的话语也不知到底是听进去没有，银眸一转，反而是看到方阳的身上。她白净的脸颊浮现出一抹小小的梨涡，注视方阳：“你来了。”

　　这副自然而然的语气，似是跟方阳有多熟稔一般。

　　王婆婆几人有些疑惑：“山主，你同这位少侠认识？”

　　水千柔点头，声音空灵：“陵墓，木托山的人围攻，是他救的。”

　　断断续续几句话，也是解释了当日发生之事。听到此言，孙婆婆面有惭愧，对着方阳躬身一拜：“原来是如此，是老身识人不明，还将少侠当作要对山主不愧，老身在此给少侠赔礼。”

　　方阳摆摆手：“没什么，而且……叫我少侠太怪了，还是叫我方阳吧。”

　　“方阳？你便是那被悬赏一亿玄元赏金的方阳？”王婆婆惊愕。

　　方阳点头。

　　“果然是少年英才，怪不得有这等实力，都能够跟辰斯有一拼之力。方少侠虽说只有着凝神境巅峰的修为，可自身战力怕是比老身都强啊。”王婆婆赞叹。

　　方阳被她恭维的受不了，只能是无奈笑笑。

　　“突破纯阳，多亏你。”水千柔又说道。

　　“我？”方阳一愣，不明白这怎么联系到自己的身上。

　　水千柔脸颊微微一侧：“纯阳玄气，帮我渡出水气，留有纯阳气息在……”

　　方阳恍然大悟。

　　纯阳玄气跟纯阳之意虽说不是同种之物，但却有异曲同工之妙。可以说纯阳之意，便是纯阳玄气精炼到极致出现的意境。所以当日方阳用纯阳玄气渡入到水千柔体内，帮她蒸发体内多余的水气，由于渡入她身体中的纯阳玄气极其旺盛充裕，不知不觉间，也是在水千柔的体内留有了一丝纯阳之意的种子。

　　别看只是种子，可水千柔本就是空冥境巅峰的人物，对纯阳之意的感知极其敏锐，因此在察觉到此物之后，便是开始闭关潜修，最终成功炼化那一丝纯阳之意，晋升到初阳境界！

　　王婆婆三人也是明白过来，闻言看向方阳的目光更是古怪。

　　“年纪轻轻，有着这等纯阳玄气的造诣……”孙婆婆惊叹。

　　王婆婆也是突然想到什么：“我明白了！当初孙婆婆耗费生命推演天机，得知山主突破的契机在古尸战场的明净神湖那边，可也并没有说是要依靠明净神湖来突破！看样子，明净神湖只是一个地点而已，真正突破初阳的契机便是在方阳的身上。”

　　此一言，也是让孙婆婆和马婆婆面有亮堂。

　　“方阳，你对我水月山有着大恩！不但两次拯救水月山于为难，更是帮助山主突破到初阳境，此等恩情，我们水月山没齿难忘！”王婆婆一躬身，诚心说道，“你如有什么要求，便请直说，只要我水月山能达到的，必然在所不辞！”

　　方阳笑道：“我的确有一样东西，想要跟水月山讨要。”

　　“什么？”王婆婆问道。

　　“雨灵圣露。”

　　“雨灵圣露？是那能够重塑肉身的宝贝？”王婆婆疑问，“我水月山上的确是有一滴，是以往在骨牙山脉中寻的东西。”

　　“正是，我有一个朋友急需此物。”

　　王婆婆看向水千柔，毕竟水千柔才是山主。

　　水千柔不发一言，也不见她有什么动作，声旁突然悬浮出一颗拳头大小的琉璃球体，而在球体之间有着一滴浅绿色的水珠流转。即便是隔着一层琉璃罩，方阳都能够清楚地察觉到那水珠中蕴含着的旺盛生机！

　　“这就是雨灵圣露？！”方阳大喜。

　　水千柔浅浅笑着，将琉璃球体递给了方阳。方阳接在手中，更是能够感受到其中草木之气的涌动。

　　“雨灵圣露，堪称复苏神水，历来稀少。哪怕只有小小一滴，都能够复苏一大片绿洲之地。用来凝聚肉身，同先前身躯奥义并无不同。”王婆婆解释道。

　　方阳点头，说道：“那我就在这多谢了。”

　　对方知道雨灵圣露的效用，还没有丝毫犹豫的交给自己，可见她们的性情。

　　“方少侠，先不要急着道谢，我们……实是还有一件事要请你帮忙……”王婆婆说道。

　　“什么事？”方阳问。

　　王婆婆三人对视一眼，彼此看出对方眼神中的决断，于是她开口道：“我们诚请你带我家山主离开此地，照看一段时间！”


第二百七十九章 回归风海

　　王婆婆话语一出，使得方阳愣住。

　　让自己带水千柔走？还照看？？

　　王婆婆说道：“方少侠你也知晓，骨牙山脉内由于一些特殊的原因，使得初阳境的武者并不适合在此地逗留。长久在此，会被灵魂碎片侵入识海，有很大的陨落危险。山主现在只是刚晋升到初阳境还没什么，但时间一长，怕是就有危险了。山主自幼在封闭的环境中长大，来到水月山内之时，大小事情也由我们几个掌控，一个人离开骨牙山脉必然是行不通的……而你，是山主难得亲近之人，又屡次救我们水月山于水火之中，实在是最佳人选。”

　　方阳恍然，随即问道：“那你们不能一起陪同离开吗？”

　　王婆婆面有难色：“如果只是山主一人尚好，我们陪同而出……怕是会有一些麻烦。”她吱吱唔唔，没有详尽诉说，不过方阳略微一想，也能够考虑到一些事情。

　　骨牙山脉内所来之人，不是龙蛇榜上赏金之人，就是心情狠辣，厮杀无毒之辈。水月山这群人明显不是后者，那就可能身上背负着某种通缉。瞧着水千柔体质特殊的样子，说不定有着什么隐秘身世。

　　“我们不是让方少侠一直照看山主，以后如果有机会的话，请去往冰海王朝，山主对哪里颇为熟悉，只要送到那边，自然会有接应。”王婆婆又说道。

　　方阳了然点了点头，随即看到水千柔的身上：“我这段时间内还有一些事情要做，恐怕不能很快送她过去。”

　　“不急……如果可以的话，让山主多多留在你的身边才是最好。”孙婆婆说道。

　　“好。”话都说到这分位，方阳直接应下。

　　反正有着这么一个初阳境的武者在身边，对方阳而言也不一定是坏事。

　　见到方阳应下，几人都是面有喜色，长舒一口气的样子。

　　“那我们就先行多谢方少侠了。”王婆婆说道，靠近水千柔身旁，低声叮嘱了一些事情。

　　方阳没有刻意运用灵魂之力去偷听，但也隐约听到“小姐”二字的称呼，能让空冥境巅峰的人称呼小姐……水千柔的来历可见一斑。

　　或许是告诉了水千柔要跟着方阳离开这里的事情，水千柔银白的眸子眨了眨，没有说出任何反驳的话语，红唇微抿，唇角上扬，甚至有些跃跃欲试。对于常年被禁足在水月山上，见过之人屈指可数的水千柔而言，心性无疑还是小孩子一样，渴望见到外面的世界。

　　方阳被她盯的一阵不自在，不由苦笑一声：“我带着水千柔走的话，那你们怎么办？万一辰斯又回来的话……”

　　王婆婆摇头道：“方少侠放心，我们自有应对之策。等着你们一离开，我们就用秘法封山不出，十年内水月山不开，无论是谁人来都休想把我们怎么样。”

　　还有这种秘法？

　　方阳惊愕，随即也是安心点头。

　　而后，方阳和水千柔去往了水月山上，静等着她收拾东西。

　　王婆婆三人仿佛是要送出嫁的女儿一般，各种杂七杂八的事物给水千柔带了一堆，收拾了好一番才是依依不舍的送别。

　　在同水月山众人告别之后，方阳、水千柔和秦川三人便是离开此处，向着骨牙山脉外面而去。既然在骨牙山脉中的目的都已经达到，此地也是没有逗留下去的意义了。

　　轰。

　　身后蓝光浮现，方阳扭头看去之时，恰逢看到三座山峦之间蓝光弥漫，才瞬间合死。在水气缭绕笼罩下，那三座山峦都是已经消失的无影无踪，甚至方阳运转灵魂之力探查，都是查看不清。

　　“这秘法果然是厉害。”方阳赞叹一声，想到了自己剑河府也有着类似的隐藏法阵。

　　他转头看在水千柔身旁，水千柔身着蓝衫，面颊莹白冷峻，只有在方阳看来时，她面颊上有若万载寒冰的神色才是稍稍一缓，露出小小梨涡，美艳不可方物。

　　方阳看的一阵恍惚，随即回过神来，苦笑道：“你这样子，离开了古雅山脉还不是要翻了天，还是换一身行头比较好。”

　　水千柔的模样实在太过惹眼，不说银发银眸的妖异美艳模样，单单是那宛若青莲的气质容貌，都要被人惊为天人了。

　　于是，方阳为了不必要的麻烦，特地找出一套朴素的衣衫给她换上，再教了她一手玄气易容改面的手段，只见水千柔身上水光一闪，再次出现在原地的便是黑发黑眸的普通少女。不过……说是普通，也只是相对而言，起码她明媚的容颜是难以全部遮掩下的。

　　“聊胜于无吧……”方阳砸吧一下嘴，长的太漂亮也是罪啊……

　　三人一行，直接出了骨牙山脉。

　　以三人此时的实力，哪怕是遇到一个三山势力都不虚，更不用说只是一些普通的大妖了。在走过冗长的鬼门峡谷之后，眼前旭日高升，从木葱绿，让方阳也有着一种恍如隔世的感觉。

　　“骨牙山脉一行，大赚特赚，接下来就该回到剑河府内，考虑后面的事情了。”方阳一阵思忖，几人齐齐腾飞而起，向着风海郡的方位内而去。

　　离开骨牙山脉后，就没有了骨牙山脉特殊气息的限制，三人腾飞起来毫无停滞，身形快速远去。

　　只用两日之时，方阳一行人便回到了风海郡的范围之内。

　　“我们回剑河府内落脚，孙蛮子几人有可能都已经在了。”方阳说道。随即几人，向着剑河府所在的位置而去。

　　在进入到广阔平原时，方阳突然发现平原内的气氛有些不对劲。在此处巡逻着有许多身穿混元神罚制服样式的府兵，在越靠近剑河府隐藏位置时，遇到的府兵也便越多。

　　方阳眉头皱起，三人快速向着剑河府而去。在靠近到剑河府之际，远远地方阳便看到在那平原之上已经建起了一座华贵的楼阁，此时楼阁之下府兵横列，起码千余，竟然全部都是混元府内之人。

　　“这么多人？难道已经发现了剑河府的位置？”方阳一愣。

　　这群人的架势，明显就是冲着剑河府来的，看样子是不知道通过什么途径知晓了剑河府所在的位置。

　　除了府兵之外，尚有着一些武者聚集在此地，不过都是被远远的隔开，并不让靠近楼阁的地方。方阳侧耳倾听，从一众人的话语中也是听到许多零碎的消息。

　　“都已经一个月了，府主到底是要做什么？”

　　“你不知道吗？府主特地去往了天策府内一趟，找寻着念盛宗的长老测算过那处上古洞府的位置，大概就是在这片区域之内，所以才带人将这里包围。”

　　“嘿，府主可是对方阳此子恨之入骨，这次他打定主意要将杀掉这小子了。”

　　“那处上古洞府不是会突然消失吗？上次就是这样。”

　　“好像是有时间限制的，而且你看那群府兵的动作了吗，府主是要在此地列成一座巨大的隔绝法阵，防止上古洞府再次消失。只要拖够时间，方阳这小子终归是会出来的！”

　　“陈府主都是御驾亲征，那处楼阁内就是……得罪了初阳境的武者，那不是找死！”

　　众人一言一语，使得方阳愣了愣。

　　陈九银也来了？他目光看在那处楼阁上，果然隐隐约约感觉到有一股强大的气息在。

　　如果换做以往，方阳察觉到这股气息便要心生颤栗了，不过骨牙山脉内一行，他见到的高手着实多，空冥境巅峰便有三人交手过，陈九银的实力虽强，已经不足以让方阳胆战心惊了。

　　何况……方阳瞥了瞥一旁眉目如雪的水千柔，他身旁也有着一个初阳境呢。

　　“主上，我们该怎么办？这里戒备森严，我们难以偷偷靠近过去。”秦川说道。

　　只有在靠近剑河府一定位置内时，才能够让剑河府内释放出接引光柱，将几人带进去，可现在距离实在太远。

　　方阳挑了挑眉头：“不急，我先行找找孙蛮子几人的下落。”

　　说话之间，方阳取出一张玉符来捏碎，灵魂之力连连运转。不消片刻，他双目一睁，看向远方。

　　“在那里，我们先过去。”

　　几人提身，远离此处楼阁，来到一处表面广袤看似无物的平原之上，方阳灵魂在前方一扫，便隐约能够看到几个隐藏在遮身法阵的身形，正是孙蛮子三人。

　　在方阳靠近之时，孙蛮子几人也是发现了他，主动撤去了遮身法阵。

　　“方阳，你没事！太好了。”见到方阳之后，几人都是面有喜色。

　　当日方阳独身一人去牵制黑牙一众，可是让孙蛮子他们担心不已，毕竟那群人间可是有着那么多高手，光是空冥境巅峰之人就有黑牙和李北。在方阳带着那群人离开之后，孙蛮子三人便是偷偷离开了陵墓之间，由于众人都被吸引而去，三人倒是没有任何危险的就离开了陵墓。

　　后来出了骨牙山脉之后，三人便寻着方阳给的地址来到风海郡，没想到发现此处已经被混元府内之人包围，无奈之下，只能暂且找地方先行躲藏，等待方阳归来。

　　“你们过来那太好了。”方阳见到几人无事，也是一脸安心。

　　“黑牙他们呢，后来他们追你时发生了什么事？”孙蛮子询问。

　　方阳微微一笑：“现在，已经没有黑牙团了。”

　　“没有……难道，黑牙团被你灭了？”辛鬼花一愣，接着瞠目结舌道。

　　秦川开口：“他们一众人追击主上到遗迹之内，被得到四法青云的主上一剑灭杀！”

　　“一剑……灭杀……”三人都是面有恍惚。

　　黑牙等人的实力有多强，他们都是亲身体会过的。尤其黑牙更是空冥境巅峰的高手，实力强悍无比，但没想到最终死在了方阳的手中……

　　“可惜，李北和泰无极两人跑掉了。”方阳摇了摇头。

　　提到泰无极的名字，孙蛮子拳头一攥：“他走了正好！他的性命，就让我来亲自收下。”

　　方阳拍了拍他肩膀：“你能振作是最好，不只是泰无极，还有你口中的邢玉廷，你都有机会对上。届时只要你有实力的话，那所有的仇怨都能够自己了结。”

　　“对上是？”辛鬼花问。

　　方阳说道：“你们可听过大府之争？”

　　“龙渊王朝九大府之间的厮杀吗？自然听说过……”

　　方阳看向孙蛮子：“你记得当初我问你的那个人吗？刘子谦，他是真灵府的府主，此次已经邀请我参加大府之争。我也为你们三人争取了机会，只要在半年之间实力提升上来，经过考核的话，便能一同进入，届时在其中必然能够遇到你想见的邢玉廷！”


第二百八十章 强行冲阵

　　“真的！”

　　在听到这话语之时，孙蛮子双目大亮。

　　他满腔怒火强制压下，正是不知道该如何去发作。以他此时的身份，想要见到邢玉廷的机会实在是太过渺茫。邢玉廷贵为无极山门的大师兄，此时的重心便是在修炼和掌握宗门的事务上，出来的机会少之又少。

　　孙蛮子想要报仇除非是冲上无极山门，而即便他有着初阳境的实力，冲到无极山门内也只有死路一条……

　　而现在，既然有着大府之争这件事，那便是最佳的机会！错过了这次，孙蛮子也便报仇无望了。

　　“我要参加！”孙蛮子郑重道。

　　辛鬼花和苟泗水也是相继点头：“我们也要参加。”

　　既然大哥已死，那他们三人便要相依为命，孙蛮子的事情便也是他们的事情，不能不帮。

　　方阳点头：“不过，你们三人的实力现在太弱，想要进入大府之争起码要突破到空冥境后期才行。否则，即便你们能够通过真灵府的考核，我也不会答应让你们前去的。”

　　“空冥境后期……”辛鬼花砸吧着嘴，一脸苦涩。

　　境界要是那么容易突破的话，他们也用不着修炼这么多年才是此时的境界了。

　　“放心，我自有办法。剑河府作为上古洞府，其中妙用极多，我早就想好适合你们修炼的手段了。”方阳信心十足道。

　　“既然如此，那就多谢了。”孙蛮子沉声道。

　　方阳翻翻白眼；“这么客气，我可就懒得帮你了。”

　　孙蛮子一咧嘴，一切都在不言之中。

　　“可现在你的剑河府被混元府的府兵把守住，混元府此次精锐尽出，甚至连府主陈九银都亲自到达，我们该怎么进去……”辛鬼花皱眉问道。

　　初阳境武者看守之地，凭借着他们几人……实在是想不出什么进去的办法。

　　方阳微微一笑：“还用说嘛，自然是冲进去。”

　　“冲……？”

　　孙蛮子双目圆瞪，冲初阳境在的地方？几条命也不够啊！初阳境可不是空冥境巅峰，他们虽然对方阳的实力有着一些了解，但境界差距实在太大，哪怕有着万千手段，也休想发挥出来。

　　方阳没有多言，扭头看了看一片缄默的水千柔。

　　水千柔眨着睫毛，对几人说的话并不在意，见到方阳看来，才是浅浅一笑。

　　“这是谁……怎么感觉有点眼熟……”孙蛮子皱眉道。

　　一旁的小四身躯突的一缩，扯了扯辛鬼花的衣角：“是、是那个女人。”

　　那个女人？

　　辛鬼花一愣，接着突然想到什么，豁然一惊：“水月山山主，水千柔？！”

　　孙蛮子也已经认出：“她、她怎么会来这里？”

　　水千柔可是不弱于辰斯的存在，空冥境巅峰的实力尚且更在黑牙之上，他们可是亲眼看到过水千柔同辰斯交手的，当时便震惊的无以复加。

　　“有些原因，所以暂且留在我身旁。”方阳笑道。

　　孙蛮子一脸古怪地看着他，原因……一个女人留在男人身边的原因，难道是……他的目光变得陡然崇拜起来。这可是空冥境巅峰的女人啊，方阳都能征服下，果然厉害。

　　方阳看着他的表情就知道他在想什么，一阵啼笑皆非。

　　他翻翻白眼也是懒得解释：“好了，既然都无事的话，那我们就准备强冲到剑河府内吧。恰好，这陈九银找我多时，我总也应该在给他回报一下才是。”

　　“方阳，你还是不要太托大为好，虽说有着水、山主这样的空冥境巅峰武者在，可初阳境跟空冥境巅峰的差距也实在太大了。”孙蛮子提醒道。

　　方阳神秘一笑：“空冥境巅峰？谁告诉你水千柔是空冥境巅峰的？”

　　三人表情一滞，接着反应过来，刷刷地看到水千柔的身上，观察一阵后，双眼逐渐圆瞪，似是要突出来一般。

　　不是空冥境巅峰，那就是……

　　初阳境！

　　平原上的楼阁内。

　　陈九银安然静坐在房间内，他冷然的目光就注视在前方空无一物的平原位置。在强悍灵魂之力的扫视之下，隐隐约约能够看到前方有着一道虚影存在，正是他梦寐以求的上古洞府！

　　此处上古洞府事关重大，是陈九银想要许久之物，本也准备了万全之策，应该落到他手上。可没想到关键时候窜出一个方阳来打乱了他的计划，让陈九银可是怒不可遏。

　　尤其方阳还三番五次击杀自己重要手下，眼见得大府之争不日就要开启，他手中的人员都尚且未齐备，如是再不能得到这处上古洞府的话，那一切的盘算都要成空了！这一点是陈九银所不能接受的。因此才是不惜动用混元府的所有人手，包围此处，就是要对这处的上古洞府志在必得！

　　“只要隔绝大阵建成，使得上古洞府显形的话，那无论用什么手段，我也要将你这小子抓出来杀掉！”陈九银一脸杀机。

　　咚咚。

　　敲门声响起，接着副府主周应天，以及四卫头领的王楚文相继走入。

　　王楚文右臂被断，此时面有发白，身上的气息愈发冷厉。不但自己的儿子死在方阳的手中，现在更是因为方阳而变成了残废，可是让王楚文对方阳的杀机达到顶端的层次。

　　“府主，隔绝大阵在一个月的努力下已经达成九成，顶多再有三日的时间，便能够成型了。”周应天道。

　　陈九银满意点头：“好。只要隔绝大阵一成，将那剑河府逼出来，那我们就发动攻击！”他转头看向王楚文，“到时候擒拿下方阳此子，就交给你处死。”

　　“多谢府主！”王楚文面有狰狞，杀意凛然道，“我一定要将这小子的肉一片一片割下来下酒！！”

　　陈九银森冷地看在前方：“方阳！你小子的活路也该到头了！”

　　便在此时，轰隆一声震荡从楼阁后面传出，隐隐还有一群人吵闹叫嚷的声音。

　　“怎么回事？”陈九银面色一沉，不满道。

　　周应天连忙动身走向后面，打开窗扇在外面一扫，眉头皱道：“有几人在闯我们府兵的队列，已经向着这边接近过来了。”

　　“什么人，这么不知死活，难道不知道我在这里吗？！”陈九银怒气上涌。

　　王楚文也是匆匆走了过来，一番细扫下来，他的目光倏然一定，似是发现了什么东西，继而身躯颤动，尖声大喊：“是……是方阳！！方阳在那里面！”

　　这个名字一出，连陈九银都坐不住了，几步踏出，站在窗扇前一扫，果然是瞧得有几人有若尖刀一般快速撕裂了府兵的人群，而在几人间赫然有着一股极其熟悉的纯阳玄气。

　　正是方阳。

　　“方阳小子好胆！！我要取他性命，他不去躲闪也便罢了，竟然还敢自寻死路冲过来，给我杀了此子！”他声音滚滚咆哮，身旁周应天和王楚文二人都是满面杀机，轰然从楼阁上冲了出去。

　　“方阳受死！”

　　“我总算等着你小子了！给我杀了他们，杀掉方阳者，我给他混元府统领之位！”

　　听到两人的喊话，低下本来处于混乱的府兵当即轰然吵闹开来。

　　混元府统领之位！这可是丰厚到极致的奖励了，当即一个个眼眶都红了，向着方阳几人的面前冲杀而来。

　　千余武者共同攻击的声势骇人，喊杀之声回荡在整片平原之上。

　　远处看到这一幕的散乱武者们，莫不都是目瞪口呆。

　　“这、刚刚喊的是谁，方阳？方阳不是在上古洞府内吗？”

　　“看来他应该是从外面回来，想要回到上古洞府中。不过这方阳也太傻了吧，敢冲这么多人，真是找死。”

　　“啧，看样子这处上古洞府是要落到府主的手中了。”

　　“一看你们就没听过方阳的传闻，方阳要是那么容易死，那他就不是方阳了，结果到底怎样还不一定呢。”

　　“还不一定？方阳不过是区区一个凝神境的小子，哪怕再带着几个空冥境又如何，不要说是对上府主大人了，光是这千把人一人一口唾沫都淹死他了，他能冲进去，老子吃屎！”

　　先前说话的武者斜了斜眼：“那我一会吃点巴豆，争取给你弄点新鲜的。”

　　“操！”

　　这群人吵闹之间，那边的争斗已经达到白热化。

　　方阳手持黑水剑，一往无前，他手中龙蛇剑气急转，每次龙蛇虚影冲撞而下，都带起一连串的惨嚎之声，不知道有多少武者被这一剑斩杀。

　　孙蛮子无极战神甲光芒璀璨，有若战车碾压一般，横冲直撞下，几乎没有一个武者能够挡的下他一击。

　　辛鬼花和小四走在一起，他们两人四周已经生长出无数的植株，枝蔓扫荡，碧绿一片，再搭配着小四骤然施展的心眼之术，更是无人能够靠近他们十步之内。

　　这群混元府内的府兵虽然数量极多，但质量却是参差不齐，一大半都是凝神境的存在，方阳几人自然是没什么压力。不过随着众人的注意力转移到这边，混元神罚的精英部队也是靠了过来，给方阳等人也是带来了一些麻烦。

　　而在此时，周应天、王楚文等四卫也是快速接近。

　　王楚文一马当先，直接冲到了方阳的面前：“方阳小子，老实受死！！我要为我儿子报仇！”

　　他全身玄气涌动，单手成爪，各种猛兽虚影在玄气化形之下而出，强攻到方阳的身上。

　　方阳挑眉看到了他的身上：“你儿子？谁来着，我杀的人太多，已经忘记了。”

　　说话时，他手中的黑水剑一转，龙蛇剑气一转，将目标转向了王楚文的身上。

　　王楚文也算是一把好手，空冥境中期的修为在混元府内极其不错了，不过也仅仅只是如此……面对着在骨牙山脉内历练过一番的方阳，空冥境中期，还算威胁吗？

　　吼！

　　龙蛇剑气咆哮，那边的虚影瞬间被剑气给绞的粉碎，而后方阳的龙蛇剑气一转，呼的就缠绕到了王楚文的身上，用力一拽。

　　王楚文面色大惊，怒吼咆哮，还想要运转玄气抵挡。只是在黑水剑加持下的龙蛇剑气刚猛霸道，哪里是他的护罡能够抵挡下来的。

　　砰一声，王楚文身上的护罡瞬间炸碎，他连惨叫声都没有来的及发出，被龙蛇吞噬，当即绞成血肉。

　　只用一剑！方阳便轻松将王楚文斩杀。

　　可怜那王楚文，怀着满腔仇恨还想报仇，却最终没能在方阳手中撑的过一剑之力……


第二百八十一章 礼尚往来

　　王楚文被方阳龙蛇剑气吞噬的时候，周应天就在身旁，眼睁睁看着王楚文落到这下场，他的心头一颤。

　　“王楚文！”

　　虽说两人在混元府内一向不合，但怎么说也都是同一势力之人，王楚文乍然身死，让周应天惊骇交加。

　　他随即也是回过神来，哪里还敢有半点怠慢，只见周应天双手连动，道道玄气在身旁加持而下，随即储物戒指内光芒一闪，取出了一柄龙纹长枪，在玄气的渡入之下，玄气上面龙影流转，气势大增。

　　“方阳！接我一击冠龙枪！”

　　周应天一枪击出，龙影流转，晴朗天空中，宛若蛟龙出现，巨大的气息流转咆哮，声势骇人。

　　“龙蛇！”

　　方阳黑水剑一挥，剑气同枪芒相撞，霎时间光芒璀璨，不知道多少武者被撞飞而出。

　　“是副府主！副府主同方阳对上了。”

　　“该杀的小子，杀了我们这么多人，这下副府主出手，一定要斩下他的脑袋！”

　　“杀了他！”

　　周围的一群府兵兴奋叫嚷，他们对周应天的实力充满信心，空冥境后期的层次可是不凡，斩杀这么一个凝神境的小子不是信手拈来？即便是先前的王楚文头领，要不是因为触不及防，也不可能死在这小子的手中！

　　存着这样的念头，他们便满心期待地等着方阳授首。

　　方阳和周应天对轰一招，光华璀璨间一人的身形倒退而出。待得众人看到那道身影之时，不由得面色一滞，接着一个个的表情就变得惊恐了起来。

　　那个在对轰中占据下风，被直接打出来的家伙，赫然就是让他们充满信心的副府主周应天！

　　周应天胸口气血浮动，面色苍白，同方阳的龙蛇剑气撞了一下，只觉得对方剑气刚猛霸道，一剑穿来锋锐倒不怎么样，只是那强悍力量的渗透反馈，他有点吃不消。在那磅礴的力量之下，现在周应天的右手都有些轻颤，脏腑更是剑意挫伤，身形僵直。

　　“这小子，怎么这么强的实力……”周应天惊骇不已。

　　犹记得上次跟这小子交手，还没有几个月的时间，那时候此子虽然有着一招剑法通神，能够硬抗他们数个空冥境的攻击，可普通的剑招不曾有这样的杀伤力啊！可现在……

　　周应天心神一紧，从先前一击中已经判断出来，他不是方阳的对手……

　　想自己堂堂空冥境后期的人物，在混元府内也是响当当的存在，今日竟然要在一个凝神境的小子手中折戟？让周应天大是郁闷。

　　方阳身形急动，也是随即窜出，他挑眉看在周应天的身上，朗笑道：“混元府的副府主就是这点实力？你们不是一直想要杀我吗？现在我来了你们却杀不掉，那又该怎么办？”

　　他说话之间，身形悬空漂浮，随即九宫剑在手，方阳闭目沉心，精气神汇聚在眉心之间。

　　四周一切突然变得空寂平和，只有着面前的周应天在自己的观察之下变得极其明了。

　　周应天全身突然寒毛倒竖，他乍然感觉到一股极其危险的气息，别看面前的方阳现在一动不动，可周应天毫不怀疑，等着他出手之时，便是自己殒命之日！

　　“不，不能敌！”周应天惊叫一声，哪里敢逗留，转身狼狈逃窜。

　　在这时，方阳闭着的双眸一睁，眸子间一片清澈如水。

　　“跑，跑的掉吗？再吃我一剑。”

　　手中的九宫剑一扬，方阳随即一剑斩出。

　　气眼一剑！

　　平平淡淡的一剑中带有着要将天地撕裂的波动气息，顺着周应天逃窜的地方追赶而去。

　　这一剑挥出，锁定玄气，根本是逃无可逃。

　　“府主救我！”眼见得自己马上就要被剑光追上，周应天一声大嚎。

　　这时，轰隆一声，远处的楼阁突然炸裂，一道全身冒火的身形笔直冲出，宛若彗星一般。强大的威压散发而出，陈九银初阳境武者的气势全开，一经出现，似是都将天地间的晴朗给压了下来。

　　“方阳，受死！”

　　声音滚股如雷，在众人耳边清晰回荡。

　　“是府主！府主终于出手了！”

　　“初阳境的实力，这下方阳完了，招惹谁不好，偏偏招惹到陈九银的身上。”

　　“方阳哪怕有着千般手段，在初阳境的威压之下，也只有死路一条！”

　　“不过哪怕方阳会死在这里也赚回本来了，在他们这冲杀之下，又有多少混元府府兵身死，光是四卫就死了三个……”

　　听到这，几人也是深以为然。

　　方阳一行人的出现，极其突然，爆发出来的实力更是堪称恐怖。在此地的几乎已经都是混元府内的精英实力，可即便如此，非但没有拿下他们这群人，反倒是自身折损极大。哪怕是混元神罚这等强悍部队，都已经死了不下数十空冥境了。

　　经此一战，混元府元气大伤，在后面的大府之争内，恐怕是做不出什么大动作来了……

　　“府主！”周应天面色大喜，身躯也是放松下来，只要府主一出，那自己的性命就算是保住了。

　　“可恶的方阳……等你死了，我一定要将你的血肉分离，喂食妖兽！你身旁之人一个也休想活下去！”周应天无不怨毒道。

　　可在这时，陈九银直冲方阳面前之际，又是有着一道身形翩然而出。

　　起初这身形并不显眼，只是突然出现在陈九银前冲的路途上之时，才是吸引到众人的注意力。

　　“什么人？一个女子？”

　　“好像是跟在方阳身旁一起来的，这女的疯了？胆敢阻拦陈九银。”

　　“啧，看起来模样还不错，可惜咯……”

　　陈九银也是挑眉看到这道身形之上，一看是一个女子，面露不屑：“死吧。”

　　他也未有半点怜香惜玉之心，仇人方阳就在眼前，除了他的性命之外，陈九银对什么都不放在心上。所以他随手一巴掌挥出，想要将这道身形给直接拍成肉泥。

　　可在陈九银出手之后，却陡然发现有些不对劲。

　　他掌劲拍出还未曾近到女子面前，只见女子身上的玄气呼的涌动而出，刹那间蓝色光芒流转，水气旺盛。一团团的水球突的出现在女子的周身上下，在强悍水气的加持之下，女子的面容也是发生了巨大的改变。一头黑发褪去，银发秀丽多姿，在水光的映衬下波光粼粼，银色眸子间似是蕴含着星辰，明艳不可方物。

　　而更让陈九银惊骇的，还是女子身上散发出来若有若无的纯阳之意……

　　“初阳境！”

　　轰！

　　水气同掌劲接触，化为巨大的水花爆裂溅射而下，整个天空中似是下起了绵绵细雨，淋湿了下方的一众武者。

　　这群武者即便湿成落汤鸡，依旧是没有半点躲闪的意思，呆呆愣愣的，满脸都是难以置信，双目迷离已经被水千柔的风姿给占据。

　　女子……初阳境……

　　“初阳境的女子，怎么可能……这是哪里来的，混元府……不，哪怕是周边的几个大府内，都从来没有女子初阳境出现过啊！”周应天惊骇叫嚷。

　　这时，一阵低语在他耳旁响起：“你还有时间考虑这个吗？不如先行想想遗言如何？”

　　听到这话语，周应天瞬间反应过来，当即全身一阵颤栗。陈九银现在被那神秘女子给拦住……那岂不是，没有人来帮他了？

　　周应天豁然扭头，只见的那剑光已经窜到了他的面前，瞳孔中倒映而下最后的景色，便是银白剑光瞬间将自己给吞噬的色彩，随即噗嗤一声，赤红的鲜血挥洒。

　　“我……死了？”

　　周应天的身躯自右肩到左腰部被横切斩断，鲜血飞溅，目光中的神色涣散。啪啪两半尸体落地之时，他的意识便全部湮灭。

　　混元府副府主，周应天也已然身死！

　　方阳气眼一剑出，略有气喘，抬头看去，只见的那边显出真身的水千柔也是同陈九银开始交手。在初见的惊骇中清醒过来后，陈九银便展现出雷霆手段，他的玄气爆裂似火，每每运转而出一经触及便发出巨大的爆炸，宛若火雷珠一般。与之相比，水千柔的攻击就显得有些平和，只是水流在身旁悬浮，随手还击。

　　两人交手片刻便超过数十招，在这方面陈九银还是展现出自己成名许久，血战杀伐的优势，很快就占据了主动权，将水千柔给逼在下风。但是他想要胜过水千柔也不是那么容易，毕竟水属性的玄气特点本来就是源远流长，恢复力极强，短时间内也是没有任何办法。

　　“差不多了，该走了！”方阳远远呼啸一声。

　　下面的交战完全是一边倒的情况，哪怕是混元神罚的人出现，也是没能给孙蛮子几人带来什么威胁。

　　斩杀了周应天、王楚文两人不谈，光是下面那群府兵的损伤就在三成之多，眼见得赚的如此之大，方阳也不想继续逗留。

　　至于将混元府团灭在这里……方阳可没有异想天开到这种地步。一旦陈九银缓过气来，以方阳的实力，还是在他手中撑不过十招。

　　听到方阳的叫喊，那边的孙蛮子几人应和一声，只见的玄气爆炸，掀起大片烟尘，孙蛮子三人和秦川的身形疾驰而出，向着方阳这边靠了过来，快速去往了剑河府的位置之处。

　　没了陈九银的阻拦，几人一路畅通无阻。

　　“段老头，开门了！”方阳心神一动，传音入密道。

　　很快，段凌熟悉的声音便是爽朗响起：“哈哈，你这小子，要不要每次都搞出这么大的声势，让老夫看的真是过瘾啊。”

　　随即，面前空旷的平原上，虚影颤颤，剑河府再次显露而出，巍峨山峦，仙气袅袅，使得远处之人大为惊叹。

　　“废话少说，先让我们进去。”方阳骂道。

　　山峦之上，一道光柱投射而下。

　　“进去。”方阳连忙催促着孙蛮子几人站入其中，而后他扭头对着水千柔喊道，“水千柔，足够了，要走了！”

　　水千柔闻言，眸光一瞟，素白小手连挥，两股溪流水气化龙而出，接连轰在陈九银面前，在这骤然的突袭之下，陈九银的动作一僵，便在此时，水千柔身上水波一闪，突的消失，快速来到了方阳的面前。

　　方阳一把抓起水千柔的小手，远远对着陈九银喊道。

　　“陈府主！礼尚往来，你既然千里迢迢来到我的剑河府内做客，希望我的大礼能让你满意！”

　　陈九银面色铁青，在低下狼藉的场面下环目一扫，咆哮怒吼：“方阳！我誓必杀你！！”

　　“嘿嘿，我等着。”方阳贼贼笑着，摆了摆手，和水千柔一同进入到光柱之间。

　　只见光柱一闪，几人的身形便直接进入到剑河府内。而后剑河府的山体微微一颤，有若镜花水月一般，又是再次消失……


第二百八十二章 段凌教导

　　随着剑河府的再次消失，整片平原沉寂下来。

　　远处的武者个个心潮澎湃，眼前先前发生的那一幕幕的情景，实在是让人震撼不已，怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　数人冲千人府兵阵，方阳连杀王楚文、周应天，神秘的女子初阳境……无论是哪一件都足以作为谈资喧闹许久，更何况这些所有的事情都离不开那个似乎带着某种魔力的名字。

　　方阳！

　　今日一过，陈九银的名誉大跌，取而代之方阳的名声怕是都要引起龙渊王朝的注意力。这等人脉，以及这等恐怖的实力，是龙渊王朝内历来所从来没出现过的。

　　“府主……我们接下来怎么办？还要继续围着上古洞府吗？”这时，四卫中仅剩的张裕年靠近过来，小声问道。

　　缄默的陈九银豁然扭头，那双眸子间布满血丝，杀气腾腾，只是扫了一眼，张裕年便觉得全身一颤，几乎都要被这股杀气给直接吞噬了。

　　“围，用你到头来围吗！你还嫌混元府的损失太小吗！给我把剩余的人整备起来，回混元府！”陈九银冷声道。

　　张裕年不敢怠慢，仓惶应声：“是、是……”他随即连滚带爬地离开了此处。

　　陈九银杀意昂然地盯在剑河府消失的地方，他的眸子狰狞不似人类，似是下定了什么决心：“方阳……你惹怒我了，真的惹怒了！接下来会发生什么事情，我可不敢保证。不过，你必然会死！而且是惨死！！”

　　混元府内的一众人退离风海郡。这次的事情使得混元府元气大伤，不但府内府兵损失三分之一，副府主、四卫更是多位重要之人身死，使得混元府一时混乱。

　　方阳的名字再次响彻龙渊王朝，在混元府内更是隐隐成为呼声远高府主的存在……令人的意外的是，本应该大发雷霆的府主陈九银，此次却是一反常态的静默下去，带着众人回到混元城内之后，便是不见踪影，让人以为是他惧怕了方阳的手段。混元府的排名在龙渊王朝的九大府内都是一阵下滑。

　　而此时，剑河府内。

　　方阳几人的身形浮动，出现在广阔的剑河殿之中。

　　“哈哈，方阳欢迎你回来啊。”段凌的身形漂浮而出，来到方阳的面前。

　　方阳看向这老家伙，一扫之下面有惊色，只觉段凌本来飘渺的灵魂躯体竟然有着几分实质的感觉了，身上的气息流淌不凡，跟先前可有着天壤之差。

　　“这就是上古洞府！好是壮观。”孙蛮子环目一扫，面有惊异。

　　辛鬼花看到段凌身上吓了一跳：“灵魂？这是什么东西，难道是上古洞府的府灵？”

　　“呸，老夫可是堂堂初阳境武者！小子，你的眼睛有问题吗？”段凌骂道。

　　“初阳境？”辛鬼花愈发惊愕，上下打量着段凌。

　　段凌撇撇嘴，对着方阳道：“看样子，你这小子又是机缘不菲，虽说修为没怎么提升，可实力大大增强啊，在那骨牙山脉中都得到了什么？”

　　“该得到的都得到了。”方阳轻笑道，“还有着一件你梦寐以求的东西。”

　　“老夫？”段凌一愣，接着突然想到什么，双目一亮，“难道你说的是……”

　　方阳一翻手，将那琉璃球取出，当即整个剑河殿内生机盎然。

　　“雨灵圣露！果然是雨灵圣露！”段凌的呼吸都急促起来，“你真的得到了这能够凝塑肉身的宝贝！”

　　“给你了。”方阳将琉璃球丢给段凌。

　　段凌小心接在手中，一番打量，面上五味陈杂：“小子，你可搞清楚此物的价值了吗？雨灵圣露向来稀少，哪怕是在远古之时，都是难得的宝贝。此物可有着生死人肉白骨之效。尤其你仇家这么多，万一哪天被人灭掉躯体，只留有一丝灵魂的话，都能够靠着此物重生的。”

　　方阳撇嘴：“得得，这是我们之间的交易，既然答应给你就一定会给的，你用不着试探我。”

　　见得方阳不似作伪的神色，段凌沉默下去，足有好一阵，他才长舒一口气：“你小子，做朋友真是没的说。”

　　他反手将琉璃球又丢给了方阳。

　　“你什么意思？”方阳皱眉问。

　　段凌得意一笑：“老夫现在已经不需要此物了。”

　　“不需要，是什么意思？”

　　“你当这段时间，老夫只是在这洞府之内干等着吗？我可是发现了这洞府内的一处很大的漏洞。”段凌突然严肃道。

　　方阳一惊，漏洞？那岂不是有危险，万一被陈九银知晓漏洞进来剑河府内的话，那他们这群人就都只有死的份了。

　　“不要慌。”段凌瞧出方阳的心思，连忙道，“不是那种漏洞，与其说是漏洞，不如说是……不是很有必要的限制而已。你也知道，这处上古洞府内的限制极多，在你没有完全掌握洞府之前，有很多地方都是进不去的。”

　　方阳点头，就如同内部的宝库，方阳垂涎许久，其中必然最低等都是青纹玄兵，可惜没有进去的权限。

　　“嘿嘿，老夫发现，这种限制对灵魂是没有用的。”段凌笑道，“也就是说，老夫能够在这洞府之内畅通无阻的来往，这段时间内，老夫已经将整个洞府都给查看过一遍了。”

　　方阳一愣，这也行？

　　不过仔细想想，貌似也是正常，毕竟哪怕是初阳境的武者都不能做到灵魂单独行动，自然没人想要限制这一点。可是偏偏，段凌是千年难得一遇的大奇葩，他的灵魂是在造化果的作用下得以存留下来的……不说独一无二吧，能够达到这水准的也是屈指可数。

　　“那里面的东西你能取出来吗？”方阳惊喜问道。

　　如果能的话，光是从内部宝库内取出几件高等青纹玄兵，那自身的战力就能够得到极大的提升了，更何况方阳可不相信，里面只有青纹层次的玄兵。

　　正在方阳想入非非时，段凌的回答却极其果断：“不能，老夫只是灵魂躯体，不能带任何事物。”

　　方阳：“……”

　　“咳，不能带出其中的玄兵，但是不妨碍我进入到其中查看典籍。”段凌似是想要证明自己的作用，连忙道，“老夫在玄通殿内畅通无阻，外面的大部分典籍都查看过，至于摆放在内部更加珍贵的一百十一三套功法也都有了一些了解了。”

　　方阳不置可否，功法之物对他而言的帮助有限。

　　“重要的是，我在其中得到一门灵修之法，专门就是用来淬炼自己的灵魂的。灵魂达到大成，甚至要比的修炼武道的武者都要强！现在老夫已然入门，要保持灵魂之身，所以那雨灵圣露就没用了。”段凌解释道。

　　方阳这才恍然，怪不得这段凌的灵魂看起来实质了许多。

　　“那这宝贝你真不要了？”

　　“不要了，你小子可以收起来，说不定以后有用得着的地方。”

　　方阳点点头，也没有多言，直接好生将雨灵圣露收起。

　　“咦……我刚发现，小子，你又是从哪勾搭过来的妹子，竟然还是初阳境……呃！汲水玄体！”段凌的目光突然看到方阳身后的水千柔身上，一番打量下来，他面色惊变。

　　“你可不要乱说话……”方阳白眼一翻，看着水千柔没有什么反应的样子，才是将她和孙蛮子几人的来历跟段凌诉说了一番。

　　听到孙蛮子几人的来历时，段凌挑着眉头扫视他们一眼，后来又听到在陵墓内发生的事情，段凌的面色就严肃起来。

　　“战生平吗……我没有跟他打过交道，但在我还活着的那个年代，他的名字的确是如雷贯耳，没想到他竟然化为了尸鬼，看来龙渊王朝要发生大难了。”

　　“战生平，我要杀了他，为战褚报仇。”方阳沉声道。

　　段凌摇了摇头：“没那么简单……你暂时还是放下这念头吧。”

　　“对了，唐依然在什么地方，为什么没有见到？”方阳问道。

　　提到唐依然，段凌一阵眉飞色舞：“那小妮子啊，不得不说，天赋真是好。以前跟你在那个什么什么门派里，也不知道里面的长辈都是些什么货色，连她的天赋都看不出来，胡乱教授。现在这小妮子在我手中教导，保证让你大吃一惊。”

　　“你要教导她？”

　　“当然！那小妮子是金火体质，既有金属性的锋锐，又有火属性的爆裂，正常的玄气功法根本同她本身不搭，只有一些特定的能够将两种玄气结合在一起的功法，才能够将她本身的实力最好的发挥出来。恰好，老夫在玄通殿内发现了一门《金袖火舞》的煅体功法，只要稍加习练，她的实力必然会突飞猛进！”

　　段凌得意洋洋：“此时，她正在火殿堂内，借用其中的烈火之气淬炼火舞之术，在这一个月的时间内，她便已经达到凝神境后期的层次，只要从火殿堂内出来，有七成几率晋升空冥境，再给老夫三个月的时间，便能够将她培养成连空冥境中期都不惧的实力。”

　　方阳惊讶点头，这种实力提升的速度已经堪称恐怖了。对于段凌的话，他倒是没什么怀疑，这老家伙虽然为人有些不着调，但办起事来还是很靠谱的。

　　“刚好，这边三人的修炼，也需要你的帮忙。”方阳说道。

　　“他们三个？”段凌挑眉看过来。

　　方阳说道：“半年之后，我要参加大府之争，他们三个如果实力不足，是不能参加的。”

　　“喔，大府之争啊，蛮不错的试练场，你小子估计又要有机缘了。”段凌对方阳调笑一句，接着砸吧着嘴打量在孙蛮子三人身上。

　　一番细致打量下来，段凌面上带着一份跃跃欲试的表情，如同饿狼遇到了绵羊一般，双目放光：“嘿嘿，不错，不错！方阳，你可给老夫带来了很不错的苗子啊。恰好，老夫修炼灵修之法之余空闲的很，这下可有的能好好实验一番的材料了。”

　　“实验……”辛鬼花扯扯嘴角，看向方阳，询问的意思很明显。

　　段凌冷哼一声：“怎么着，你还不想不成？老夫已然是活了数千年之人，更兼有上古洞府密藏功法在脑，最是能够找寻出贴合你们修炼的功法！一般人就算求老夫，老夫都懒得教，要不是方阳说出的话，老夫才懒得搭理你们。”

　　孙蛮子一拱手，沉声道：“还请老前辈多多指教！半年之内，我务必要达到空冥境巅峰的层次！”

　　“空冥境巅峰？”段凌撇嘴，“你小子的野心倒是不小，不过嘛……啧，只要你吃的住苦，那老夫保证你能成功。”

　　“即便是死，我也要城主！”孙蛮子坚毅道。

　　辛鬼花和苟泗水也是没有多言，一脸郑重地看在段凌身上。

　　段凌似是受到他们情绪感染，面色肃穆几分，微微点头：“既然你们信任老夫，那老夫必然也不会有丝毫的隐藏。”

　　方阳瞧在这一幕上，微微一笑，知道有段凌的应承，那三人的事情就算是没问题了……


第二百八十三章 晋升空冥

　　将几人交给段凌后，方阳又将水千柔安置在了冰霜楼阁之内。由于她是汲水玄体，最适合呆在水气旺盛之地，冰霜楼阁对水千柔而言自然是适合之极，她也就安心地呆了下来。

　　随后方阳独自进入到星光殿内开始闭关，他自身对境界的体悟已经积蓄到顶点，连番大战过后，到此时就是需要一段时间消化了。方阳也是知晓此时自己实力的不足，务必要赶紧达到空冥境才是。

　　星光殿内，星辰流转。

　　方阳盘膝而坐，只见四周殿堂隐消，化为茫茫星空，无数星辰之力洒落照耀在方阳的身上。

　　星辰之力的蕴养之下，方阳识海间灵魂之力大增，层层覆盖在灵魂蚕茧之上。在灵魂之力的充足渡入下，那灵魂蚕茧又发生了变化。轻微的哧哧声响，蚕茧中间出现了一道小小的细纹，隐隐有着什么东西要从其中突破而出。

　　方阳只是静坐，心境古井不波，不断吸纳灵魂之力而后又精炼加身，如此反复。

　　他这一坐便是坐了整整三日的时间。

　　期间，在骨牙山脉内遇到的大小战斗，清晰在方阳眼前浮现，灵魂沉浸之下，似是再次亲身体会过一番。在重新再体会的过程中，方阳也是力求完美，修整破绽，更改细节，这样的情形也是在不断精炼他招数的过程。

　　终于，在第三日晚间之时，灵魂蚕茧上面的光芒达到了极致。

　　噗嗤！

　　裂纹瞬间扩大，在裂开一道缝隙之后，蚕茧上面的灵魂丝线层层散去，化为精纯的灵魂之力流转在识海之间。

　　不消片刻，那厚厚的灵魂蚕茧便是已经散的干干净净，取而代之在其中静坐着的便是全身散发着通透光泽的灵魂本源。

　　方阳的灵魂本源浑厚而强大，哪怕静坐不动，灵魂之力的强大都牵引着四周气息的流转，整个识海之中都明净一片，似是经过了提纯精炼一般，满是醇和的灵魂之力。

　　在这种状态下，又是呆了两日的时间，方阳的灵魂本源一颤，双目睁开。

　　刹那间，识海中万物生光。

　　灵魂本源上华光内敛，化为精纯之体，宛若实体一般。

　　而方阳本身的玄气桎梏也是在这股强大的力量之下，一路突破，他只觉脑子间似是有什么东西破碎的声音，而后全身一轻，恍若漂浮在水流之间。内府间一顿之后，无数玄气涌动而入，旺盛澎湃，近乎都要满溢而出。

　　方阳身形一动，豁然站起，手中黑水剑一动，剑气狂涌。

　　“紫破！”

　　“七转！”

　　剑刃上青芒转紫，紫色剑气有若龙卷一般旋转扩张，瞬间化为三丈宽大的剑刃斩空而出，远远的轰在星空之上。

　　轰隆！

　　整个星光殿内都是一阵剧烈颤动，星空之间刹那无光！

　　方阳一剑出，慢慢落地，手持剑刃怔怔出神。

　　这时，段凌的身形突然飘飞而出，一现身就嚷道：“你小子要疯了啊！你这是要将自己的洞府给毁掉吗？！”

　　话说半截，他的表情一顿，仔细地在方阳身上打量一番：“咦！你小子终于突破到空冥境了吗？而且，竟然是《化蝶仙录》大成！小子，不错啊。”

　　方阳回过神来，闻言笑道：“是不容易。”

　　先前便是七转紫破之力吗！果然足够强悍，那一剑之力，方阳自忖都不弱于空冥境巅峰之人！一剑出，黑牙此类都不敢轻易去接。

　　“刚达到空冥境，体内玄气含量还是不足，再行增强一番，我便能够将《无仙剑道》第四剑的九转达到大成！届时，九转龙蛇一出，空冥境巅峰也只有重创身死的下场！”方阳双目间精光奕奕，信心十足。

　　“你这小子，果然怪胎啊……哪怕老夫灵修之法大成，与你这小子也难有一拼之力。”段凌满嘴苦涩道。

　　方阳微笑：“反正你也用不着跟我交手，我刚入空冥境，境界尚且不稳，还需要修养稳固几日。”

　　“哼，等你这小子稳固之后，空冥境内便旱逢敌手了。”段凌撇嘴，“接下来，你该着手准备初阳境之事，不过你小子有纯阳玄气，体悟纯阳之意比较简单，初阳境的桎梏对别人来说能困死一生，对你而言不算什么。”

　　方阳了然点头：“不过在那之前，我要将《纯阳诀》的功法补全才是。”

　　运用的次数越多，方阳越是能够感受到纯阳玄气的厉害，可惜他手中的《纯阳诀》只有上半部，发挥出来的威力顶多就三分之一，只有得到全本，才能够让方阳的实力得到质的飞跃。

　　“《纯阳诀》？这件东西可是有些难得，除非你去纯阳真宗……”

　　“我接下来就要去纯阳真宗。”方阳笑道。

　　段凌一愣，接着翻翻白眼：“原来你这小子早就考虑完全了。”

　　“他们几人的修炼怎么样了？”方阳开口询问。

　　提到这，段凌嘿嘿一笑，眉飞色舞：“有老夫的教导还用得着说嘛！孙蛮子是个好苗子，昔日无极山宗的大师兄，自身的天赋是不用多说了。只是后来遭受情绪急变，使得自己修为被自身压抑住，一直得不到什么有效的发挥。虽然老夫不清楚到底发生了什么，不过他现在的心结一开，自身修炼天赋自然也是回归，修炼速度不言而喻。虽说断了一臂，但恰好老夫知晓有一门单手的小神通，最是适合现在的他，他也算是因祸得福。此时在战神殿内历练，只要悍不畏死的战下去，不用一个月就能够突破到空冥境后期。”

　　方阳一怔，随即点头，他是知道孙蛮子身上发生过什么的。恐怕让他现在有着这样的情绪变化，是复仇之心催动着的吧。

　　“辛鬼花的天赋一般，不过好在他修炼的功法颇为有趣，老夫最是喜欢稀奇古怪的东西，所以在他通晓的操控植物的功法之上，又送了他一门化身之法。嘿嘿，现在他在木属性楼阁内，慢慢掌控着吧。虽说他修为的进展不快，但由于自身功法玄气的特异，实力也会只强不弱。至于那个小鬼嘛……灵魂的修炼之法，老夫现在最是了解，比的念盛宗内的长老都不遑多让。那小鬼有着一门极其强悍的灵魂秘法，一旦完全掌握，片伤堪称恐怖。只是他性子太懦弱，我让秦川抓了几头小妖兽，和他关在一起练练胆子再说。”

　　听到他的话，方阳一阵无语。

　　这哪里像是修炼，简直像是整人啊……

　　不过方阳也知道段凌做这些都是很有目的性的，既然把三人交给了他，那自己也就不方便过多的询问了。

　　“他们三人的事情就靠你了，我明天要离开这里，去往纯阳真宗内。”方阳说道。

　　段凌点头答应：“放心便是！等你归来之时，我保证会给你一个满意的答复。”

　　“那就好。”方阳安心。

　　随后他又在星光殿内一番静修稳固根基，感觉到自身状态圆满之后，方阳易容改面再次从剑河府内离开。

　　剑河府外，陈九银等人早就撤离的干净，只有一些散修武者偶尔还游走在此处，方阳遮掩身形而走，也是不会被这些人发现。在离开剑河府之后，方阳直直的向着混元城内而去。

　　龙渊王朝地大物博，九处大府之间相隔着的位置岂止千万里，想要去往别的大府之中，靠自身之力费时费力，所以就有着传送阵的存在。

　　此行方阳要去往天策府中，就是想要靠着传送阵过去。

　　用了半日的时间，方阳便来到了混元城内。混元城内气氛有些松散，全然没有陈九银大败之后紧绷的感觉，让方阳也是一阵奇怪。可等着方阳去往传送阵所在的城北之时，却发现此处戒备森严，传送阵早就被府兵给层层把守起来。

　　一群武者在那边吵闹不休。

　　“为什么偏偏关闭了传送阵，我还有事去龙王府内呢。”

　　“是啊，我这批货物也已经拖了三天了，要是再不给神河府宋家送去，老子就有性命危险了。”

　　“他妈的，这到底是在搞什么。”

　　“还不都是因为方阳，陈九银攻打上古洞府大败而归，心气不顺，拿方阳没办法，就拿我们出气好了。”

　　“陈九银真是个怂货！”

　　“嘘，你不要命了，这种话都敢说出来，找死不成？”

　　“嘿嘿，怕个什么，你不知道吧。陈九银自打带人回到混元城内之后，便音讯不知，已经有好多日没有人见到过他了，怕是他根本不再混元城内。”

　　“难道去找帮手了？”

　　“管他干什么，我想用传送阵啊，到底什么时候能开！”

　　……

　　众人吵闹，府兵只是不言不语地看守在此处，众人虽然是暴怒异常，却也不敢对府兵动手，动不动这可是要被通缉的事啊……

　　“不能通过传送阵，那该怎么办？”方阳皱眉道。

　　便在此时，在另外一边传来一阵吆喝声。

　　“诚招高手一同前往天策府内，在下已雇佣一艘云碧舟！”

　　此话一出，那边当即也是一群人围了过去，热闹轰轰。

　　“云碧舟？是那极其稀少的古时玄兵？听闻是飞行玄兵，紫纹层次，只有青云商会才有着寥寥几艘。”

　　“这东西可不是有钱就能雇佣的来的，必须要有着很有信誉的担保才行。”

　　“选我，选我！我恰好要去天策府。”

　　“云碧舟日行数十万里，乘坐此物，用不了半个月的时间就能够到达天策府了！”

　　方阳闻言眉头一挑，也是大感兴趣，直接向着那边靠了过去。

　　只见人群中喊话是一个满头大汗的青年，青年有些文弱之气，被众人热情的推搡有些承受不住，连忙道：“不要挤，不要挤！在下是明清坊的于洲，要去往天策府内贺寿，路途遥远，传送阵不开才不得已想挑选极为高手通行。大家一起行个方便，只是半路要在无妄沙漠内停留一番，有想去的……”

　　听到“无妄沙漠”四字，人群倏地一静，接着众人的吵闹停了许些。

　　“无妄沙漠……是那个号称初阳境进去也会出不来的凶险之地吗？”

　　“那里是龙渊王朝的一处古代战场，去那地方找死啊。”

　　“沙漠之间寸草不生，极其荒凉不说，还有着许多难以辨别的危险，老子可不想死。”

　　“操，谁爱去谁去。”

　　众人如避蛇蝎，当即散掉大半，可见这“无妄沙漠”的威胁性有多高。

　　眼见众人散掉大半，于洲面露苦笑，这几日间他对这种情况都已经见怪不怪了。刚想着今天还是零收获，转身要走之时，突然一道身影走到他的面前。

　　方阳浅笑道：“我跟着，你看我足够高手吗？”


第二百八十四章 乘舟同行

　　明清坊，并不属于任何势力，而是混元府内的一家店铺。店铺内出售各种乐器，都是技艺精湛的工艺品，运用玄气的特殊手法炼制而出，其品质不弱于一些高等玄兵，在龙渊王朝内都颇有名声。

　　于洲便是明清坊的少当家，别看有些孱弱文秀，实则继承了明清坊的秘传绝技，炼制而出的乐器一向精致可贵。此行，便是因为在天策府内有着明清坊的旧识长辈寿辰，他听从父亲之命要带着精心所制的一件古琴送去，不巧的是恰逢混元府内传送阵被封，无法乘坐传送阵，只能动用家中关系，在青云商会中雇佣得来一艘云碧舟。可炼制出来的古琴太仓促，恰恰缺了七根最主要的琴弦。

　　于洲炼制乐器最是挑剔，自然不能马虎。他听闻有一种特异的蛊虫叫沙蚕，自小吞噬各种沙石在体内精炼提纯，吐出的丝线不但极其柔软，还质地坚硬，音色极好，便动了几分心思。只是沙蚕稀少，只在那无妄沙漠内活动，才临时打算要先去往无妄沙漠一趟。

　　“我在这里已经呆了三天，却只找到四个人，这位兄台能来实在是太好了。”

　　于洲有些兴奋：“一艘云碧舟能乘下不少人呢，我便想着坐满人再走，谁知道他们都惧怕无妄沙漠，不跟我去。”

　　他摇头晃脑，喋喋不休一阵，突然想到还没问方阳的名字，于是开口道：“对了，还没问兄台高姓大名。”

　　“杨火。”方阳笑道。

　　“原来是杨兄弟，走走，我先行带你去落脚之处，顺便引见其余几位给你认识一下。”

　　在于洲的带领下，两人在混元城内一阵行走，最后来到了一处非常华贵的庄园之内。

　　“这是我于家的小院，先前几位都在这里，只等着招齐人手之后，便一同启程。”

　　两人刚刚走入院子，恰好看到一个小眼眯眯的男子走出房屋，见到于洲之后开口笑道：“于公子，今天可是有什么收获吗？不是还没有招揽到人吧？”

　　“啊，廖兄台，今天还好，我招揽到一位。”于洲对着小眼男子一拱手，面有喜色道。

　　这时，门扇相继开启，又接连走出来三人，看来全部都是于洲招揽要同行之人来。

　　“来，我为大家介绍一下，这位是杨火杨兄弟。”于洲依次介绍过去，“这位是廖光琦，这位是刘彭破，这位是邵紫容，这位是良平，大家可以相互熟悉一番。”

　　说话之间，几人的目光便是彼此打量了起来。

　　方阳逐一看去，四人的实力都有着空冥境以上，其中那刘彭破最高乃是空冥境后期，他是一个体型雄壮的中年男子，黑脸凶煞，生人勿近。廖光琦和良平则都是空冥境中期的层次。廖光琦一副眯眯眼，装束打扮尚算周正，但瞧得衣衫布料都不算华贵。良平长相普通，木讷老实。四人间唯一的女子，邵紫容，姿容还算不错，起码也值得个八十多分，只是在打量方阳一番后，或许是察觉到他只有空冥境初期的层次，鼻腔间发出一声轻哼，不屑撇嘴，没有再行注视。

　　“空冥境初期的小子，于洲你拉来又有何用，这种水准去往无妄沙漠也只有死路一条。”刘彭破性情爽直，毫不留情说道。

　　廖光琦眯眼笑道；“哎，也不一定，说不定这位兄弟福大命大呢。”

　　于洲尴尬，不知道该说什么。

　　方阳笑道：“我有自保之力。”

　　“哼，大言不惭，你是没见过无妄沙漠的恐怖，才敢说出这样的话。”刘彭破不屑。

　　廖光琦转言问道：“不知道这位杨小弟，此次去往天策府内是所为何事啊？”

　　他上来倒也不客气，一见方阳的修为较弱，干脆就称呼起小弟来了。

　　方阳也不在意，温和笑了笑，说道：“因为天策府内的一等宗门多，所以就想着过去看看，能不能加入个一等宗门什么的。”

　　他倒也算是实话实说，毕竟方阳此行前去就是冲着纯阳真宗的。可这话一出，落在其余几人耳中，便只觉得方阳是涉世不深的毛头小子。

　　刘彭破嗤笑一声：“哈哈哈，真是有意思的想法，也不瞧瞧你自己的身份，就想加入到一等宗门。一等宗门是那么容易进的吗？别自忖有着几分空冥境的实力，一等宗门就为你大开。”

　　邵紫容也是撇了撇嘴，一脸不屑。

　　只有于洲不明所以，憨憨地对方阳说道：“那就预祝杨兄弟能够选得如意宗门。”

　　方阳笑着回应。

　　刘彭破愈发不待见他，干脆冷声对着于洲问道：“喂，我说差不多就行了吧。大家都有各自的事情，早一日启程，也早一日去往天策府内。”

　　此话一出，其余三人也是相继点头，明显都是等的不耐烦了。

　　“再、再等一日，前天我遇到的两位兄台说要一同前行，只是恰逢有些事情耽搁一下，大约应该快来了才是。”于洲说道。

　　刘彭破冷哼：“一些实力低微的家伙，就用不着去管了，即便带着也是累赘……”

　　他话还未落，庭院外响起一阵浑厚的男子声音：“于洲，于公子是在此处吗？”

　　“啊，是，我在。”于洲慌忙道。

　　听的吱呀声响，门扇推开，接着从外面就走进来三人。两男一女，都是身穿红衣打扮，气度不凡，从偶尔泄露出来的玄气来看，这三人实力也都在空冥境以上，甚至全部都是空冥境中期以上之人。其中说话男子的实力最强，有着空冥境后期。

　　“蒋兄弟，你终于来了！”于洲看到这人，面有大喜。

　　蒋姓男子落落大方，一抱拳：“实在是有些事情耽搁，幸在你还没走。”

　　“刚好刚好。”于洲道，“你们如果再不来的话，我们也都该启程了。”

　　“在下蒋天华，这是我师弟邱元武，以及师妹冬竹，我们三人来自火阳宗内，此行前去天策府之中。”蒋天华对着其余几人打招呼道。

　　刘彭破几人表情有些不自然，实在是这三人出场太过耀眼，实力强悍不说，蒋天华更是气度过人，面容俊朗，实在是掩盖了他们的风头，两相对比一下，他们这群散修哪里能够比得上出身正宗宗门的弟子。

　　“原来是火阳宗的高徒，怪不得有这等实力。”刘彭破勉强道。他本来自忖自己的实力在此行是最强，自然为人有些狂傲，可此时蒋天华一出，他便落了下风。

　　廖光琦几人也是不咸不淡地打了声招呼。

　　倒是方阳，在听到火阳宗三字时眉头一挑，他的上半本的《纯阳诀》就是得自于火阳宗的宗主李火阳……没想到，在这里能够看到火阳宗的弟子。

　　以这三人的实力看来，怕是在火阳宗内也是属于佼佼水平，此行前去天策府内，难道是被主宗门招揽？

　　方阳没有同几人刻意打好关系的一起，除了于洲的八人间也就火阳宗三个弟子算是铁板一块，其余几人不一定存着怎样的心思呢。

　　“于公子，既然我们来了，如果没有人再等的话，就该启程了吧。”蒋天华一来便占据了主动。

　　于洲点头道：“自然自然，那我们收拾行李，直接离开混元城内吧。城内有法阵禁飞，出的外面，我再放出云碧舟。”

　　众人应下，于是一行人离开庄园，出的了混元城。直到走出城池一段距离，在空旷平原之上，众人才是停下。

　　“大家注意，我要放出云碧舟来了。”于洲说着，小心翼翼地摸出一枚储物戒指，戒指上光华一闪，接着便看到一道碧绿的光芒闪烁浮现。在光芒流转之间，化为一艘有若青石碧玉所制造而成的小船。虽说是舟名，但实则船体空间并不小，其中有着空间法阵，房间具有，更有着走廊甲板，不要说是区区九人了，哪怕是二三十人都足以轻松容纳。

　　“这便是紫纹玄兵，云碧舟吗？闻名不如见面，今日一见果然非同凡响。”蒋天华震撼道。

　　方阳也是面有异色，光是从这玄兵上面的气息感受，便知晓此物的不凡。

　　“青纹之上，便是紫纹层次吗……可惜是一件功能性玄兵，如是带有着攻击性的话，这件玄兵的威力还不知道有多强呢。当然……真有攻击性能，也不可能随便拿出来。”方阳默默道。

　　其余几人也都是第一次看到这等宝贝，面有赞叹。

　　“好了，大家都进来吧。青云商会将此物借给我的时候，将我的灵魂之力渡入其中，所以我能够随意操控……不过主要的核心操控法还是掌握在他们的手中，所以他们也是能够随意收回的。”于洲说道，面露不舍，可见对这云碧舟也极其喜欢。

　　一行人进入到船体内，很快就各自挑选了自己的房间。

　　“我们先去往西北的无妄沙漠，在其中找到沙蚕得到蚕丝之后，再行启程去天策府内。”于洲重申一遍，众人也是没什么意见。

　　蒋天华笑道；“听闻云碧舟速度奇快，一路上倒是并不会出现什么差池，那我们静等着达到无妄沙漠就行了。”

　　于洲点头道：“那是，那是，所以操控的事情就交给我了，你们大家可以好好休息。”

　　简单诉说一些事情后，众人也是全部散去，进入到自己的房间之内，闭门不出。

　　云碧舟内的房间布置还是极其干净雅致的，空间虽说不大，其中事物倒是一应俱全。方阳也没什么好挑剔的，进入房间之后，便盘膝而坐，继续巩固自己空冥境的境界。由于达到空冥境后，身上气息的流转不会作假，所以旁人一眼能够看的出方阳是刚突破的层次，没有将他放在心上。他们却不知晓，方阳但真正战力究竟有多强……

　　不过方阳自己也乐的如此，他越是不被其余人看重，自身的安全也就越是能有保障。

　　由于众人都是空冥境的层次，早就达到辟谷阶段，所以无事之时便一直各自呆在房间内闭门不出。有的静默修炼，有的则也能够通过房间内的窗扇看到外面情景。由于云碧舟的行驶速度奇快，几乎风驰电掣地仅能看到一些模糊景象而已。

　　方阳在静修之下，自身的根基愈发夯实，对他的实力精进有着不小的帮助。

　　这种静谧持续到第三天午时，听的咚咚两声，方阳的房门突然被敲响……


第二百八十五章 选拔大会

　　“什么人？”方阳从静坐中醒来，灵魂之力一转，已经发觉了外面的蒋天华，不过处于保险他还是开口询问道。

　　蒋天华的声音传进：“是在下，蒋天华。”

　　“有什么事吗？”

　　“旅途日程颇为无聊，所以在下特地准备了一些酒食特地邀请大家一同联络一番感情，顺便能交流下修炼心得也是一件好事。如果杨火兄弟不是很忙碌的话，不如一起过来聚聚如何？”蒋天华温和邀请道。

　　方阳略一思忖，便是应道：“好，我这就来。”

　　方阳推门而出，蒋天华面带笑意地在外面等着，他身上换了一套白衣，更加衬的风度翩翩。

　　“杨兄弟，是在修炼？”蒋天华问道。

　　方阳点头。

　　“杨兄弟果然勤奋，在下自愧不如啊。”蒋天华笑道，语气半真半假，反正是不会让人生出什么恶感。

　　方阳笑道：“笨鸟先飞还差不多，总比不上你这种出身宗门的正规弟子。”

　　“哎，一个二等宗门火阳宗而已，不值一提。”蒋天华摇了摇头，接着没有在这个问题上深谈，“那我们就走吧，大家应该都等好久了。”

　　于是在蒋天华的带领下，方阳跟着他进入到房间内。推门进去后，发现除了刘彭破之外的七人都已经到齐。

　　“杨兄弟，你来了。”见到方阳走进，于洲站起，憨憨笑道。

　　其余几人表情不一，蒋天华倒是保持着最大的风度，那边他的师弟邱元武、廖光琦和邵紫容撇了撇嘴，一脸不屑，对于方阳这么一个修为不高，好高骛远的小子，他们可兴不起什么结交的心思。

　　“蒋大哥，快过来坐～我们正聊到前几日前方阳大战的事情呢。”邵紫容对着蒋天华招手，腰肢摆动，风韵动人。

　　看她模样应该是看上了这蒋天华，不过想想也是，蒋天华不但面容俊朗，气度不凡，更兼是宗门出身，实力强悍，吸引女子也是正常。

　　“杨兄弟你随便坐，这里有许多食物都是我猎杀大妖所得，对身体也有着滋补之效。”蒋天华指了指一桌子的饭食，然后走到人群间坐了下来。

　　蒋天华一坐下，其余几人就聚拢过去，可见众人都是以他为核心的。

　　方阳也并无什么不自在，乐得安然坐在一旁，在饭桌上一扫，果然看到许多大妖血肉烹饪而成的珍馐美食，香气满鼻。方阳吃了几块，肉质倒是差了一些，应该都是一些刚入空冥境的大妖血肉，比不得他在骨牙山脉内猎杀的熊罴之类。

　　正在方阳品尝食物时，那边几人突然传来一阵争吵。

　　“方阳必然是沽名钓誉之辈，想想便是，一个凝神境的小子再厉害，又能厉害到哪去？肯定是别人以讹传讹夸大造成的。”廖光琦不屑道。

　　邵紫容挑眉不服：“夸大？那按你这么说，前段时间混元府大败是什么情况，连府主出马都没有什么建树，反而是混元府元气大伤，如果方阳的实力真是夸大，怎么造成这结果的？”

　　“谁知道那小子用的什么奸计，再不就是他身旁之人厉害，不是传说有一个女子初阳境吗？”廖光琦道，“嘿，也不知道那小子走了什么狗屎运，身旁一个个貌美如花的女子，更是连初阳境都能勾搭上，难道这方阳是个小白脸？”

　　邵紫容暗恨瞪眼：“那也是要有着资本才行，否则像你这般，既没实力也没长相，有谁能看的上。”

　　廖光琦表情一滞，接着面色阴沉，一脸怒意。

　　“好了。”眼见两人间气氛不对劲，蒋天华沉声开口，他面有肃穆，“方阳此人，无论到底是怎样的存在！可对于我而言，便是誓必要手刃之人！”

　　他豁然站起，面有肃杀之意：“我的恩师便是死在方阳的手中，上次我在天策府内没有机会回来，一旦被我抓到方阳的话，一定要将他击杀！带着头颅，祭奠我的恩师！”

　　听的他铿锵话语，两人也是当即无言。

　　李火阳是他师傅？方阳在一旁默默倾听。

　　“那是应该的……”邵紫容也不再偏袒方阳，柔声附和了一句，“以蒋大哥的实力，击杀方阳肯定是极其简单之事。”

　　“对了，你们三兄妹不是火阳宗内之人吗，此行前去天策府所为何事？”廖光琦询问道。

　　邱元武嘿嘿一笑，面露得意：“那还用得着说，自然是要进入到天策府内的主宗门内。”

　　“师兄……这件事情应该保密的。”一旁娟秀的冬竹开口提醒道。

　　“无事无事，反正我们过去之后早晚会宣扬开来。”邱元武有心卖弄，说话之时瞥着眼角看了看邵紫容，似是存心想要吸引她的注意力。

　　邵紫容果然看来：“主宗门，那是什么？”

　　“外人不知晓也是正常，我们虽说出身自火阳宗，是个二等宗门，可我们火阳宗的背景可不简单，乃是天策府内的一等宗门，纯阳真宗！”

　　“纯阳真宗？”听到这名字，其余除了方阳和于洲之外都是反应极大。

　　方阳是早就知晓此事，至于于洲……他一脸懵懂，扯了扯方阳的衣袖问道；“杨兄弟，纯阳真宗是什么？”

　　方阳哭笑不得，也是没有去回答他。

　　廖光琦双目放光：“纯阳真宗，可是那天策府内唯一的那座纯阳真宗？”

　　“那是自然，在这龙渊王朝内，又有何人胆敢冒充纯阳真宗的名字，不怕死吗？”邱元武面有傲然之色，这群人的反应让他大为受用。

　　连那边一直木讷不语的良平都是面有震惊之色：“天策府内一等宗门极多，听闻足有数十之多，可是在这其中又有着六座宗门是其中的佼佼存在，算的上的一等之上的特等宗门。其中有无极山门、神霄剑宗、念盛宗、飞剑门、阴泉鬼派以及纯阳真宗！”

　　蒋天华微微点头，他的表情就平和许多，没有卖弄之意：“火阳宗就是纯阳真宗建立的分派，已经有着百十年的时间。我师傅李火阳，本是纯阳真宗内的一位长老来着。”

　　邵紫容表情愈发崇拜：“没想到蒋大哥竟然是纯阳真宗内的人，果然好厉害啊！”她那副欲语还休的娇媚姿态，简直就差送上床头了。

　　邱元武看着这一幕张了张嘴，面色不豫，他也是纯阳真宗之人，怎么如此差别对待。

　　“那你们这次去是要加入到纯阳真宗？”良平问。

　　“不错。”蒋天华点头，“火阳宗的作用，其实就是为了纯阳真宗选拔弟子，提供优秀的苗子。我们三人是火阳宗这一代中修为最高之人，此行去往天策府内，就是要参加纯阳真宗弟子选拔的。”

　　“选拔？还要选拔？”廖光琦疑惑。

　　蒋天华展颜笑道：“你们或许不知，其实这段时间恰好是我们纯阳真宗收人的时段。纯阳真宗同普通一等宗门不同，十年内才收一批弟子，想要加入之人全部都要在这收人的时段中，去往纯阳真宗参加历练，只有成功之后才能够得到纯阳真宗弟子的名额。”

　　方阳听到此处，眸子间光芒一闪。

　　这么凑巧？他本来存着的心思还是偷偷抓个纯阳真宗的弟子，然后易容化身潜入到纯阳真宗内，如果真的有这所谓的弟子选拔的话，那岂不是就能够光明正大的进去了？

　　想到这里，方阳问道：“选拔都有什么要求吗？”

　　蒋天华没想到方阳开口询问，表情一愣，随即道：“倒没什么要求，只是纯阳真宗内的弟子一向是贵在精不在多，所以即便是远古宗门，纯阳真宗内弟子数量一直不过在两百多余，即便是其他特等宗门之内的武者数量，怕也是不小于千余。所以，纯阳真宗选拔严格，只有达到空冥境才有历练的资格。”

　　“空冥境？”方阳微惊，这可是极高的一个门槛了。

　　像混元府这等大府内的空冥境，都足以做一等宗门的客卿长老之流了，可见这特等宗门果然非同凡响。尤其是纯阳真宗。纯阳真宗习练的可是极其关键的纯阳玄气，对弟子的把关自然要严格！

　　于洲说道：“诶，那不是刚好。杨兄弟不是想要去往天策府内找寻一个宗门加入吗？不如就进这个纯阳真宗吧？你们刚好有个照应。”

　　他傻呵呵笑着，全然不知纯阳真宗要进的条件。

　　“哼，就他？还是不要浪费那份功夫的好。”还没等方阳说话，那边邱元武已经是一脸不屑，“这等初入空冥境的修为，去了怕是连第一关都坚持不下来，又有什么意义？”

　　廖光琦也是似笑非笑：“说不定杨小弟傻人有傻福呢，尝试一下也不是不可以。”

　　邵紫容撇了撇嘴，干脆连同方阳说话的心思都没有。

　　方阳面色平淡，听的几人话语也是微微一笑，并没有往心里去。

　　蒋天华以为方阳受到打击，连忙劝慰道：“杨兄弟也不要太消沉，纯阳真宗想要进去……你确实比较困难，不过一些普通的一等宗门还是很有可能的，以杨兄弟如此勤奋努力，届时我入的纯阳真宗内的话，也未尝不可以给你推荐几个，想必还是有用的。”

　　他也是笃定认为方阳不够资格了。

　　“那我就先多谢了。”方阳平淡道。

　　“蒋大哥～我也想加入一等宗门，不如，你帮我参谋参谋？”邵紫容柔媚嗓音响起。

　　邱元武连忙献殷勤道：“邵姑娘，我来帮你介绍一下，对于天策府内的一等宗门，我可是有过一段研究的……”

　　“不用你，让蒋大哥就行。”邵紫容平淡看了他一眼，拒绝道。

　　邱元武面上的笑容戛然而止，接着面沉如水。

　　蒋天华说道；“在这方面，邱师弟的确有着一些发言权，问他比问我要好。”

　　“那便等着去了再说吧。”邵紫容还是没有去问他。

　　邱元武虽然一句话没说，但他的眸子间的神色也是透露出一丝凶意来，想来是被邵紫容的态度给惹恼了。

　　众人随即在房间内又是闲聊片刻，最后便是纷纷散去。方阳回到房间之后，心思一动，突然看到邱元武、廖光琦、良平三人端着酒菜敲响了刘彭破的门，大概是想要给他送些吃的？

　　方阳转念一想，没有深去思考，回到房间内继续默默修炼。


第二百八十六章 无妄沙漠

　　云碧舟的飞行速度的确是奇快无比。

　　众人在船上乘坐三日，便跨越了两处大府，随后飞行速度一缓，慢慢地落了下来，他们终于是到达了无妄沙漠。

　　在云碧舟内向下而看，便能够看到前方无妄沙漠乃是一片苍茫的沙地，其中寸草不生满目金黄，偶尔能够看到一些断壁残垣，应该都是风沙吞没前的居住地。

　　云碧舟在沙漠边缘落下，众人相继走出。

　　“无妄沙漠内也是禁飞区，冒然用云碧舟冲进去的话，有可能会受到沙暴的袭击，到时候身在云碧舟内，我们都很难逃脱，所以在这里停下是最安全的。”蒋天华说道。

　　一路上，也是他在指路，告诉于洲很多常识。

　　“这里的气息果然让人感觉并不是很好……”邱元武说道。

　　众人都是深以为然，面前的沙漠之内还未曾进去，便感觉到一股股沉重凝滞之感，连体内的玄气流转都有些不畅快了。方阳倒是没什么感觉，这片无妄沙漠同骨牙山脉是相同的存在，他也差不多已经熟悉了。

　　“我们还是赶快进去找寻沙蚕吧，得到蚕丝后，就能赶快离开这鬼地方了。”廖光琦催促。

　　一行人直接向着沙漠之内走去。

　　刚刚迈步进无妄沙漠之中，众人便觉得身躯一沉，此处天地似是同外面完全是不同的存在。

　　蒋天华叮嘱道：“在无妄沙漠中玄气受到压制，所以大家一定要小心，切记不可当作平日时玄气消耗的度量来运用。”

　　几人连连点头。

　　方阳缀在人群之后，向着沙漠内前行。他的灵魂之力开启，也是四下观察在这处无妄沙漠中。

　　由于方阳的《化蝶仙录》已然大成，自身灵魂本源强悍无比，别看他只是空冥境初期的修为，实则灵魂本源的强度，比的一些空冥境巅峰都不遑多让。一扫之下，方圆十里的风吹草动，也是都尽皆落到方阳的脑海之间。

　　无妄沙漠虽然同骨牙山脉同样都属于上古战场，但两者之间也是差距颇大。

　　骨牙山脉内人流极多，多是一群通缉武者落脚，里面的大妖出没横行，多有珍宝，即便是一些普通武者都常有进去探险之人。

　　可无妄沙漠截然不同……方阳一扫之下，除了他们几人外，完全没有感受到别的武者活动的气息。

　　“毕竟是荒芜之地……无妄沙漠的年代比的骨牙山脉应该都要久远，再加上黄沙漫漫，哪怕有点什么遗留之物，也都被千年的风沙给完全掩埋了。”方阳呢喃道。

　　众人前行，逐渐进入到沙漠内部。越往其中走，越是能够感觉到沙漠中的压抑之感。

　　风沙弥漫，满目枯黄，即便是脚下这些看似普通的黄沙，在吹拂到身上之时，都会给人一种沉重的感觉，宛若不是沙粒而是沙石一般。

　　没有走出多远，方阳的心头一动，突然察觉到一道气息快速的接近，在近的众人百步的距离时，那边的蒋天华也是反应过来，连忙喊道：“小心脚下！”

　　砰！

　　随着他话音刚落，黄沙炸起，接着便看到窜出来一只有若牛犊大小的黄色蝎子，蝎子甲壳坚硬，尾刺摇摆着熠熠生辉，上面明显带着森森的毒液。

　　“荒沙蝎！是沙漠中常见的剧毒妖兽，一定要小心它的尾刺，一旦被刺中的话，血肉都要化为黄沙散掉了。”蒋天华连忙提醒。

　　在这时，那头荒沙蝎已经对着众人扑杀了上来，双钳晃动着，发出咔咔的巨响，宛若两个巨大的剪刀一般，瞧着那锋锐度，一旦被切中身体的哪个部位，怕是要瞬间被斩断了。

　　“我们一同联手，杀了这大家伙！”

　　蒋天华说着，身上的火属性元气一转，双手一拍，便是两道烈火掌劲砸落而下。

　　砰砰几声，火焰掌劲撞在荒沙蝎的身上，却是被它坚硬的甲壳完全挡了下来，只留下两道浅浅的黑印，在风沙扫荡之下，也是很快复原。

　　“好硬！”

　　众人一惊，眼见得蒋天华的攻击都没有快速将这头妖兽拿下，于是众人不敢怠慢，齐齐攻上，只见的玄气绚烂，几人也是手段尽出。

　　刘彭破是炼体武者，体形强健，力量非凡，不过面对着这么一头妖兽他倒是不太敢近身上去，生怕被那两只钳子给夹住脱逃不得，所以游走在战局外面，偶尔骚扰一下。廖光琦手中抓着一柄扇子，风刃席卷，发出铛铛脆响。良平远远站在远处，只是方阳一目扫下，看到在他的指尖窜出一道道有若细线的玄气，每每缠绕到荒沙蝎的身上，都让这头妖兽的行动迟缓一番。至于邵紫容……虽说有着空冥境初期的修为，自身的战力着实不高。

　　这几人间，主要的强攻手还是火阳宗的三人，这时候就体现出宗门弟子的厉害了。

　　他们三人进退有度，攻击连环，再加上灼热玄气的渗透，在其余等人的配合之下，同这头荒沙蝎交战数十招之后，总算是稳稳占据了上风。

　　蒋天华掌心中火光一闪，取出一柄纯阳火气淬炼而出的剑刃来，他持剑在身，身上的气势都是大增。

　　“融阳剑斩！”

　　他手中剑刃化为一道火焰剑芒，倏地斩下。

　　噗嗤一声，荒沙蝎一阵惨鸣，它的尾刺在这一道斩击之下直接一刀两断，绿色的鲜血流淌而出。

　　“趁现在，快杀了它！”蒋天华喊道。

　　身旁几人一愣，没来得及出手，荒沙蝎的两只大钳子在黄沙中一阵猛烈的搅动，它的身形一缩，嗖的就窜入到了黄沙之下，在这时后面的几道攻击才跟上，可只是打在沙土上溅起了一些黄沙而已，先前的地方哪里还有荒沙蝎的身影。

　　“可恶！被它给跑了。”蒋天华懊恼道，“无妄沙漠内的这些妖兽都精明的很，它们在这里占据着地利优势，一旦打不过，遁入黄沙的话很难抓到，所以务必要尽快赶尽杀绝才是。元武，你不是知道这细节的吗，先前你离着荒沙蝎最近，怎么不赶紧补上最后一剑。”

　　邱元武尴尬一笑：“师兄你的剑法太精妙，一时间出神揣摩剑意，给忘了。”

　　“你真是。”蒋天华长叹一口气，“这群妖兽常年生活在无妄沙漠内，有很多都喜欢聚居活动，放跑了任意一只都有可能会引起群攻的。所以，我们一定要谨慎再谨慎才行，后面千万不要犯下这样的失误了。只能祈祷这头家伙被打怕了，不敢再来了吧。”

　　邱元武唯唯诺诺的应了一声。

　　“蒋大哥，这个东西怎么办？”邵紫容一指那边荒沙蝎的尾刺，刚要伸手去捡。

　　蒋天华连忙阻止：“别！荒沙蝎的尾刺毒性极强，哪怕是空冥境的体魄都未必能挡的下来。”

　　“让我来吧，我对毒物有着一些研究。”缄默的良平开口，他走到尾刺之前，从储物戒指内取出了一个蚕丝手套带上，然后将尾刺上面渗透出来的浅黄色毒液给慢慢挤到的瓷瓶之中收好。

　　蒋天华说道：“冰丝手套？这可是能够避免许多毒素侵染的好东西啊，你竟然有。”

　　良平憨厚笑了笑，没有说话，自然而然地也是将毒液给收了起来。

　　“没有人伤亡就好，无妄沙漠内虽然没有人，但这种毒物妖兽还是很多的，大家警惕一些，争取赶紧找到沙蚕。”蒋天华道。

　　廖光琦扭头看到一副心有余悸表情的于洲身上，问道：“对了，于洲，你此行要来找沙蚕，那你知道沙蚕到底长什么样吗？”

　　于洲一愣，眨了眨眼：“不就是……蚕虫吗……”

　　“……意思是，你不知道？”廖光琦反问。

　　于洲挠了挠后脑勺，即便不用他说，众人也是知道什么意思了。

　　“能偶生活在这无妄沙漠内的妖兽，怎么可能是普通的蚕虫。”邱元武哼声道，“你没有了解清楚，就带我们来这里？让我们送死来的？”

　　“蒋大哥，你知道沙蚕吗？”邵紫容询问道。

　　蒋天华眉头皱起，摇了摇头：“我只是听说过一次，但具体是什么模样也并不知道。”

　　“那这下怎么办，我们连要找寻的蛊虫模样都不知道，无妄沙漠这么大，难道我们要大海捞针？”廖光琦也是一脸不满。

　　于洲赧然低头，也是知道自己太过毛躁。他只听说沙蚕吐出来的蚕丝质量极好，迫不及待地想要得到，哪里会想到沙蚕跟普通的蚕虫并不一样。

　　眼见因为沙蚕之事，众人的行动陷入到僵局下。

　　一旁的方阳突然眉头一挑，开口道：“沙蚕的样子，我知道。”

　　“你？你一个空冥境初期的小子，都未晋升多久，会知道这种珍稀的蛊虫？”邱元武一脸不信。

　　“杨兄弟，你真的知道？”蒋天华也是半信半疑的询问。

　　只有于洲，似是找到救命稻草一般，凑到方阳面前：“那到底是什么模样？”

　　方阳目视前方，开口道：“沙蚕……通体黄灿有若沙石覆盖，体形极其硕大，有的能够达到十丈之长。本来常年是居住在沙漠荒凉之地的深处，只是偶尔会上浮一次，吞吐蚕丝，猎杀食物。”

　　“哈？你在说什么？十丈？？你说的是蚕虫？”廖光琦讥讽笑道，“你的脑子没问题吧。”

　　邱元武冷哼：“胡言乱语，即便沙蚕是奇特的蛊虫，但也毕竟是蚕的一种，十丈长的你说是蟒蛇吧！”

　　“不知道的事情少说话！哗众取宠。”邵紫容一脸鄙夷。

　　蒋天华眉头皱起，面有不满：“杨兄弟，大家都是很认真的在烦恼，你即便不知道，也不应该胡乱说呀。”

　　方阳耸了耸肩：“信不信由你们。”

　　“杨火，你说的是真的吗？”只有于洲还是一副全神贯注的表情在询问。

　　“怎么可能是真的！于洲，你的脑子也被他坑了吗？如果那什么沙蚕真的有那么大的话，那你倒是找出来让老子看看了，老子能看到实物，立马给你磕十个响头，傻子。”邱元武叫骂道。

　　方阳嘴唇一抿，几步踏出，站在了众人的水平线上，他抬手一指远方。

　　“你们不是想知道我说的对不对吗？那好，看向那边你们就会明白了。”

　　众人闻言一愣，接着齐齐扭头看去，待得看清楚远处黄沙间的情景之后，众人的表情僵硬，接着齐齐面色大变。


第二百八十七章 庞大沙蚕

　　黄沙漫漫，龙卷升腾。

　　只见的在众人的视野尽头，一股黄灿的沙石在疯狂的卷动着，隐隐形成一股庞大的沙暴一般，遮天蔽日。乍一眼看上去时，还不觉得什么，可随着几人运转玄气布于双眼之间，再仔细打量上去之后，便是齐齐面色一变。

　　“沙暴中间有东西！”

　　“是妖兽？那……那就是沙蚕？”

　　在狂沙如龙卷的卷动之间，隐隐有着一条半截身子缩入到沙土内的身形在搅动着，身形极其庞大，或许是长久土石覆盖的原因，身躯有若黄沙，前端高高仰头，不断喷吐出一蓬细密的黄色丝线，有若网格笼罩，每每喷洒而下入的沙土之间，都会用力一卷，当即牵扯着数头无妄沙漠内的毒性妖兽包裹而出，然后大口吞噬一空。

　　“是沙蚕！就是沙蚕，体形果真这么巨大！”蒋天华惊骇道，他扭头看向方阳，没想到他说的是真的。

　　邱元武面有青白，想想刚才自己所说的话，这情景不是打脸嘛。

　　“狗屎运的小子！你肯定是先行看到了，还想隐瞒。”他怒目瞪了方阳一眼，全然将错误都推到了方阳的身上。

　　方阳冷淡地看了看他，没有言语。

　　“没想到沙蚕会是这样……”冬竹面有几分惊色，“这沙蚕看来非但不是无妄沙漠内的普通妖兽，甚至还是霸主一个层次的，其余的妖兽都是被它吞噬的存在，师兄，我们怎么办？”

　　蒋天华面色变换，半响无言。

　　刘彭破、廖光琦几人的表情也都不是很好看，从这头沙蚕身上散发出来的气息看来，起码也有是有着空冥境后期的层次。至于为什么没有化形，那就说明沙蚕是某种天赋异禀的上古血脉妖兽了，所以化形期都会晚到初阳境。

　　空冥境后期的妖兽……哪怕他们这边有着两个空冥境后期的武者，都未必能够敌对的过。尤其是在这无妄沙漠之中，武者的玄气受到压制，而妖兽却是愈发的如鱼得水，正面对拼的话，他们实在是没什么机会。

　　“操……这怎么打，冲上去只有找死。”刘彭破沉声怒道。

　　于洲目瞪口呆，也是头一遭知道自己想要找寻到的蚕丝，会是从这种大家伙身上窜出来的。

　　“正面对拼，大家都要死，光是那片沙暴就不是能轻松应对的。”廖光琦也是说道。

　　几人一言一语，也是退心大盛。

　　无妄沙漠虽然危险，但好在他们有着自保之力，可是现在这头沙蚕……他们可犯不着为了去往天策府，把自己的命都给搭在了这里。

　　蒋天华一脸遗憾，对着于洲说道：“于公子，你还是放弃这次行动吧，找次一等的丝线做琴弦也并不是不行，不如我们一同去往天策府内，那边有着青云商会的总部，总会找到一些极好的材料的。”

　　“可是……”于洲面有犹豫。

　　别看他平日性情散漫懵懂，别人说什么就是做什么的样子，可一旦牵扯到自己喜爱的乐器上面，那倔强的脾气是谁都拦不住的。

　　于洲修为平平，表面看似顶多凝神境巅峰，一身的精力全部投放在本家的乐器炼制手法之上，由于常年累月的积累，他炼制出来的乐器数不胜数，到了此时也是达到了一处瓶颈，所以现今极少炼制乐器，每炼制一样务必都是要精益求精方可。

　　沙蚕的蚕丝可遇而不可求，用以搭配他现今这杆厚山木炼制出来的古琴是最适合不过，到那时木石之声和鸣轻颤，才真正算的上是一件好乐器！

　　不过于洲也不敢话说太满，毕竟以他的修为，如果没有众人的帮助的话，不要说是得到沙蚕的蚕丝了，他的小命都难以保下来。

　　于洲陷入到踟躇中……

　　这时，一旁的方阳扫了扫双方人，突然开口：“其实如果是收集蚕丝的话，用不着跟这头大家伙交手。”

　　“你什么意思？”邱元武瞪眼道，“你难道还想去取蚕丝？要不要命了。”

　　方阳懒得理他，对着于洲说道：“我们要的只是沙蚕的蚕丝，此时这只沙蚕正在喷吐蚕丝，猎杀食物，它所过处的地方应该会留下一些蚕丝痕迹，我们只要饶到它的身后，说不定能够不费半点功夫，就得到蚕丝了。”

　　“这个办法好！”于洲面有喜色。

　　“什么破办法，能靠谱吗？”邱元武泼冷水道。

　　蒋天华沉思一番：“倒是可以试试，既然于公子对这蚕丝这么需求，那我们于情于理都应该尝试一下，如果实在不行，也只能离去了。”

　　邱元武很不爽，刚想要再讥讽几句时，突然想到了什么，眸子间光芒一闪，接着瞬间沉默了下来。

　　“大家都没有意见吧？”蒋天华问道。

　　几人对视一眼，都没出声，算是默认了。

　　“于公子，那我们就试试吧。”蒋天华对于洲说道，“不过事先说好，一旦有危险的话，我们会马上撤离此处，那沙蚕的蚕丝你也就别想拿到了。”

　　于洲张了张嘴，本来还想说点什么，一看蒋天华面上严肃的神色，当即沉默下来，弱弱回答道；“那就先这样吧。”

　　“那我们就直接启程，这只沙蚕短时间内应该不会下潜黄沙中，不过由于它的出现，沙暴的范围也是很大，我们要远远都一个圈子才能保证安全。”蒋天华说着，快速已经将自己的计划说了出来。众人本来就以他为核心，自然没有人提出什么反对的意见。

　　于是，一行人直接启程，顺着沙暴边缘的位置向着那边接近了过去。

　　由于沙蚕在黄沙中暴走，倒也是一件好事，最起码敢于冲出来找方阳他们麻烦的妖兽少了许多，都是在只顾自己仓惶逃命了。

　　众人越靠近在沙暴的位置，越是能够看清楚那头沙蚕的硕大体形，近距离看来，与其说是叫沙蚕，不如说是叫沙蛟还差不多……

　　庞大的身躯缩在黄沙间，摇曳身子，咆哮嘶鸣，沙蚕还在缓慢地向着前面挪动着，不时能够看到在它喷吐的蚕丝间，网罗出一只只的妖兽，直接吞噬，像先前荒沙蝎那层次的也不在少数……

　　或许都是被沙蚕的实力给震惊到，一路上几人都是有些沉默无言。

　　蒋天华走在最前带路，方阳理所当然也是落在最后，在他身旁就是修为不高的于洲。方阳的目光在前几人身上一扫，眉头微挑，发现一些奇怪的地方。

　　火阳宗三师兄妹本应都是一起前行的，可那邱元武若有若无地落后了一个身位，反倒是靠着刘彭破、廖光琦、良平三人比较近。他的目光偶尔看在前面紧紧跟在蒋天华身旁的邵紫容身上，眸子间便浮现出一抹说不定道不明的阴沉之意。

　　“看样子，要发生一些事情了……”方阳嘟囔了一句。

　　像这种宗门弟子，固然是会得到更好的发展资源条件，但同样……勾心斗角也是绝对不会少的。

　　众人窜出有十几分钟的时间，总算是远远绕到了沙蚕的后方。只见后面的黄沙翻涌，在沙蚕的行进下犁出了一条巨大的深坑，随处可见一些妖兽的断指残骸散落，不过毕竟是沙土弥漫之地，刚过一会的时间，四周的沙土又是慢慢覆盖而下，将深坑再次掩盖了起来。

　　“抓紧时间！都赶紧找找有没有沙蚕的蚕丝。”蒋天华连忙喊道，一旦作战的痕迹完全被沙土掩埋的话，到那时想找也找不到了。

　　众人闻言，都是四下分开，在黄沙之间行走。

　　于洲最是全神贯注，毕竟他对这沙蚕的蚕丝可是渴望的很。方阳跟在他的身旁，灵魂之力四下扫了一圈，在那沙蚕过后，倒是有着许多断壁残垣直接被它从沙土中给翻了出来。不过由于年代实在太过久远，其中也没有什么附带有玄气的东西。

　　“这地方果然是没有什么探索的价值。”方阳摇了摇头，暂且将小心思收了回来。

　　赶紧找到蚕丝，离开这里去天策府才是要事，毕竟大府之争开启也没多久的时间，能把握一分就把握一分。

　　方阳刚要仔细找寻蚕丝之际，一旁突然前方传来一阵玄气爆裂，而后怒吼之声响起：“你们要干什么！”

　　蒋天华的声音！

　　方阳心思一动，目光一转，在身旁并没有看到那几人的身形，便是知道了发生什么事情。他身形一动，也是向着喊声的地方靠近了过去。

　　只见的在一处黄沙土坑之间，气氛剑拔弩张。

　　蒋天华手中紧握着他那柄纯阳玄气炼制而成的玄兵，身上的玄气忽闪，并不稳定。至于左臂已然干枯，血肉萎靡，隐隐都有着一层薄薄的沙尘从他的臂膀上脱离下来。瞧得蒋天华面色苍白的样子，明显是中毒了。

　　“荒沙蝎尾刺的毒？”方阳一眼就认了出来。

　　而站在蒋天华面前，呈现着包围之势的，则就是邱元武、刘彭破、廖光琦和良平四人了。良平带着冰丝手套，握着一个小瓷瓶，正是先前他盛装荒沙蝎尾刺毒液的瓶子。

　　“你们、你们疯了吗？竟然对我出手！”蒋天华恼恨怒道。

　　先前他在此处搜寻着蚕丝的下落，莫名其妙看到邱元武四人一同到来，他虽然心有疑惑，但也没有多问，五人就在这片区域找寻着。可还没等过去多久时间，不知不觉靠近到他身旁的邱元武突然一道火掌打在他被背心之处，将蒋天华打的一个趔趄，而后旁边的良平取出荒沙蝎的毒素搭配着一柄小刀，划伤了蒋天华的臂膀。

　　猝不及防下受到这两人的夹击，蒋天华条件反射的拔剑出手，身形倒退。

　　不过，邱元武几人明显没有放过他的意思，眼见蒋天华要逃，几人又是相继缠上。

　　“元武？你知道你在干什么吗？”蒋天华一脸阴沉道。

　　邱元武阴森森笑着：“我当然知道，我的好师兄。今天，就让我这做师弟的，来为你超度吧！”

　　几人说话之间，邵紫容、于洲和冬竹三人也是察觉到这边的声响，靠近了过来，待得看到眼前这一幕时，三人都是面色齐齐一呆。

　　“你们、这是干什么？难道是找到了蚕丝了吗？”于洲讷讷问道。


第二百八十八章 背叛围杀

　　听到于洲不识时务的问话，方阳都是忍不住翻了翻白眼，这家伙的脑回路太有问题了吧。

　　“蒋大哥！你这是怎么了？”邵紫容一脸惊色，尤其看到蒋天华左臂萎靡的凄惨状态时，更是脸蛋发白，不敢靠前。

　　冬竹反应就迅捷的多，几步迈出，窜到蒋天华身旁；“师兄，你中毒了？怎么办……快，用玄气将毒素给逼出来……”

　　她话刚说半截，身前的蒋天华面色大变：“小心！”他一伸手就要将冬竹拉到一旁，这时后面的一抹刀光已至。

　　噗嗤一声，鲜血飞溅。

　　刘彭破手中攥着一柄大环刀，直接一刀砍碎了冬竹的护罡，重重地劈在了她的背脊之上。冬竹惨叫一声，踉跄滚落在地，她连忙运转玄气想要止血还击，那边刘彭破却是狞笑一声，手中大刀高举，玄气一动。

　　“纯阳真宗的准弟子，老子还是第一次杀！”

　　“五岳斩！”

　　玄气一动，加持在他手中的玄兵之上，豁然斩下。

　　冬竹根本连防御的时间都没有，只见一道刀光斩过，鲜血飞溅，她的脑袋直接被在刘彭破斩了下来，滚落在地，死不瞑目。

　　“冬竹！”身后看到这一幕的蒋天华目呲欲裂，手中剑刃一转，向着刘彭破面前劈开。

　　暴怒出手之下，蒋天华身上的玄气如烈火滔滔，剑招凌厉非凡，招招不离刘彭破身上的死处。不过他现在深受重创，再加上被荒沙蝎的毒液入体，只有一只手能动，发挥出来的实力实在是有些低微。

　　铛铛对碰几招，玄气四散。

　　刘彭破一招磕开蒋天华的剑刃，身形急退。

　　“妈的，大派弟子就是不一样，实力折损四成，还跟老子能拼个不相上下。”刘彭破面色阴沉，极其不爽。

　　“嘿嘿，再厉害也没用，今天他们注定都要死在这里。”廖光琦眯着双眼阴笑道。

　　蒋天华气的全身发抖，盯在邱元武的身上：“邱元武！我平日素待你不薄，你竟然敢如此对我？联合外人，弑杀同门，一旦被纯阳真宗知道，你这种人必然会被掌刑长老派人击杀！”

　　邱元武冷笑一声：“放心，他们知道不了。这里的人都会死，只有我们几个能活着离开，到时候将所有的罪责都推到无妄沙漠里，想来也找不出任何蛛丝马迹。”

　　“于公子，我还要多谢你呢。找到无妄沙漠这么一个好地方，在这里埋尸骨是最合适不过了。只要杀人一丢，用不了几日，尸体即便不被妖兽啃食也会被风沙覆盖，找寻不得了。”

　　于洲神情还有些迷糊，但也瞧得出来这群人并不是什么好人。

　　“你们想干什么……大不了我不要蚕丝了，现在就启程好了吧。”他小声道。

　　“启程？不用了，我们几人自然会启程的。”廖光琦阴笑，“云碧舟这等好物，老子早就想亲自试试了。待会，会让你老老实实的将云碧舟的操控手诀说出来的！”

　　“师兄，要怪就怪你受到太多人的喜爱了。在火阳宗时，师傅师叔都是全心教导你，师妹倾心师弟信赖，你一个人抢尽了所有的风头。哪怕是来到外面，你依旧是这么高调！如果一直跟在你身后，我哪天才有翻身的时候？只有杀了你！在纯阳真宗内，我才有机会成为新秀！”邱元武早就憋了一肚子怨气，此时终于有机会吐露出来了。

　　听到他的话语，蒋天华表情变幻不定。

　　“还有你！你个婊子，一路上老子对你大献殷勤，你理都不理，独独对我师兄犯花痴，今天你尤其难逃！”他目光一转，恶狠狠地对着邵紫容吼道。

　　邵紫容受到惊怕，面如白纸：“我、不，不要杀我，我错了，我知道自己错了。”

　　“知道？知道的太晚了！等我们了结了这群人，有你这婊子好受的！”邱元武看着她的表情，只觉大是痛快，愈发狂傲。

　　廖光琦也是阴阴一笑：“记得一会算我一个，这眼高于顶的娘们，我也早就看不顺眼了。”

　　“没问题。”邱元武冷笑。

　　“你以为你们一定能杀了我们吗？未免太天真了！”听的几人话语，蒋天华面有狰狞，“杨兄弟，于公子，你们快过来，我们一同御敌！”

　　“嘿，就他们几个，师兄啊师兄，看样子你真的是走投无路了，也好，就让师弟在这里送你安稳离开吧！不要废话，先行将蒋天华杀了再说！”邱元武暴吼一声。

　　几人齐齐一动，向着蒋天华扑了上去。

　　现在冬竹已死，于洲又是个修为低下的憨货，有着战力的无非就是蒋天华、方阳以及邵紫容三人，除了蒋天华之外，方阳和邵紫容的实力他们实在是没看在眼里，区区两个空冥境初期的家伙又有什么用？

　　于是众人直接将目标锁定在蒋天华的身上，只要蒋天华一死，就什么都好说了！

　　念及至此，几人的玄气全开，向着蒋天华围攻而去。

　　四人间刘彭破的修为最强，他手持那柄大刀玄兵，力量刚猛，再加上他本身又是炼体的武者，因此一旦欺身而上，给蒋天华带来了不小的麻烦。邱元武在一旁掠阵，他双手连拍，道道烈火掌劲喷涌而出，也不靠近蒋天华，就用这种方法慢慢磨他。廖光琦也在一旁手持折扇，配合着邱元武的火掌。剩下的良平站的距离最远，可他给蒋天华带来的麻烦却是最大。

　　这良平不知道通晓着一种怎样的玄气手法，只见十指间隐隐有着一道道看不清楚的细线缠绕，顺着黄沙窜到了蒋天华的身上，这丝线并不坚硬，在蒋天华发觉之后，体表的烈火玄气一转就能绞断，可在那之前还是被丝线给成功限制了一下行动。

　　别看每次停顿不过区区几秒的时间，但对于武者的交手也是极其致命的。

　　四人连手，本就重创的蒋天华根本是难以组织起什么有效的还手来，不多时体表的护罡已经是摇摇欲坠。他此时面相狼狈，全没有先前的风度翩翩。

　　“我、不能死在这里，我是要马上成为纯阳真宗弟子的人，眼见得美好前途就在面前，我怎么能够在这个地方死！”

　　蒋天华面有狰狞，低语不止，他本应是天之骄子的人物，在他的打算下，顺利进入到纯阳真宗内之后，会平步青云，被宗门看重，甚至有希望问鼎纯阳真宗掌门之位才对！

　　就是如此强大的自己，怎么能死在这里？！

　　“我不要死！”

　　蒋天华蓦地一声咆哮，身上的玄气全部渡入到手中的剑刃之上。

　　“融阳剑斩！”

　　赤红的火属性玄气爆发，轰的将众人的攻击给打的一滞，蒋天华瞅准时机，从人群间直接窜了出来，向着方阳几人这边狼狈逃窜。

　　“蒋大哥！快，我们快走……”邵紫容见到这一幕，面色大喜，她以为有了生机，在困境之下蒋天华的实力都如此强，自己果然没有看错人。

　　她想要搀扶蒋天华一下，扶着他离开。却没想到，蒋天华的表情一阵扭曲，看着她迎来，非但没有跑过去的意思，手中的剑光一转，刷的在邵紫容的腰间横劈了过去。

　　邵紫容怎么都没想到蒋天华会对自己出手，本来满面的笑容化为惨叫，被这一剑直接砍在身前，血流如注。

　　“滚开！不要挡我！”蒋天华埋头狂奔，不理不睬，只是窜到方阳身旁时，他目光凶狠地扫向于洲的身上，“你、你有操控云碧舟的法门，跟我走！我们赶紧离开这里！”

　　他一把就向着于洲身上抓了过去，想要强行胁迫。

　　方阳眉头皱起，此时的蒋天华跟疯癫了差不多，他一把将于洲扯了回来，没有被蒋天华抓到。

　　“死！”蒋天华双目赤红，眼见方阳敢阻拦，一剑对准着他的脑袋上穿了过来，想要先行将这小子击杀，然后再带着于洲赶紧逃命。要不是于洲有着操控云碧舟的法门的话，他才懒得带这家伙。

　　“接受不了打击，失心疯了吗，你这样的人永远不可能登上高位的。”方阳摇了摇头。

　　眼见得那一剑穿来，他也不闪不避，在那火属性玄气近身涌动下来之际，方阳才是双指一出，轻巧地挡在了剑尖之上。

　　铛。

　　蒋天华的身形一僵，发现自己的一剑竟然怎么都穿不进去。

　　怎么可能？这棵是满布着他空冥境后期玄气的一剑，哪怕此时他受创极重，也理应会将这个空冥境初期的小子秒杀才对，现在被对方用两根指头挡了下来？

　　在蒋天华愣神的功夫，后面的几人又追了上来。

　　“拦住他！一定不能让蒋天华跑了，否则我们都要死。”

　　“良平，快全力用你的秘术！”

　　几人吼叫，良平周身的玄气全部渡出，化为丝线向着蒋天华身上缠了过去，蒋天华还兀自有些呆愣，根本没能躲闪开，直接被几道丝线缠的实在。

　　刘彭破和邱元武已经追了上来，玄气涌动强攻在了蒋天华的身上。

　　至于那后面跟着的廖光琦看着大局已定，也不再冲上，乐的看到蒋天华惨死，他目光一转扫向方阳，皮笑肉不笑道：“杨小弟，接下来就该是你了，不要怪我们，要怪只能怪你这小子的修为太低了吧！”

　　他哈哈大笑，面有虐杀之意，挥舞着手中的折扇，折扇间玄气化为风刃流转而来，就想要将方阳困杀在其中。

　　廖光琦完全没将方阳放在眼里，只是纯粹要找个乐子。

　　“修为低，可不代表我这么就被你杀了啊。”随着方阳的轻缓声音，廖光琦面上的笑容陡然一滞。

　　他只见眼前似有一道余烬闪过，方阳的身形呼的从原地消失，等着再次出现时，赫然就已经在他身前一步的位置。那小子的身形屹立，右手一伸，呼的攥在了廖光琦的脖颈之上。

　　“什么情况……”

　　廖光琦刚想运转玄气挣扎，方阳攥着他脖颈的右手却是倏然用力。

　　砰！

　　鲜血飞溅，方阳右手蓦然紧攥，直接捏碎了廖光琦的颈椎，他挣扎的身形一顿，身子瞬间软了下来，直到死都是一副似笑似惊的诡异模样。

　　“廖光琦！”

　　那边只觉稳操胜券的邱元武目光在这边一转，当即面有震撼，他恰好将方阳秒杀廖光琦的一幕看的个实实在在。

　　空冥境中期的廖光琦，被这只是初入空冥境的小子……杀了？！


第二百八十九章 接连出手

　　无论是刘彭破四人，亦或是蒋天华几人，都从来没有把方阳放在眼里过。

　　在武者的世界里，修为是决定地位的主要因素。修为越高，越会受到旁人的注意和敬重，至于修为低下的人，自然而然就会被人忽视，落入到低等的分位。别看蒋天华表面对方阳和煦如风，一副诚心相待的模样，实则那只是他身为宗门弟子的伪装修养而已，只有善待方阳这种“低水平”的武者，才能衬托出自己的形象高大来。

　　可众人万万没想到，就是这么一个被他们已经忽视的弱小角色，竟然会瞬杀了空冥境中期的廖光琦？

　　邱元武一愣之下，勃然大怒：“好你个小子，原来还藏着一手！身形倒是快的很，可那又如何，你逃不出我们的手掌心的！”

　　他身形一动，眼见得蒋天华在先前玄气爆发之下，已经处于极为疲惫的状态，没有自己的帮助，刘彭破和良平二人也是足以将他击杀，他也是直接舍弃，向着方阳面前扑杀而来。

　　这小子，他一路上早就看的很不顺眼了，今天就要他死在自己的手中！

　　“融阳掌！”

　　邱元武双手连拍，掌劲喷涌，空冥境中期的修为全开，也是有模有样。如果随便找个空冥境中期的武者与之对比一下，都要落了下筹。可见这邱元武其实也算天才弟子，只是在宗门内被蒋天华盖去了风头，一直没什么发挥而已。

　　只是这点修为，落在方阳的眼中，却是差劲的太多了。

　　方阳连用剑的心思都没有，一步踏出，纯阳玄气涌窜。

　　赤火神拳！

　　轰！

　　两股火气相撞，发出剧烈的轰炸，在两人出手的玄气上面一扫，根本是没有半点对比性。

　　几乎是接触的瞬间，方阳的纯阳拳劲一动，倏地就将那几股火掌给吞噬，携带在其中带有着更强大的力量倒转扑来，冲撞在邱元武的身上。

　　邱元武惨嚎一声，身形倒退，只见他身上的衣衫尽碎，血肉焦黑，险些在这一道拳劲之下直接殒命。

　　“你、你到底是什么人！你绝对不是空冥境初期的修为！”邱元武狼狈不堪，战战兢兢的惊骇道。

　　这一道掌劲之强，都足以灭杀自己了，哪里是空冥境初期的小子应该有着的实力！

　　这边的情景，也很快吸引到刘彭破几人，眼见得邱元武出手都未曾将这小子给拿下，一时间几人有些目瞪口呆。蒋天华总算有喘息的时间，不过在这连绵激战下，由于没有时间清除毒素，他的左臂已经是一片萎靡，化为黄沙薄皮坠在肩膀上，看上去极其可怖。蒋天华惊惧地看着方阳身上流转的玄气，突的想到了什么，尖声惊叫：“这是纯阳真宗内的纯阳玄气！你，你是方阳？！”

　　“方阳？！”

　　“是方阳，你别胡说八道！”

　　方阳二字一出，几人皆是反应极大，身躯紧绷，隐隐有了倒退之意。

　　现在龙渊王朝内，谁人也知道，方阳通晓着纯阳真宗内的纯阳玄气，而且修为深湛，造诣极其不凡。如果真的是方阳的话……以他的名声，那么这几人……

　　“方阳，方阳不是凝神境巅峰吗？这个可是空冥境！”刘彭破喊道。

　　几人面色迟疑不定，又有些不太确定方阳的身份了。

　　“是方阳，绝对是方阳！方阳救我！！！”蒋天华顾不得什么，眼见得自己突然有了一线生机，当即面有大喜，踉踉跄跄地就向着方阳的面前冲了过去，将他当日在云碧舟上嗜杀方阳的豪言壮语，早就忘的一干二净了。

　　看着他走来，方阳眸子冷淡，他可是记得先前蒋天华是要杀自己的。

　　如果他不是方阳，真的只是一个普通的空冥境初期的武者的话，早就在蒋天华的剑中死了，这蒋天华的性子既然如此冷辣，那他可懒得出手去帮。

　　“别让他跑了！先杀了他！”刘彭破一愣之后反应过来怒吼道。

　　他身躯一动，直接扑到了蒋天华的背后，手中的大刀横向一斩，带有着斩山之势。

　　“力劈华山！”

　　蒋天华面有惧色，还想运转护罡去挡，只是此时的他哪里还存有半点战意，仓惶对着方阳叫道：“方阳，方阳快救我！”

　　方阳充耳不闻。

　　噗嗤。

　　刀光斩下，蒋天华身上残余的护罡瞬间碎裂，刘彭破接连冲上，又是狠狠的一刀。这一刀直接斩在了蒋天华的背脊，刀落血溅，蒋天华的身形扑通倒地。

　　“为、为什么不救我……”他口吐鲜血，挣扎道。

　　方阳淡漠回应：“看看你身边的人吧。”

　　蒋天华提着最后一口气一歪头，结果便看到邵紫容一脸死不瞑目的躺在血泊之中，那双惊愕的眸子正是盯在自己的身上。蒋天华受到惊吓，身躯一颤，便是咽气惨死，同样死不瞑目。

　　“咎由自取。”方阳摇了摇头。

　　蒋天华落于这个死状，完全是他自己导致的，换不来半点同情。

　　看到蒋天华身死，刘彭破三人心思一缓，不过随即想到此时的状况，又是身躯紧绷了起来。

　　“你、到底是什么人？”邱元武询问道，此时他可没了先前那副狠样。

　　方阳却是懒得多言，手中黑光一闪，黑水剑浮现而出。

　　“想知道？那就来问我的剑吧！”他脚步一踏，剑刃挥舞而出，在剑刃之上剑气旋转，龙蛇咆哮。

　　龙蛇！

　　这一剑出，黑色的龙蛇虚影浮动，宛若在沙漠上出现了另外一条蛟龙一般，卷动着天地间黄沙弥漫，呼的向着三人身上覆盖而去。

　　“剑，是方阳的剑！他真的是方阳！”邱元武大惊失色，扭头就要跑。可还没等他跑出几步，后面龙蛇剑气扫过，瞬间将他吞噬，待得剑影过去，他连一声惨叫都没发出，便血肉模糊惨死。

　　“该死！方阳又如何，老子也不是任人拿捏的！”刘彭破勉强壮着胆气，双手持导，用力挥出：“五岳斩！”

　　宛若五座山峰聚拢在他的刀芒之上，一刀出，五岳崩塌。

　　轰隆！

　　五岳刀芒同龙蛇剑气相撞，一顿之下，那山峦刀芒瞬间被龙蛇虚影吞噬，轰的冲撞在刘彭破的身上，刘彭破一声惨叫，也是瞬间惨死。

　　至于那良平，最是精明在方阳出手杀两人之时，他便立马扭头逃窜，眨眼的功夫也是跑出三四里之多，只能在黄沙上面看到一个小点了。方阳刚要御使飞剑去追，心思一动，发现了什么，又是收手停了回来。

　　良平将玄气加持在双足上，速度奇快。

　　“倒霉！为什么偏偏碰到的是方阳这煞神，本来以为杀了这几个空冥境，能得到不少好处，结果反而要逃命了！”良平暗恨道。

　　不过转念一想，其余几人都死了，自己能够保下性命就已经很是不错了，他回头看了看，那边方阳并没有追上来的意思，让良平心情平复了许多。

　　“看来，这无妄沙漠太危险，所以他不敢深追。”

　　正当良平有些得意之时，脚下的黄沙突然炸裂，接着一个黄色的影子突然冒出，向着良平身上冲撞而来。良平连忙后退，险之又险躲过，定睛一看，却是一头巨大的荒沙蝎，这头荒沙蝎的尾巴已经断掉，应该就是先前他们众人围杀的那一只。

　　“妈的，一只没尾刺的蝎子都来招惹老子，看我宰了你！”

　　良平拍拍身上的沙土，刚要冲上，这时他身旁的黄沙一阵阵的颤栗凸起，随着沙土洒落，接着便看到一连片的荒沙蝎从黄沙内窜了出来。粗略一扫下，有着不下十余只。

　　他的面色瞬间刷白：“怎、怎么回事，不，不要啊！”他扭头还想逃窜，结果周围几只荒沙蝎一拥而上，只听得一阵惨叫被风沙吞没，那十余只荒沙蝎聚在了一起。

　　方阳看了一眼就收回心思：“自作孽啊，无妄沙漠内的妖兽群居行动，斩了那荒沙蝎的尾刺也就算了，你还敢将它的毒液带在身上，不是让它能够循着气味回来寻仇嘛。”

　　几人全死，方阳走回到于洲的身旁。

　　于洲完全愣住，迷茫地看在面前的黄沙上，他还有些没搞清楚到底发生了什么事情。

　　突然之间本来是一方的人打了起来，突然之间又有人要来杀自己，突然之间……他们又都死了？

　　“喂，你没事吧？”方阳伸手在他面前一晃。

　　于洲身躯一颤，当即回神：“这、这到底是怎么回事，还有，你是谁啊？”

　　“我是方阳。”方阳道。

　　“方阳？”于洲眨了眨眼，迷糊。

　　“……”方阳无语地看着他，“你没听过？”

　　“好像有听过，但不记得了……怎么了？”

　　“没事，不记得更好。他们都已经死了，那我们两人就离开这里吧。”方阳说道。

　　于洲长吁短叹：“好端端的，怎么说死就死了呢……啊对，还有蚕丝，我还没找到我的蚕丝呢。”

　　方阳哭笑不得：“都什么时候了，你还想着蚕丝，刚刚你可是差点就死掉了。”

　　“现在不是没死嘛……”于洲弱弱地看着方阳，“你好像很厉害的样子，不如你帮我弄点蚕丝吧？蚕丝一到，我们就走！”

　　方阳翻翻白眼，扭头看着远处还在翻滚着黄沙的沙蚕，犹豫一下，应道：“好，反正你也是免费栽我，就当是付车费好了。”

　　说完，方阳双腿间玄气一冒，砰的爆裂而出，他手持黑水剑，身如蛟龙带有光尾，呼的就冲撞到了那沙暴之间，四周黄沙弥漫，宛若风壁屏障一般，可在方阳的剑光所过之处，风沙撕裂。隐约可见，方阳冲到了沙蚕面前，手中一股紫色的剑芒飘忽而动，刹那间黄丝摆动。方阳在沙蚕面前，出手三剑，随即提身而回，瞬间又回到了于洲的身旁。

　　“喏。”他一张手，手中抓着一蓬黄灿的丝线。

　　“沙蚕的蚕丝！”于洲见状，惊喜交加，一把抓过蚕丝来好好打量，面有痴迷道，“好，果然是好品质！用来搭配我的古琴是最适合不过的了。”

　　方阳知晓他对于乐器的喜爱，见他模样只是气笑一声，没有多说什么。

　　沙蚕这头空冥境后期的妖兽，对大部分空冥境后期的武者而言是有些麻烦，可对此时九转大成，玄气充裕的方阳而言，就算不得什么了。三剑挥出，也足以让这头大家伙老实的吐出一些蚕丝了。

　　既然沙蚕的蚕丝到手，于洲也就没有在这里逗留，两人离开无妄沙漠，继续乘坐云碧舟而行。

　　只是来时热热闹闹的云碧舟，走时却只剩下了方阳两人……


第二百九十章 鸣海城内

　　云碧舟速度奇快。在他们两人离开无妄沙漠后，前行没有用的十日的时间，便已经来到了天策府内。

　　天策府地大物博，不愧为龙渊王朝的核心，在云碧舟上，方阳目光四扫而下，一座座巨大的城池横亘在平原之间，随意找出一座都是繁华鼎盛。期间武者往来不断，更是多见龙渊王朝的正规军四处巡逻。

　　在前行没有多远，云碧舟缓缓下落，来到了一处大城之前。

　　“这里是天策府内六大城池之一的鸣海城，我的目的地就在这里了。”于洲和方阳走出，他将云碧舟收起说道。

　　对于天策府的事情，方阳也有着一些了解。

　　天策府的范围之大是龙渊王朝九大府中之最的，几乎顶得上普通大府一个半，其中小城无数，被各种宗门世家占据，而最为庞大的城池则有着六座，是龙渊王朝核心的枢纽。

　　鸣海城，如果方阳没记错的话，好像正是昔日三大将军世家之一，钱家的本家。除却钱家身居要职的人在天策府的龙渊城内外，一些族内子弟都在鸣海城内。而钱家……那可是跟随着大皇子龙无双，也算灭掉战家的罪魁祸首之一。

　　“一路上多谢了。”方阳说道。

　　于洲面有欣喜，在前行的这几日间，他一直潜心在炼制他的乐器，有了蚕丝的帮助，时至今日总算是全部完成，让他振奋不已。

　　他憨憨点头：“应该是我多谢你才对，要不是因为有你的帮助，我可得不到这蚕丝，更是无法炼制出这件古琴！现在古琴完成，相信我当贺礼送出，一定会让人很高兴的！”

　　“那我们有缘再见。”方阳笑了笑，随即两人分道扬镳，各自进的了鸣海城内。

　　方阳此行来到天策府，可是为了纯阳真宗之事，恰好半路上听到过蒋天华几人说过纯阳真宗选拔大会之事，那就有必要亲自去看一看了。

　　鸣海城繁荣昌盛，方阳刚刚进入，便能够看到无数的武者来往不断。

　　由于天策府是龙渊王朝的核心，也是所有高深武者聚集之地，因此在混元府内极其少见的空冥境层次，在这天策府内却是比比皆是，方阳在城内只是转了一圈，空冥境武者看到就不下数十了。

　　“这才是真正龙渊王朝的顶尖势力。”方阳暗叹。

　　他随处走了一圈，最后进入到一处人流极大的客栈之内，叫了几个小菜，然后默默听闻低下一群人的闲谈。

　　客栈本就是龙蛇混杂之地，在这鸣海城内更是如此，从四周众人的喧闹之间，方阳也是听到了一些比较有用的讯息。

　　毕竟是天策府这种核心之地，众人讨论多是空冥境层次，甚至偶尔都能听到一些初阳境武者的讯息。如哪家的隐世老祖在幽冥通道内归来，收获风声；又有几个宗门火拼，起初两败俱伤之势，可初阳境武者一出威势震天，瞬间灭杀，诸如此类。

　　在其余大府内讳莫如深的初阳境武者，在这天策府内也经常会被作为谈资，也没人感觉有什么不对。其中零零散散的事情听到了很多，多数人还是在讨论着关于方阳之事。毕竟自己的名头在近几年来的龙渊王朝内，可算得上是最响的一个了，作出种种壮举，都堪称能刷新纪录。虽说一亿玄元的赏金没有再提升，但也成功引的龙渊王朝上层的注意，众人都在猜测会发生什么样的变化。

　　除此之外，还有龙渊王朝两大皇子夺嫡之事也是被无数人所看重，这可是足以影响龙渊王朝走向的。

　　大皇子龙无双势力占优，最近几年隐隐有着把持朝政的迹象，二皇子龙墨玉韬光养晦，虽然在表面上落了下风，但瘦死的骆驼比马大，手头还攥着极强的势力等等……

　　方阳旁听片刻，对天策府内的局势也是了解了不少。

　　片刻之后，他心思一动，终于听到了有关纯阳真宗的事情。

　　由于客栈大厅内火热，这边的讨论话语几乎算是满厅可闻，大家一起发言吵嚷。

　　“大皇子龙无双，在当年那件事情之后，朝堂之内声势大增，可算一时无两，敢于违背他话语的人已经少之又少。所以又将心思放在了外面的宗门之流，他这是想要全面接盘整个龙渊王朝啊。”

　　那件事……？方阳略一思忖，便猜出应该是屠灭战家的事情，这可不是什么小事。

　　“应该说，比着先皇的野心更大！我有一些消息渠道听闻，龙渊王朝内三十多个一等宗门，起码有三分之一已经依附龙无双了。不只如此，甚至连那最强的六大宗门之一的无极山门，也暗地跟龙无双有着不少的交易。”

　　“六大宗门都这样，何况是别人啊……”

　　“无极山门的事情我不知道，但我可知道这次钱家有人要参加纯阳真宗的选拔。”

　　“纯阳真宗！龙无双是要把双手插到纯阳真宗内部了吗？这可没那么简单，纯阳真宗那等强悍，不是他说能够说服就说服的。”

　　“未必要说服，先行进去埋步暗棋也是好的，不光是钱家，连风家也有人要参加。”

　　“两大将军世家，竟然都要参加此次的行动，纯阳真宗每一次选拔顶多招二十个人，这下我们的机会又要小了。”

　　“嘿嘿，你们可知道钱家来人是谁？”

　　“谁？你总不会说钱卓峰会来吧。”

　　“哈哈哈，你猜的真准！钱家要参加此次纯阳真宗选拔的，正是钱家大少钱卓峰！”

　　“操，不是吧？钱卓峰是龙渊王朝新星榜上排名第二的人物，钱家最有天赋之人，很早以前便达到空冥境巅峰了！他要参加这次的选拔？？？他不是应该入住龙渊王朝内部，当上将军之流吗？”

　　“还用得着说嘛，肯定是钱家想要靠着钱卓峰在纯阳真宗内得到一些好处呗。不只是钱卓峰，钱家青年才俊中挑选出十人参加选拔。”

　　“风家也差不多，风无痕也要参加。”

　　“第三的风无痕……”

　　“我还听说，龙渊王朝内部也有人参加，好像是小公主龙骧。”

　　“嘶……这次的纯阳真宗选拔就有的好看了，竟然来了这么多名声鼎鼎之辈，不知道会形成怎样一副龙争虎斗的局面。”

　　“让那个我们拭目以待吧！”

　　方阳听的眉头微挑，默默将这几个名字记在心里。关于新星榜他还是有着一些了解的，记载着的都是龙渊王朝内年轻一辈的佼佼者。这两人既然能够排列在二三的名次上面，实力的确是非常不一般。

　　“钱家嘛……有机会的话，我会给你们留下点深刻的印象的。”方阳的眸子微眯，他可是清楚记得战褚对龙无双的仇怨，现在找龙无双的麻烦还有些过早，但作为第二祸首的钱家，方阳可不会顾及太多！

　　“哎，如果有机会，我也想要参加这次选拔啊，不说能不能选上，光是能够亲眼看到这么多高手过招，都能令人心情振奋了。”有人碎碎念道。

　　旁边直接有泼冷水道：“别做梦了，纯阳真宗何等地位，选拔弟子之事整个龙渊王朝尽皆知晓，想要参加之人如同过江之鲫，如果阿猫阿狗都能报名，那还算什么了。此次选拔，务必要得到纯阳真宗事先分发的令符才行。令符是身份地位的象征，有此物才有参加选拔的资格。”

　　令符？

　　竟然还需要令符这种东西？方阳眉头皱起，他可是第一次听说，方阳手中可没有什么令符在。

　　“早知道当初应该搜一搜蒋天华他们的尸体才对……”方阳一阵后悔。蒋天华他们既然是火阳宗内被选出参加选拔大会之人，身上一定会有着令符的存在。可当初方阳没把几人放在心上，也就懒得去搜集几人的储物戒指。

　　“看来，还要先行想个法子搞到令符了啊。”方阳砸吧着嘴。

　　“纯阳真宗分发的令牌一共有六百四十枚，也就是说要从六百四十人间选出二十个加入到纯阳真宗，这等激烈的程度……啧啧，光是想想吧。”

　　“好像五日之后就要开始了，到时候我一定要去亲眼看看！”

　　零零散散得到了许多有用的讯息之后，确定再无旁物，方阳便没有在此地逗留，转身离开了客栈之内。既然离着选拔之日还有着五日的时间，那他就要好好抓紧时间，先行得到参加选拔大会的令符，再行稳定一下境界才是。这次选拔对方阳而言也是事关重大，不能有任何马失前蹄！

　　方阳起身，刚要走出客栈。

　　这时，在吵闹声中一群青年男女也是向着客栈内涌了进来。

　　众人拥簇之间，一个倨傲男子满面兴奋，四周之人吵闹不停。

　　“此次钱宁大哥被选为十人之一，真是令人羡慕，一旦有资格参加纯阳真宗的选拔，有着钱卓峰大哥的照顾，进入到纯阳真宗是妥妥的啊。”

　　“还望到时候钱宁大哥多多关照小弟一二。”

　　“钱宁大哥，今天我们一定要不醉不休！”

　　几人呈恭维献媚之态，兴致冲冲。

　　他们正面走进其实也不算什么，不巧的是客栈大厅之内人群坐满，堵的严严实实，只有一条道路可进可出，方阳恰好先行要向着外面走去，直接被这几人挡住了去路。方阳出不去，他们也进不来。

　　“喂，小子！滚一边去，没看到我们要进去吗？”当即有人破口大骂道。

　　方阳眉头微皱，本来就是他先进来的，要让也是应该对方让路才对，尤其是他又听到了“钱”的字号……能够在这鸣海城内有着钱字样的，那这群人就是龙渊王朝三大将军世家的钱家人？

　　想到此处，方阳冷哼一声：“好狗不挡路。”

　　几人一愣，显然没想到在鸣海城一亩三分地上，敢有人跟他们叫板。

　　先前喊话那人面色一沉，似是有心想要在钱宁面前显露威风，大喝一声：“小子找死！敢在这里撒野，看我捏碎你的骨头！”

　　他一步踏出，向着方阳身上就抓了过来。

　　这人的实力并不是很强，也就空冥境初期的分位，仗着自己是钱家内的弟子，虽说不是直系但无论是修为还是功法都应该比的散修强出不少，因此直接痛下杀手。

　　方阳眸子一寒，眼见对方抓来，他更是不会有什么留手，右手一抬顺着他的招式就抓在了他的手腕之上。

　　“我说了，好狗不挡路。”

　　方阳低声重复了一句，五指蓦然一抓，听的咔吧脆响，骨骼碎裂，那男子一声惨嚎随即被方阳给丢了出去。

　　砰。

　　他直接砸翻了身旁的一个桌子，溅起的酒水洒在身后那群人之间，将众人给淋的一个狼狈不堪。

　　整个大厅倏然一静……众人惊愕的看到方阳的身上。

　　这小子找死？


第二百九十一章 绝学金玉

　　龙渊王朝内分级明确。

　　除了皇族一脉之外，在朝堂中地位最高的，便属三大将军世家，现在只剩下了两家，便是钱家和风家。

　　此时大皇子龙无双在龙渊王朝内得势，连带着依附着他的钱家也是地位倍增，钱家的影响力要比的一些一等宗门都要强出太多。甚至于，哪怕是二皇子龙墨玉，在此时劣势的情况下都要尽量避免跟钱家起什么冲突。

　　尤其是在这鸣海城内，钱家便是土皇帝一般的存在，横行无忌。别看鸣海城内的武者数量不少，多有空冥境层次之人，但遇到钱家之人都会明智的绕路走，哪怕是一个凝神境的小辈，他们想要得罪都要思量颇多。

　　可在现在，面前这小子非但挑衅了钱家的人，还出手了？

　　众人看了看那边在地上哎呦叫喊的弟子，又看了看这边淋的一身饭菜狼狈的几人，众人齐齐面色微变。

　　“钱宁，这可是钱宁啊……此次跟随着钱卓峰参加纯阳真宗选拔大会的十人之一，有着空冥境后期的层次，连他都敢惹？”

　　“这小子要倒大霉了。”

　　“嘿，打赌你们猜这小子会是怎么个死法？”

　　“肯定要剥皮抽筋，挂在城墙上咯……”

　　……

　　距离着此处稍近的武者齐刷刷起身，一时间散的一干二净，远远站着看在这边，一副看热闹的样子。

　　钱家几人在愣神过后，一个个勃然大怒。

　　“小子！该死！！”

　　“钱宁大哥你没事吧，你小子这是活腻了啊！”

　　“直接搞死他！”

　　“钱宁大哥，你说我们该怎么搞他？”

　　中间站着的青年男子，双目阴鸷，沉重脸森冷地看在方阳的身上，他一咧嘴，满面杀意：“有点意思，多少年都没看到这种愣头青出现在鸣海城内了，尤其还出现在我的面前。好，好，今天我心情好，也不直接杀你，把他抓起来废掉修为，打断手脚，丢我们猪圈内养上三年！”

　　随着他发话，身旁几人哄笑应喏。

　　在鸣海城这一亩三分地上得罪了钱家的人，那什么下场都不足为奇！瞧这小子面皮俊秀的，落在猪圈三年，那还是个人吗？

　　“不愧是钱宁大哥，我们这就动手！”

　　身旁几人豁然窜出，齐齐向着方阳身上抓了过来。从方阳先前显露的一手看来，也知晓这小子有着几分的实力，众人齐上尽快解决最好。

　　方阳眉目清冷，在听到钱宁的一番话语之后，他面上露出一抹讥笑：“就凭你们几个？让我看看，你们谁想断手断脚吧。”

　　他身形微动，脚踩余烬，焚火步施展而出。

　　面对这群人，方阳连用剑的心思都没有，而且用剑容易暴露自己的身份，干脆就近身而战。他此时修为踏步到空冥境上，自身武学造诣又有着极大的提升，哪怕是用普通的武学都有着极强的威力。

　　砰砰！

　　当先几人冲来，双方拳脚相撞，那几个钱家内或直系或旁系的弟子本来信心满满，一口气要将方阳拿下，可当真正交手之后，却发现情况有些不对劲。

　　方阳的拳脚之间蕴含着充裕的纯阳玄气，一经催动，热浪滚滚。在方阳拳影扫荡之下，听的一连串的闷响，伴随着痛哼之声，那几个近到他面前的武者齐齐倒飞而出。

　　扑通……

　　四周的桌椅横七竖八倒了一片。

　　四周一静，众人看向方阳的目光也是多有诡异。

　　刚刚发生了什么……怎么一转眼的功夫，反倒是那群人数占优，实力也占优的钱家弟子被打飞了出去？

　　“嗯？”钱宁的表情也是一滞，惊色一闪而逝，倏然阴沉，“小子，你倒是有着几分实力，怪不得敢在这里撒野，不过此处可是鸣海城！得罪了我们钱家，无论你是什么来头，都要死在这里！”

　　方阳拍拍身上的尘土，面色平静，他先前出手可是毫不留情，直接运转纯阳玄气渡入到这群人的脏腑经络之间，以纯阳玄气的刚猛霸道之力，损毁这群人的修为是再简单不过了。别看他们现在还没有体会到什么，只要后面再想运用玄气，就能够感受到经络间炙热的痛楚，对自身有着极大的损害。

　　钱家之人横行无忌，落于这等下场也是咎由自取。

　　“我倒要看看你怎么杀我。”方阳讥讽道。

　　钱宁大怒：“这可是你自找的！”

　　“金玉手！”

　　随着钱宁一声怒吼，便看的他身上玄气涌动，呼的渡入到双手之上，本来普普通通的手掌在突然度上了一层金灿的色彩，宛若是黄金浇铸而成一般。

　　四周人见到这一幕，面有惊色。

　　“钱家绝学金玉手！这一招可是名声鼎鼎，玄气加持手上，有着分金裂石的强悍力量！”

　　“不只如此，还能够运转金属玄气渡入别人体内，将人生生化为一块金石。”

　　“当年那件事情之时，便有不少战家之人死在这一手下，哪怕是空冥境的武者，一旦肉身化为金块，灵魂本源也休想存留！”

　　听到战家之人的名字，方阳眸子间寒光凛冽：“一双金手，大概能卖上不少钱吧，那我就要了。”

　　说话之间，他脚踩焚火步突的窜出，向着钱宁手腕上面抓了过去。

　　“来的正好！让我把你的脏腑给活活掏出来！”钱宁狞笑一声，周身金属性玄气涌动，向着方阳身上抓来。

　　赤火神拳！

　　方阳拳劲带火，轰然砸下。

　　砰！

　　两人一声交击，玄气鼓荡，方阳轻咦一声，面有惊讶之色。在他的赤火神拳接触到金玉手上之时，明显感觉到一股非同寻常的金属性玄气快速将自己的拳劲包裹住，竟然也隐隐有着一些同化之意，连自己的纯阳玄气都有些不受控制。

　　“果然有些奇特！”

　　方阳眸光一闪，知晓是他这所谓的绝学金玉手的原因。靠着金属性玄气的吞噬，前行改变对方玄气的属性，非但能够大减对方的实力，还能够增强自身，看来钱家毕竟是将军世家啊。

　　方阳凝气成芒，骈指一挥，用利芒横扫，只是打在那金玉手上时也是瞬间被磕飞，在这金属性玄气的加持之下，坚硬度变得极其之强，钱宁的这双手掌之硬甚至都有些不弱于方阳的体魄了。

　　“龙渊王朝内高层武者的实力吗……”方阳碎碎自语，别看这钱宁只有空冥境后期的实力，表面看似对方阳构不成任何的威胁，但毕竟出身大家，底蕴不俗，光是这一手金玉手就让方阳另眼看待了。

　　“只是不知道，那所谓的新星榜第二的钱卓峰，会是怎样的水平。”

　　在方阳心思转念之际，那边的钱宁信心大增：“哈哈！没用的小子，既然我已经施展出了金玉手，凭你这点三脚猫的功夫休想如何！不要说是你了，哪怕是来个空冥境巅峰的武者，照样要被老子虐杀！今天，你不是死也是死了！”

　　他面有狞笑，信心大增。

　　这就是出身在钱家直系内所有的特权！一定要让这小子知晓，得罪了钱家之人，都不会有好下场！

　　眼见得钱宁一副必胜架势的冲上，方阳嘴角一挑，冷笑道：“你也太看得起自己了，这什么金玉手虽然有些厉害，但同样也有着不可忽视的弊端。”

　　“弊端？做梦吧你！”钱宁自然不信。他双手一拍，金色的掌印凝聚，轰然砸下。

　　方阳脚踩焚火步身形忽闪，面对着这一道金色掌印的砸落，不退反进。身上纯阳玄气一转，蹭着金色的掌劲擦过，干脆直接出现在了钱宁的身前。

　　眼见方阳冲来，钱宁脚步一顿，有些摸不着这小子的套路。便在此时，方阳双手突的伸出，一把攥在了他的手腕之处。

　　“你！”钱宁大惊，想要出手击退这小子，可突然觉得方阳的双臂极其有力，有若钳子一般牢牢地束缚了自己的手臂，根本是挣脱不得。

　　“你的金玉手厉害，只是厉害在双手上而已，手腕没有被金属性玄气同化的地方就没什么威胁了。”方阳淡然笑道，“要怪只能怪你修炼不到家吧，你的这两只手我要了。”

　　在他说话之时，钱宁的面色便是大变，可还没来的及他说出什么来，方阳剑意凝芒，刷的在他的手腕上面一转，鲜血喷溅，钱宁一声惨嚎，两只手腕已经齐腕被方阳斩了下来。

　　方阳一脚踹在钱宁的胸口，将他给踹飞而出，那边钱宁的惨叫声还不断。

　　至于方阳手中攥着的两根手腕，由于没了金属性玄气的渡入，已经慢慢变回了血肉模样，方阳撸下那枚储物戒指，随手一道纯阳玄气将这两只手给烧成了灰烬。直到此时，四周之人还是一副呆呆愣愣的模样，完全没有反应过来。

　　方阳本还想要再行冲上，突然眉头一挑，察觉到一群人快速接近到了这里，当即不再逗留。

　　“这只是刚开始，如果想报仇的话，在选拔大会上再来吧。”方阳大笑一声，先前站立之地余烬一闪，身形便是突的消失。

　　他刚刚消失之时，一群府兵样式的武者快速冲了进来。

　　“怎么回事？谁人敢在鸣海城内闹事！”一个胖统领面有怒色走出，待得目光四下一扫时，勃然大变，几乎是连滚带爬窜到了钱宁的身旁，“钱宁少爷，您，您这是怎么了？”

　　钱宁双腕已断，强行运转玄气堵住了伤口的鲜血，饶是如此依旧是面色刷白，他一脸愤恨杀意：“该死的小子！我不会放过你的！赶紧给我找，找一个年轻人，一定要找到他！我要亲手杀了他！”

　　那胖统领战战兢兢，虽然不清楚到底是什么事情，但瞧得钱宁的凄惨模样和暴怒的表情，只能唯唯诺诺点头，哪有不从命的道理。于是连忙分派人手，四下找寻，他则是在这客栈之内打听到底发生了什么。

　　四周之人直到方阳离去，还都是一脸迷茫的表情……

　　实在是这一切发生的太快了，本来在他们心目中无人敢惹的钱家之人，尤其还是钱家直系的钱宁……连金玉手都用出来的情况下，竟然就这么败了？而且还被人斩断双腕，惨不忍睹……

　　于是，面对问话一个个也是呆呆回答。只是众人醒过神来之后，心底也是大呼痛快，已经有多久没有看到横行无忌的钱家人吃瘪了？

　　不管那小子到底是什么来头，光是先前那一幕，就足以让不少人偷偷竖了竖拇指。

　　是个好手！


第二百九十二章 相继登场

　　钱家钱宁被人斩断双腕的事情，第二天便在鸣海城内散播了开来。

　　当日在客栈内有不少人亲眼目睹过那场战斗，于是一个个眉飞色舞的大肆宣扬，恍若出手的是自己一般。

　　钱家在鸣海城内横行太久，逆行倒施，早就惹下了不知道多少的怨愤，只是迫于钱家的地位，一直没有什么人敢于跟钱家交锋，现在听闻有这么一个年纪不大的小子站出来，还做出这等事情，自然是引起不少人的注意。不光是钱家之人，普通武者也有不少打听方阳下落的。

　　只是方阳刚刚来到鸣海城不到一日的时间，众人打听他自然没有任何结果。

　　唯一知道的，便是方阳也会参加此次的选拔大会！一想到这件事情，就愈发引的众人对此次纯阳真宗的选拔大会瞩目万份。钱家的脸面当众被打，可不是一件小事，这次的选拔大会可有的好看了……

　　鸣海城正中央，有着一座华贵如宫殿的巨大庄园，此地正是钱家驻地所在。

　　一处梧桐林立的大院内，钱宁战战兢兢地坐在石凳上，将当日的事情原原本本的诉说了一遍。他的双腕已经接上，是后来暴怒下斩了一个旁系弟子抢夺而来的，虽说还没有恢复完全，但简单行动也没什么大事。

　　而在钱宁面前，一处八角小亭内，一个温文尔雅的青年正在烹茶轻品。

　　青年一身浅蓝衣衫，风度翩然，只是静静坐着，就隐约能够感受到从他身上散发而出的威压气息，那是久居上位者才会带有着的气质。

　　平日里在鸣海城内趾高气扬的钱宁，此时在这青年面前却是噤若寒蝉。

　　此人，便是钱家内的大少！新星榜上排名第二的高手，钱卓峰！

　　钱卓峰是天之骄子，当代大将军钱平海独子，自小便展现出艳艳的天资。再加上有着钱家内各种物资的充裕供给，使得钱卓峰的实力也是突飞猛进，现今不过才刚刚二十五岁，已经是空冥境巅峰的大高手！甚至于，连幽冥通道钱卓峰都去历练过数次。

　　在诺大的龙渊王朝内，青年一代他已经是位属佼佼。

　　也正是因为有着这样的地位和实力，才会使得钱宁在他面前如此老实。将那日的事情完全诉说一遍后，钱宁就快速沉默了下去，都不敢抬头在小亭内看上一眼。

　　足有半响，青年缓缓品完手中的茶，才开口道：“这么说，那个看上去只有空冥境初期的小子，真实的实力却是连你都比不上了？”

　　“是、是的，他的玄气刚猛火热，极其霸道，而且作战经验极其丰富，竟然连我的金玉手都给破掉了……”钱宁道。

　　“呵，你的金玉手？”钱卓峰将茶杯放下，站起身来，他目似朗星，面如冠玉，此时浅浅笑着有一种醉人的风采，可这副笑容落在钱宁眼中，只觉遍体生寒。

　　“你给我钱家丢尽了脸面你知道吗？”钱卓峰面上的笑容未减，语气冰寒，“身为钱家的直系弟子，连金玉手都用出的情况下，竟然被人斩去双腕踹飞出去，还让那人给跑了？我钱家要置于何地？在鸣海城内被人如此挑衅，这种奇耻大辱，钱家从来都没有受到过！”

　　钱宁面色煞白，仓惶道：“是、是那小子太奸猾，我猝不及防，如果再给我一次机会的话……”

　　“闭嘴！”钱卓峰的音调陡然拔高，“你回去之后，将那小子的相貌气息刻下，然后分发出去，告诉鸣海城所有人，这小子必须死！呵呵，他不是还说要参加选拔大会吗？那自然是最好，如果到时候落到我的手中，那我钱家受到的耻辱，我会一点点让他还回来的。”

　　钱宁闻言一喜：“是，我一定会办好的！多谢大哥帮我报仇！”

　　“帮你报仇？”钱卓峰浅笑一声，“你太看得起自己了。”

　　说话之间，他突然右手虚空一拍，一股掌劲袭来钱宁猝不及防被这道掌劲透体而过，闷哼一声倒飞而出，噗嗤一大口鲜血喷了出来。

　　“我的内府……”钱宁内视一番，面色惨白，“不，我的内府被毁了！”

　　“我只是为了钱家的荣誉而已，从今天开始，你贬为杂役，做够三年再考虑回归本家。”钱卓峰冷淡说道。

　　“大哥……”钱宁挣扎爬起，一脸哭色，还想说点什么。

　　钱卓峰冷目一扫：“给我滚！”

　　声音之间附加玄气，钱宁被吼的身体一颤，险些踉跄跌倒，哪里还敢逗留，虽然满心不甘却也只能仓皇逃离此处。

　　剩下钱卓峰柔和的目光中杀意凛然，喃喃低语道：“胆敢阻挡我计划的人，无论是谁，都要死！！”

　　……

　　方阳在得到储物戒指后，便离开了鸣海城内，随后找着一处群山之间落脚。

　　“这便是纯阳真宗选拔大会需求的令符吗？”方阳手中握着一块菱形的赤红令牌，令牌上面有着“纯阳”二字。

　　这件令牌是他在钱宁手中得到之物，是钱宁要参加的凭证，方阳先前还正在愁该如何得到令符内，钱宁找事也恰好给了方阳一个机会。

　　“有了此物，五日之后的选拔大会，我便也能参加了。”方阳心思安定。

　　随即他也是没有浪费时间，静修巩固自身境界，同时方阳也是默默静修几门新的武学，在进入到纯阳真宗内之后，他的《无仙剑道》和《筑骨金身》印法都是无法再用的，一用便会暴露自己的身份，所以方阳要另行手段才行，好在他得到了剑河府这处上古洞府，其中的武学极多，方阳随意找了一些玉简，也就能够慢慢习练了。

　　有着纯阳玄气在身，哪怕是一般的武学，在方阳的手中所能发挥出来的威力也是很惊人的。

　　在这种情况下，方阳安然静修，时间流逝……

　　五日之后。

　　纯阳真宗是龙渊王朝内最为鼎盛的六大宗门之一，同无极山门、神霄剑宗这些宗门不同，纯阳真宗一向不参与王朝纷争，纯阳真宗的驻地也并不在一城之内。而是在鸣海城北三百里的群山之间，在此处有着一座名为星日的小城。

　　星日城极其普通，在繁华之极的天策府内，跟星日城同等规模的城池没有一百也有九十，可近几日里，这座并没有任何特点的小城内却是人潮为患。

　　原因，便就是纯阳真宗的选拔大会！

　　纯阳真宗，五十年收徒一次，每次收徒的数量不过寥寥几十，可即便如此也没有任何人敢于小觑纯阳真宗，因为这里所收的弟子全部都是精英水准！

　　每到五十年的这段时间内，整个龙渊王朝乃至其他王朝之人，都会有许多赶到星日城内，不是想要参加纯阳真宗选拔大会，就是想要亲眼目睹这等盛况。

　　方阳特地换了一身飒爽的武服，等着他来到星日城时，这座小城池内早就不知道有着几万的武者在了，其中起码一半是空冥境的层次，可见天策府内空冥境的武者数量有多少。方阳随意找着一处小酒铺落脚，等待着选拔大会的开始。

　　只要持有令符，那在选拔大会将要开始之时，便会在令符中得到讯息，从而正式参加。

　　四周喧闹不止，方阳粗略一扫，也是能够从满座的众人间看到不少气息浑厚之辈，修为都是不弱。

　　“这次纯阳真宗的选拔大会，果然是盛况空前啊！上一届我也曾经看过，远不及这一届的三分之一。”

　　“是啊，这一届的高手格外多。不过也是因为两大皇子争嫡的原因，都不想落了下乘。”

　　“高手多，杀戮也便多了不少……我昨日还亲眼目睹过栾家这次参加纯阳真宗选拔大会的人被人劫杀，抢走了令符……”

　　“选拔大会只看令符不看人，看样子，不知道多少持有令符的人已经更换过主人了啊。”

　　几人窃窃私语间，突然从一旁传来一阵热烈的叫喊之声。

　　“钱家！钱家的人来了！”

　　这话一出，一群人的目光齐刷刷的看了过去，方阳也是随即看过去，只见的城门大开间，一行人极其醒目的踏步而入，每一个都是身穿金黄服饰，气度不凡。一共十人，皆是男子，尤其当中站着的一人最是吸引眼球，他光是往那一站便有风度翩翩的姿态，不知道引起多少女子的欢叫。

　　“是钱卓峰公子，果然好帅气！”

　　“不光帅气，地位又高，实力又强，简直是人梦寐以求的对象啊。”

　　“别做梦了，钱卓峰公子这样的人，也只有龙渊王朝的皇室能配的上，听闻钱卓峰公子已经追求龙骧公主许久了。”

　　“唉，光是看看也好了。”

　　新星榜第二，钱卓峰！

　　方阳目光看在此人身上，一番打量下来，面色也是微微有些沉重。

　　光从钱卓峰身上偶尔泄露的玄气来看，他的实力果然是不容小觑，他修为之深湛，甚至要比的在骨牙山脉内驰骋数十年的兽皇辰斯都要强！

　　“这便是大家底蕴的体现，新星榜第二，果然不是易于之辈。”方阳暗暗警惕。

　　他也是记得钱家内的金玉手，金玉手那门绝学特殊，虽说在钱宁的手中被他轻松破掉，可谁也不知道放在钱卓峰手中施展出来，会有着怎样的不同。

　　钱家对他也是记在心上，一旦方阳的身份暴露，钱卓峰怕是就要直接找上门来了。

　　除了钱卓峰之外，他身旁几人全部都是空冥境后期的武者，有两人也达到了巅峰的层次，全部属于钱家弟子，有的本来就是本家，有的则是被收入本家。倒是没有看到钱宁的影子，想来是不会参加了……

　　在众人惊叹于钱家的不凡之时，另外一边也是传来一阵喧闹。

　　接着，从另外一处城门之侧，一行人龙行虎步的走了进来，众人一扫之下，也是面露亮光。

　　“风家的人也来了！”

　　“看那个，一身黑衣面容冷酷的，就是风家的风无痕！新星榜第三的高手！”

　　“风无痕可不是风家本家，好像是风家家主收养的义子，能够成长到今时今日的分位，自身的潜力不可估量！”

　　风家人一身黑衣，九男两女，修为跟钱家这边相差不多。

　　方阳看了看当先的风无痕，只觉他身上的玄气寒风刺骨，也是有些看不透。

　　这两人一个第二一个第三的出现，当即是点燃了围观众人的热血，场面愈发的混杂。


第二百九十三章 试炼山脉

　　“风无痕，许久不见，别来无恙呀。”

　　钱家和风家的两方人相继出现，又互有默契一般的走在了一起。钱卓峰面有和煦的笑容，对着风无痕打招呼道。

　　风无痕一脸冷意，冷哼一声：“钱卓峰，收起你的假惺惺吧。你到底是怎样的人，难道以为我不知道吗？大家打了交道这么多年，你的豺狼性格还能骗的了谁？”

　　面对风无痕上来就咄咄逼人的语气，钱卓峰也不动怒：“这叫做先礼后兵，现在还没到动手的时候，怎么说我们都是将军世家出身，多联系联系也没什么不好。”

　　“跟你联系？我可不想被人当作豺狼之辈。”风无痕毫不给他面子。

　　钱卓峰面上依旧在笑，可眸子间的冷意却是扩散开来，他声音一低：“你新星榜第三的位置占太久了，平日里我们两个没有机会交手，这一次我不会让你跑掉的。”

　　“你也别太把自己当回事！你也无非是第二而已，真正交手会是怎样的结果还犹未可知呢，这一次纯阳真宗的选拔，我一定不会让你如愿的。”风无痕也是沉声道。

　　“呵呵，一个养子倒是真有几分风家气魄啊。”钱卓峰淡然道。

　　提到这，风无痕面上的神色更冷，面有怒意，不过随即他目光在钱卓峰身后众人身上一扫，想到了什么，冷酷一笑：“哟，我才想起来，你钱家这次参加的只有你们十个吗？好像缺了一个啊，我听闻是被个名不见经传的小子斩去了金玉手？不知道怎么样了，嘿，你钱家招惹的祸事太多，这次真的是天地不容了。”

　　“风无痕，看样子你想现在就较量一下。”钱卓峰眸子中杀意流转。

　　“谁怕谁！”风无痕怡然不惧，一股冰寒风气已经快速在周身旋转起来。

　　两人突然运转玄气，还未曾出手，光是这股声势就使得街道之上风云突变，四周之人莫不是面有仓惶，连忙后退。这两个空冥境巅峰的高手一出手，那可是了不得！稍有不慎，被波及到的话，以周围这群人的实力，只有死路一条！

　　眼见得双方一触即发就要出手之时，一阵急促的马蹄声突然响起。

　　而后，从城门之侧便看到一抹耀眼的红芒迅速窜过，从两方人的头顶上直接飞跃而去，啪嗒啪嗒冲入人群间，直接将四周的武者给撞的人仰马翻。

　　“嗯？”

　　钱卓峰和风无痕齐齐一怒，怒目看去，胆敢从他们头顶窜过，找死不成？

　　可就在两人要出手之际，待得看清楚那道身影，突然一呆，面上的怒色随即散的无影无踪。

　　“咯咯，你们要打架吗？好啊好啊，现在快来打，让本公主瞧瞧你们两个第二第三到底谁更厉害。”刁蛮骄横的女子声响起。

　　四周人的目光随即盯在了这道红色的身影上。

　　首先映入眼帘的是一匹高头大马，全身枣红明净，宛若血玉琉璃一般剔透，从这头红玉马身上散发出来的气息可见便知晓是一头空冥境以上的妖兽，只是已经完全被驯服，在女子的身下恭恭敬敬。

　　而在马匹背上，坐着一个妙龄女子。

　　女子冰肌玉肤，身披赤红大氅，极显雍容华贵。她眉目如画，美艳动人，红润的樱唇微微上挑，透着一股子居高临下的蛮横气质，却愈发让她显得动人心弦。

　　能够无视钱家和风家的两位少爷，更能够在天策府内直接自称公主的，那此人的身份也就不用多说了。

　　龙渊王朝小公主，龙骧！

　　先皇在隐匿之前一共有九个孩子，四男五女，其中多数死的死，嫁的嫁，留在龙渊王朝内的仅有三人。除了正在争嫡不断的大皇子龙无双和二皇子龙墨玉之外，剩下的便是小公主龙骧。

　　龙骧的名声在这天策府内不比的两个皇子弱，在皇家之中备受宠溺，性子嚣张之极，不知道在龙渊城内惹下了多少的祸事。大皇子、二皇子对立不合，明争暗斗极多，可独独对于这小公主都是宠溺万分，事事都由着她，这也是让龙骧在天策府内名声更大的主要原因。她自幼不喜朝堂上的事情，更偏向学武之事，在龙渊王朝皇家资源的堆积之下，哪怕她并不是潜心修炼的性子，现今也有着空冥境巅峰的实力。

　　这便是大家族底蕴的不同，换做平常散修，兢兢业业苦修百年，都未必能够有着这样的层次……

　　眼见得龙骧出现，钱卓峰和风无痕都是没有再战下去的心思。开玩笑，在这小公主面前打起来，以她的性子，可是巴不得事情闹的越大越好。

　　“龙骧公主说笑了，我们钱家和风家都是龙渊王朝的将军世家，怎么能内斗呢，要打也是打别人才是。”钱卓峰话锋转的极快，笑着说道。

　　他对龙骧倾慕许久，面上温文尔雅套着近乎。

　　龙骧撇了撇嘴：“真是没意思。”

　　这时，城外追随着龙骧的一群亲卫兵也是迟迟赶到，守护在了她的身旁。这群亲卫也都是气息不凡，空冥境后期以上的水准。是龙渊王朝内最强的龙威军精英。

　　“这些都是陪同龙骧公主参加此次选拔大会的吗？”钱卓峰问道。

　　“是啊，我都说了不用了，可是大哥就是不听，非叫着这么一群烦人的家伙。”龙骧一脸不满。

　　钱卓峰温和笑道：“大皇子这也是为了你的安全着想，一会开始选拔之时，不如我们一起行动，彼此之间也好有个照应。”

　　“才不用，我要自己来。”龙骧翻着白眼，哪怕这样的表情放在她的脸蛋上都是美艳动人，凭添诱惑。

　　钱卓峰知道她的性子，也只能是笑着应是。

　　在龙骧公主出现之后，此处的杀伐局面烟消云散，风无痕不喜多言，在同龙骧公主拜礼之后，就带人离开了此处。随后钱卓峰跟在龙骧公主一群人的身后，也是相继离开。

　　目睹这一切的众人在静寂之后又是吵闹不断，光是这等局面，往届的选拔大会就是难以看得到。

　　随着时间流逝，来到星日城内的武者越来越多。

　　从旁人的言语之中，方阳也是见到过了许多个此次选拔大会上的热门人选。参加这等选拔大会的，都是一些大家族内的门生，也不缺乏一些门派弟子。纯阳真宗收人并没有什么太大的限制，只要被他们看重的话，无论是否是龙渊王朝之人，是否有过门派经历，都不在意。

　　整个星日城内气氛风谲云诡，有着大战来前的波澜气息。

　　四周的武者还在讨论不休。

　　“这次选拔大会的二十人，大概是差不多有谱了。”

　　“是啊，新星榜排行二三的人都在了，连带着他们族内的弟子，怕是有不少人要选上了。”

　　“唉，这种大家族内的人就是好，我也想要参加啊……”

　　“别做梦了，就凭我们，坐在这里的人哪有一个能有资格参加选拔大会的。”

　　听的此人话语，虽然四周人多有不忿，但确实没有一个人站出来。能够有资格持有令符不是一件简单的事情，虽说令符一共有着六百四十枚，但架不住龙渊王朝人数如此之多，竞争激烈之下，没几把刷子谁又能拿到？

　　方阳坐在人群间，听的几人话语，浅浅一笑。便在此时，他的心头突然一动，储物戒指内的光芒一窜，赤红的令符骤然悬浮而出。

　　目光四扫而去，这一幕也是不断在整个星日城内出现着。不过出现令符之地，都是华贵庄园，像这种几乎在路边摊上的酒铺，倒是唯一一个。

　　本来先前说出那番话语的人还一脸不屑，想着大家都一样，可这一幕一出现，当即使得四周人一静，面有惊愕。

　　“令符！是纯阳真宗的令符！”

　　“卧槽，我们身边就有一人有？没看出来啊。”

　　“这小子是什么人，你们有认识的吗？”

　　“令符启动，那就表明着选拔大会要开始了！抢了他的令符，老子要参加！”

　　众人表现不一，有的惊讶、有的羡慕，还有的心生恶意，只见一个中年男子一步踏出，向着方阳身前悬浮起来的令符上面抓了过来。

　　“哼。”方阳冷哼一声，一掌拍出。

　　他掌心之间似是晕着一团火气一般，一经拍出，火云扑面。

　　火云连天！

　　中年男子连防守的机会都没有，被这一道掌劲直接给打飞出去，惨嚎一声，一身焦黑。方阳有心留手，只是给了他一点教训而已。

　　这一出手，倒是使得四周还有一群蠢蠢欲动的人立马清醒了过来。

　　是啊……能有着令符在手的人，怎么可能是平凡之辈，以他们的实力冲上去，自讨苦吃吗？

　　眼见没人再上，方阳落落大方起身，一把将令符抓在手中，同时令符上面的一股气息渗透而出，方阳的脑海中快速出现了一座山峦的路线图。

　　“选拔大会，在那里举行吗？”

　　他心思一动，脚下玄气涌出，方阳的身形如同利箭一般瞬间窜出，向着路线图内标识着的山峦而去。

　　星日城内流光溢彩，数百道身影跋涉而起，都是齐齐一同前往，在其余人一愣之下，也是相继窜出，兴致冲冲的追随而去。即便是没有参加选拔大会的资格，但亲眼看看到底是什么人能够胜出，也是蛮不错的。

　　不光是在星日城内，有着许些手持令符之人在深山之间，得到讯息之后都是一同前往。

　　方阳疾驰在空，没有过的多久的时间，便已经看到了令符中描绘出的山峦。

　　连绵山脉横空蜿蜒，其中气息诡谲，有着不少大妖的气息显露而出。

　　“纯阳真宗的试炼山脉吗？”方阳了然喃喃。

　　虽说大妖基本都已经被赶到了幽冥通道之内，可在那之外，雷麟大陆上还是有着不少地方存有着大妖的行迹的。除了骨牙山脉、无妄沙漠这等远古战场，尚有着一些势力磅礴的宗门，会故意抓的一些大妖放在山脉中豢养，以此让宗门之人在山脉上历练。

　　这处山脉，必然就是纯阳真宗的试炼山脉了。

　　试炼山脉都有着阵法加持，平日里是禁止入内的，甚至连探测都未必能够探测到，只有纯阳真宗开启阵法，才会让山脉显形。

　　方阳靠近山脉之后，便看到山脉之前早就有着一列人在此处等待许久。

　　一列顶多十余人，可从他们身上显露出来的气息看来，全部都是旺盛的纯阳之气。

　　这些便是纯阳真宗的人了！

　　方阳当即坠下，靠近都了众人之前。


第二百九十四章 选拔开始

　　一道道身形落在山峦之前，未有多时，就使得此处满满当当。

　　方阳的目光看在前方一列武者身上，一共十一人，多数都是空冥境后期巅峰的层次，独有前方一个老者气息最是浑厚，方阳暗暗扫了一眼，只觉他身上的气息煌煌如日，威猛灼热。

　　初阳境！

　　只有初阳境的武者，才能够衍生出如此强悍的纯阳玄气。

　　身后众人也是察觉到这老者的实力，当即一个个面有振奋。

　　“竟然是初阳境的武者！纯阳真宗居然派遣出初阳境来，管理着此次选拔大会的事情。”

　　“啧，毕竟是六大宗门精英最多的存在，这老者应该是宗门内的一个长老什么的吧。”

　　“也就只有初阳境的武者能够看管的住了，别忘了这一次选拔大会参加的高手有多少！光是钱卓峰和风无痕两人，没有初阳境武者的镇压，根本是没用。”

　　“倒也是……”

　　初阳境的武者在其余大府内，是极其珍稀尊贵的存在，落在天策府中，虽说也算是很稀少了，可相对众人的情绪要缓和许多。

　　随着时间流逝，来到此地的武者数量越来越多，已经聚集着有万余的数量。

　　终于，远远站着的老者微微睁开双眸，双眸一开，有若烈日汹涌，众人只觉面前光华璀璨刺目，下意识地闭了闭双眼。

　　老者的声音附加着玄气，浑厚如雷，扩散四处：“没有令符这，退后一里！”

　　随着他声音响起，方阳只觉手中的令符上面浮现出一股温润的气息，正是纯阳玄气。纯阳玄气稍稍加持在自己的身上，而没有纯阳玄气加身的那群武者，一连串惊呼不断，在老者的声音过后，身躯直接倒飞而出，远远地落了开来。一时间，本来在此处聚集着满满的众人，直接散了九成，在这一吼之下，便退出了一里之地。

　　光是显露的这等手段，就让不少人为之惊叹，暗道初阳境不愧为是初阳境。

　　大部分人退去之后，持有令符之人就显得有些明显了。随处一扫，在前方战列着的有着六百多余。

　　方阳扫了一圈，也是见到了不少个相熟的面孔。有着一些人身上散发出来的气息极强，连方阳都要有着警惕的心思。毕竟能够持有令符参加此次选拔大会的，都不会是什么平庸之辈。

　　在这六百人之间，除了钱卓峰、风无痕和龙骧外，方阳已经着重了解过四人。其中有着三人是新星榜内排名前十五的人物，还有着一人是鸩皇王朝之人。正当方阳缓缓打量在四周众人身上时，心头突的一动，扭头看去，只见的在另外一边人群之间，钱卓峰森冷的眸子已经看到了自己的身上。

　　“便是你了吗？当日里的小子。”钱卓峰声音毫不掩饰，清朗传出。

　　随着他的话语，无论是外面之人，还是持有令符之人的目光都是看到了方阳的身上。

　　“是他！当日里就是他斩掉钱家钱宁的双臂的。”

　　“呵呵，得罪钱家的小子竟然真的敢来参加这次的选拔大会，他要完了。”

　　“少不更事啊，瞧着他修为也不是很高，不知道是哪里窜出来的。”

　　众人看了看方阳的修为，当即一阵冷嘲热讽。毕竟方阳表面看似只有空冥境初期的修为，实在是不起眼。而且又得罪了钱家这么一个庞然大物，一旦进入到试炼山脉内，先死的肯定是他了。

　　方阳挑眉，面上一片平和：“你说的是斩断那两只金黄狗爪的人吗？那的确是我。”

　　他话音一落，众皆哗然。

　　四周人一个个惊愕的看到方阳的身上，这小子竟然还敢当众挑衅钱家？

　　钱卓峰双目间杀意近乎凝成实质，森然低语：“好！有点意思，这样的人才值得我亲自动手嘛，一会在选拔之时，我一定会让你终生难忘的！”

　　“我也会。新星榜第二，我很感兴趣。”方阳笑道。

　　见得两人对答，四周人表情不一，有的干脆认为方阳是哗众取宠，强自壮胆。而有着几人则是目有奇色，稍稍正视了一下方阳。

　　“一会如果有机会的话，关照一下这小子。不管实力怎么样，有胆魄就是好事，钱家的对头就是我们的朋友，知道吗？”风无痕低声对身后吩咐道。

　　“是，风少。”几人点头。

　　这时，那边老者开口了：“我名为谷康，是纯阳真宗九大内山长老之一，是管理着此次选拔大会之人。你们身上都持有令符，也就有着参加此次选拔大会的资格，此次选拔大会参加这共六百二十一人，有十九枚令符下落不明，权当弃权。你们这群人要经过三重考核，最后留下的二十人便会加入到纯阳真宗之内。”

　　六百二十一人中挑选出二十人，的确是够严格了。

　　“现在，我便简略诉说一下此次选拔的要求。第一重考核，就是通过纯阳真宗的小阵，进入到身后的这片纯阳真宗的试炼山脉内。”他说话之间，身后的十人弟子也是齐齐行动。

　　十人皆是手持纯阳剑刃，玄气一渡，纯阳玄气光芒璀璨，形成了一道圆圈门扇。

　　“纯阳真宗的火阳净身阵！”有人惊呼一声。

　　方阳略一回想，也就知晓。这道法阵是纯阳真宗内颇为有名的法阵，倒并不是因为有什么强悍的攻击或者防御的特点，这道法阵最大的效用就是净身煅体，诛杀邪祟。

　　法阵内遍布纯阳玄气，凡是进入到其中之人，都会受到纯阳玄气的历练，凡是体质同纯阳之道大大排斥之人，就会受到法阵的攻击弹开，无法进入。而体质无异的，则是能够受到纯阳玄气渡入，即便是最后不曾进入到纯阳真宗内，光是受到这纯阳玄气的煅体，就有着莫大的好处。

　　“这处试炼山脉，乃是我纯阳真宗古时相传之地，其中遍布大妖，有的甚至已经存活了千年已久，连我这等长老之流都不敢轻易交锋，不过你们放心，凡是达到那等层次的大妖，都是居于深处沉眠，并不会出现，所以也不会有什么危险。而除此之外，在其中也会有着一些珍稀灵果，都是我纯阳真宗内种植而下，对体魄有着极大裨益的。”谷康温和说道，“由于令符得来不易，无论你们在其中有着何等收获，我纯阳真宗都不会过问。哪怕是得到了纯阳菩提，那也是你们机缘使然。”

　　“纯阳菩提是什么？”

　　“你连纯阳菩提都不知道！那可是稀少到极致的奇珍，吞服一颗菩提，就能够伐经洗髓，换血重生。自那之后，自身体质同纯阳相近，有着九成可能突破到初阳境。由于自身身躯化为纯阳，更能够大大增强习练《纯阳诀》的速度和威力，即便在纯阳真宗内服用过此物之人，都是少之又少有。一颗纯阳菩提，便足以比得上奇特的玄体了！”

　　“能比玄体！果然强悍！”

　　方阳耳尖，听的身后众人话语，也是暗暗留心。不只是他，哪怕是钱卓峰几人都是面有振奋之色。

　　纯阳菩提有着等突破初阳境的效果，对这群空冥境后期、巅峰之人，都是有着莫大的吸引力，近乎要比得上天脉丹了。而且此物对身体没什么副作用，其实价值要比的天脉丹更高出许些，更不用说还有着近似玄体的效果。

　　“不过，主要还是你们的历练之事。在这试炼山脉内，你们会呆上十天，十天之内，你们务必要获得足够的令符或者大妖内丹。十颗大妖内丹相当于一块令符，最后出来时，手中有二十块令符或者两百颗大妖内丹之人，便可晋级到下一轮！”

　　二十块令符？

　　方阳一愣，这是要让他们彼此争斗啊，能够参加此次选拔大会之人，都是在空冥境以上的，而且空冥境后期尤其的多，要从这些人手中抢夺过令符来……那可并不是一件简单的事情。虽说还有大妖内丹这一条路，但谁又敢肯定大妖比的武者容易猎杀呢？

　　此话一出，众人之间的气氛也是变得紧张了起来，众人互相打量着，都是在暗自找寻着比较弱的对手。

　　这种情况下，方阳自然被不少人盯上……

　　察觉到那一道道扫视在自己身上的目光，他也只能是莞尔一笑，但愿你们能快点找到我，就用不着我四处去跑了……

　　这一点，对于带着大批人进来的势力，就不是什么好消息了。像钱卓峰、风无痕这种，身后跟着十个武者的，要想全部从第二轮晋级，每人二十块令符，那加起来都要四百了！一共才六百人！所以，他们之间难免会有不少人被淘汰了。

　　“纯阳真宗的选拔，思虑还是很周到的。”方阳默默道。

　　他扫了扫那边钱卓峰几人，果然瞧得他们的表情变得难看了几分。方阳暗笑，他们越不痛快，自己就越痛快。到时候，方阳不介意再插手一番，将除了钱卓峰之外的钱家人都淘汰出去。剩下他一个即便进的纯阳真宗内，又能如何？

　　“经过这两重考核之后，最后一重便是彼此武斗，剩余的二十人便会随我回到纯阳真宗。”谷康解释完全。

　　“那万一最后没有剩出二十人呢？”有人插了一嘴。

　　谷康温和一笑：“剩下几人，我纯阳真宗就要几人。要精不要多，是我纯阳真宗一向的理念。”

　　那人当即龇牙，没了话语。

　　“好了，到现在你们都已经听明白，那想必也是迫不及待了，现在你们就可以依次进入到火阳净身阵内了，十日之后，我自会引领你们出来。”随着谷康话语落下，一道身形当即窜出。

　　“我先来！”一个周身火属性玄气缭绕的莽汉，一头扎入到法阵之间，只见一抹赤红带金的气息在他身上一转，没入周身，莽汉察觉到自身玄气的暴增，面有大喜，尖啸进入山脉，没了身形。

　　有了领头之人，身后众人也是迫不及待相继而入。

　　大部分武者都是能够平安窜入，即便不是火属性玄气之人，在纯阳玄气的蕴养之下，对自身都有着不小的帮助。但也有着几人在冲到法阵之前时，便被纯阳玄气浇身，惨嚎一声，狼狈倒退而回。

　　这时那边谷康就会淡淡一扫：“身负杀孽过重，又喜用阴魂炼体，这等旁门左道还想入我纯阳真宗？滚！”

　　那狼狈之人正是喜好猎杀活人，用阴魂修炼的阴邪之辈，被纯阳玄气一击，自身受创不轻，由于有着初阳境在此镇守，他们吃了亏也是毫无办法，只能踉跄逃窜。


第二百九十五章 收集令符

　　在相继进了百十人后，方阳也没有犹豫，身形一动，直接向着火阳净身阵内窜了进去。

　　入的法阵之中后，一股温和的纯阳玄气快速向着方阳身上窜而来，方阳只觉自身恍若是浸入到一团温和的泉水中一般，在纯阳玄气的入体淬炼之下，连他本身内府间的纯阳玄气都是蠢蠢欲动。

　　“这火阳净身阵，果然有着几分玄妙。”

　　方阳快速穿过，略一感受纯阳玄气之妙，便是身形急转，快速地进入到了试炼山脉之内。在他行动之后，一大波的武者也是紧随而去，都想要赶紧追上方阳，先行取得他身上的那块令符。

　　“哼，你这小子，希望不会很快的死在别人的手中。”钱卓峰冷笑道。

　　他们这群人倒是不急，待得多数人都走的七七八八之后，钱卓峰才是邀请龙骧公主一行人，进入到了其中。片刻之后，整座山脉之前，众人已经是尽皆入的其中，此地也是变得一片空旷。

　　“不知道里面的争斗到底会是怎么样啊？”那边有人窃窃私语道。

　　众人翘首以盼，等待着胜利者的出来。

　　试炼山脉间。

　　方阳进入到此地之后，脚步不停，接连窜出好一段距离，在靠近一处清潭之前时，方阳的脚步一顿，目光看在前方的一棵古树之上。

　　有人？

　　他挑了挑眉头，知晓此人已经在这里埋伏许久，应该是算准了这条直路会有人到来。此人的隐藏水准颇高，要不是方阳的灵魂本源已经化蝶而成，不弱于一般初阳境的话，还真是难以发现。

　　方阳装作全然不知，走在了清潭之旁，未过多久，身后又有脚步声接近，几道身影快速靠了过来。

　　“这小子在这！”

　　一声招呼，齐刷刷四人落了下来，四个男子将方阳给围在了其中。

　　“哈哈！这小子果然被我们找到了，先行杀了他，取得他身上的令符！”一个凶神恶煞的男子叫嚣道。

　　“小子，要怪就怪你不走运。这么低的实力，偏偏来参加此次的选拔大会，那就便宜我们了！”

　　随着一人的吼声，四人当即冲上，玄气涌动，向着方阳的身上抓了过来。这四人紧随着方阳进入的试炼山脉，就是想要先行斩杀方阳这个明面上看似修为最弱的人，得到这稳妥的一枚令符再说！

　　方阳脚步连踏，身形急退，他也不去交锋，只是快速向着那古树所在的位置而去。

　　四人的配合散乱，并没有任何的章法可言，可见应该也是临时组队，并不是长久的合作关系。这四人间，尤其以最先说话的那个凶神恶煞的男子修为最高，但也不过只有着空冥境后期的层次。

　　在几人攻击之下，方阳且战且退，更是让他们以为方阳的实力低微，愈发起劲。不多时，便已经退到了古树旁边。方阳的身形一动，拔地而起，嗖的就站在了枝桠之上。由于他动作迅捷，后面几人的攻击恰好轰到，尽皆打在了那古树之上。

　　只见的古树上面虚影一颤，一道身形当即浮现而出。木属性的玄气流转横前，砰的一声震响，双方人都是在这股对轰的力道下齐齐倒退。

　　“妈的！你们这群龟孙子，干嘛来打扰老子办事！”从古树后面站出来一个身形如木杆的青年男子，直接破口大骂道。

　　在见到这青年之时，几人的表情一滞，接着其中一人面色微变：“是【木人】赵槐！新星榜第二十一位的高手！”

　　几人闻言，当即如临大敌。

　　不说别的，光是在新星榜上排名靠前之辈，那实力绝对是弱不了。

　　方阳的眉头也是一挑，【木人】赵槐？他好像也听到过，是一个擅长木属性玄气的家伙，修为不俗，战斗力其实并不是很强，他主要强在遁法之上，一手木遁之术，只要有着林木之地，就能够来去无影，最是擅长袭杀和逃跑。

　　怪不得能够在古树中隐没身形到这分位，敢情就是他啊。

　　“就算是新星榜排行二十一，那他也是一个人！我们一起上，先杀了这家伙，再斩那小子！”凶神恶煞的男子怒吼道。

　　在他们看来，方阳的实力明显低微的很，先行解决有危险的人无疑是很明智的决定。

　　几人当即也没有犹豫，齐齐冲上。

　　赵槐面色微变，接着怒骂道：“凭你们几个？都给死在这里吧！得到你们几个的令符，老子离着纯阳真宗又能近上不少。”

　　这五人混战，玄气涌动，交手在一处。

　　方阳乐的在一旁悠然观战，一番扫视下来，那赵槐虽然是颇有名声之辈，可自身的修为也就空冥境后期，跟那凶煞男子一对一的话，或许能够占到上风，可四人一起围攻他，没有撑过五十招就有些捉襟见肘了起来。

　　赵槐一咬牙，双手结印，身形呼的急退撞在了后面的一颗高树上，说也奇怪，本来是普普通通的一棵树在他身子贴上去的刹那，宛若水波一般快速吞没了他的身形。

　　“是赵槐擅长的木遁之法，大家小心！他不一定会从什么地方出现。”一人大声提醒道。

　　四人当即围站在一处，四下警惕。

　　等了半响，那赵槐却是并未出来，只是四周明显还存留着他的木属性玄气意味，肯定是没走多远。

　　方阳挑了挑眉头，意兴阑珊道：“喂，你们打不打了，不打的话我可就要走了。”

　　“你这小子！一会有的你受。”凶煞男子怒声道。

　　方阳撇嘴，随手摘下一片树叶来，玄气在树叶中一渡，柔软的树叶当即蕴含着一丝剑意。方阳的目光锁定在一丛灌木之间，将叶子一丢。

　　咻！

　　树叶破空，正中在灌木间，赵槐一声爆粗，身形显露而出。

　　“该死！”他怒目瞪了方阳一眼。

　　在这时，凶煞男子几人已经反应了过来，一股脑将玄气倾泄了过去。赵槐刚要施法逃遁，方阳看不下去，身形一动窜了下来，刚好站在了赵槐的身后，一脚踹在了他的背脊之上。

　　“我、我操……”赵槐根本没想到方阳突然出手，只来得及痛骂一声，自身直接迎头撞在了那连绵的玄气上。

　　轰！

　　玄气炸裂，直接将赵槐的身子撞飞了出去，瞧得他一身狼狈的模样，即便不死也是要落得昏迷不醒的下场了。

　　“令符！快拿他的令符！”凶煞男子面色大喜，连忙喊道。

　　令符才是最关键的东西，本来打算杀了方阳得到他身上的令符，没想到阴差阳错，竟然多得了一件，自然让他们开心万分。可几人还未曾有动作，方阳的身形嗖的窜了过去，一把就将赵槐手上的储物戒指撸了下来，也没有挑拣令符的心思，目光在其中一扫，确定令符在其中后，便是安然收下。

　　几人一愣，勃然大怒。

　　“把令符交出来！”

　　“敢抢我们的东西，下一个死的就是你了！”

　　凶煞男子身上玄气一涌，向着方阳面前抓了过去，身后三人也是接连动手，誓要将方阳斩杀在此处。

　　方阳淡然一笑：“是时候了，将你们的令符交出来吧。”

　　他右脚大步向前一踏，随着方阳的动作，身上的赤红玄气轰的爆开，一股旺盛的火焰突然涌现，直接将四人给覆盖，四人的玄气攻击在撞击到这股火焰上时，瞬间抵消无踪。

　　火兽踏山！

　　一步出，有若巨大的麒麟火兽，火属性玄气狂猛霸道。

　　在这一踏之后，方阳脚踩焚火步，身形连动，快速窜到了几人的身旁。这几人兀自被方阳突然显露出来的一手震惊住，还没有机会醒过神来，方阳右手成刀，附加玄气直接在几人脖颈上依次砍下。

　　砰砰砰。

　　三下之后，那三个修为较低的武者已经晕了过去，方阳随手抓过来他们手中的储物戒指，而后又是来到了凶煞男子的面前。

　　凶煞男子已经反应过来，一脸怒意：“一个空冥境初期的小子，也想杀我？！看我斩了你！”

　　他储物戒指上光芒一转，取出来一柄大斧，向着方阳身上横扫而来。方阳视若无睹，一掌拍出，迅捷地同那道玄兵一撞，砰一声震响，凶煞男子手中的玄兵在方阳一掌之下直接一分为二，方阳的掌劲余势不减地拍在了男子的胸口。

　　男子闷哼一声，脚步蹬蹬蹬倒退三步，看了看手中只剩半截的斧头，又看了看方阳，只说了几个字：“你到底是谁……”而后身躯一软，直接就晕死了过去。

　　“五枚令符，来的还是比较快的。”方阳将他的储物戒指也抓了过来，掂量了一下收获，面有喜色。

　　随即他身形一动，继续飞驰而出，快速地离开了此处。

　　现在才五枚令符，还要找到十四枚才行。不过对方阳而言，收集起令符来，并不算是什么很困难的事情。他现在还在想着该如何阻挠钱家的那群人办事呢。

　　方阳四下乱窜，这处纯阳真宗的试炼山脉范围极大，不要说是区区六百人了，哪怕是六万人来到此地，都显得人口稀疏。他在转了一整天之后，也是搜罗到了十枚令符，顺手也是宰了三头空冥境的大妖，也算是收获丰盛了。而直到傍晚之时，方阳搜集令符的动作才是缓了下来，倒不是他懒得动了，实在是遇到了一个较为麻烦的对手。

　　一个手持双剑的青年男子站在方阳面前，警惕地打量在他的身上。

　　方阳认得此人的身份，他正是自己除却钱卓峰和风无痕外，着重观察的四人之一。

　　新星榜排名第十二位，双剑楚云！

　　楚云是散修出身，在一次遗迹的探索之中，意外得到了两柄玄兵剑刃，顺便得到了剑刃的传承，自此修为突飞猛进，也是达到了新星榜第十二的地位，他已经受到过不少宗门的招揽，只是都已经拒绝了，没想到他的目标是定在了纯阳真宗这边。

　　方阳撞到他时，恰好楚云也是斩杀了两个武者，得到了两枚令符，双方一见，楚云便是战意汹汹，锁定在了方阳的身上。

　　“我看的出来，你应该也是精通剑道之人！你身上略有略无散发出来的剑意是瞒不过我的！恰好，我正需要一个对手！别人都以为你修为低下，可在我眼里，你是真正的对手！”

　　楚云兴致冲冲道：“来吧！让我们好好交手一番，让我看看你的剑道水准会是怎样的！”


第二百九十六章 十枚令符

　　楚云双手持剑，身上剑意流转，凝视方阳，大有一瞬出手的架势。

　　方阳挑着眉头看在楚云的身上，见得对方的表情和气息流转，便知晓他是认真的。如果放着不理的话，这家伙必然会纠缠不休。

　　他摇了摇头，一脸无奈：“好，反正你身上应该也有着几枚令符，不要白不要。”

　　说话之间，方阳的手腕一颤，也是取出了一柄玄兵剑刃。这柄剑刃并不是他常用的九宫剑和青纹玄兵，为了隐藏身份，特地挑选了一柄假纹层次的玄兵剑刃。三尺剑锋，气息逼人，上面蕴含着连串火纹，名为火鸣。舞动之际，不但有着火舞流转，更带有嘶鸣之声，音攻相助。

　　火鸣剑在手，方阳整个人的气质都是一变。先前他是火烈狂莽的玄气缭绕，而此时便是剑意缠身，蓄意鼎盛！

　　“我只出一剑，如果你能挡下，就算我输。”方阳淡然道。

　　楚云闻言面有大怒：“你未免也太狂妄了，从来没有人敢跟我说这番话！那就让我看看那，你到底有几分真实力！！”

　　他大喝一声，忍耐不住，当先出手。

　　楚云双手中的剑刃一动，相互搭配交击而出，只见剑气涌动，倏地在他手中化为两股龙卷强风贯穿而来。

　　双龙出海！

　　楚云得到的剑道传承不弱，他手中的这两柄剑刃，一长一短。长的是青纹层次的玄兵，名为海龙，道纹内蕴含着海潮之力。短的名为海蛇，是一柄假纹玄兵。两剑搭配在一起，才算完整，有着这等的剑刃可见先前遗留下来的人实力有多强。再加上楚云也是天资不凡，在用剑一道上颇有资质，修炼迅捷，否则也闯不出这双剑楚云的名号，能够在新星榜上名列第十二位。

　　双剑在手，左右互搏，两股剑气相互叠加，气势大增。

　　轰隆！

　　方阳横剑抵挡，听的连串震响，那两道龙卷剑气所过之处，山林倒塌，地面犁开，四周一片狼藉。

　　空冥境巅峰的修为全开，楚云身上玄气如同烈火燃烧，极其旺盛，一剑剑劈砍而下，都是携带着万钧剑芒。远远看去，方阳在这连串的剑气巨浪下，有若一叶扁舟，摇摇欲坠中随时朝不保夕。

　　“哼，看样子你也没什么本事！”楚云见状，冷笑一声，手中的攻击却是没有丝毫停歇。

　　他双手剑刃挥舞，一剑快过一剑，一剑强过一剑，剑剑联合，形成了一道诺大的剑网。将方阳给牢牢地困在了其中。可无论他的攻击有多强，方阳的处境有多艰难，却依旧是难以将方阳给拿下。方阳虽说是扁舟，却也在狂风大雨之间稳如泰山。仔细看的话，就看到那一剑剑狂莽的剑气斩在他的面前，不是被挡下，就是擦身而过，甚至连半点伤痕都没有给方阳留下。

　　久而久之，楚云也是发现一些不对劲了。

　　“怎么会这样……我的《海龙剑诀》施展起来有若龙卷大海，一旦被我剑气缠绕，便是如坠大海，根本是脱逃不得，即便是同等修为之人，被我占据先手都难有什么逃命的机会，可这小子怎么能够挡的下来？？”

　　楚云都已经连出百剑之多，却没能在这小子身上留下半点伤势？？这家伙，有点厉害了吧……

　　他暗自震惊，也是收起了先前的轻视心思，知晓方阳既然前面说出那番话语，那证明他的确是有着几分实力的。

　　“我便不信！我堂堂新星榜十二位之人，打不过你这个名不见经传的小子！”

　　楚云大喝一声，身上的剑意一时间积累到了顶端，他手中持着的双剑互相用力一砸。听的砰一声，两柄剑刃竟然直接撞在一起，剑光浮动，化为了一柄诺大的剑罡。

　　“海龙啸，临天傲！！”

　　这一道巨大的剑罡化为诺大的海龙形体，咆哮而出，一道剑罡出现足足绵延百丈，自天地中转瞬而来，向着方阳的身上吞噬而去。

　　方阳面前尽是璀璨剑芒，巨大的海龙嘴遮天蔽日，仿佛要吞掉山峦日月一般，根本是避无可避。

　　“这就是杀招了吗？声势果然不俗！”方阳眸子间精光奕奕，眼见得楚云既然已经拿出了自己压箱底的绝学，他便也不再留手。方阳身形一立，身上的玄气陡然平静，取而代之是一种玄妙状态环绕在身。

　　精气神高度集中之下，方阳只觉面前咆哮着的巨大海龙霎时间烟消云散，独有着其中一股精纯剑芒向着自己身前逐步逼近。

　　这道剑芒，便是这一招的本体所在！

　　在剑芒近身，马上要穿透自己身躯之际，方阳双目豁然一睁，手中火鸣剑上挑而出。

　　气眼一剑！

　　平平淡淡的一剑挥出，不偏不倚正好撞在了那道剑芒之上，在火鸣剑和剑芒相触的刹那间，那道剑芒便如同雪遇融阳一般，瞬间溶解飘散。而其中的剑意被气眼一剑携带，倒转而回。

　　吼！

　　先前的庞大海龙，此时化为了一条鳞甲火龙向着楚云的面前吞噬而去，那等情景，跟先前他一剑击向方阳时一模一样。

　　“不！！”

　　楚云在看到方阳平淡一剑斩出时，便察觉到不对。这一剑看似普通，实则蕴含着天地至理，竟是隐隐已经通晓着剑道之力，此时再见这条庞大的火龙，自己的剑招竟然被对方反用自身？

　　他挣扎想遁逃，可全身提不起一点气力，只能眼睁睁地被这道剑气所吞噬。

　　轰隆！

　　鳞甲火龙过处，地面上炸出了一个诺大的深坑，百米深坑四周林木烧焦，寸草不生……

　　楚云躺在深坑之间，全身焦黑，气息萎靡，连带着手中的两柄玄兵剑刃都是光芒暗淡。他还存有着一些意识，目光呆呆愣愣，“我竟然，真的没能挡下一剑……”

　　方阳在用出气眼一剑后，面上虚弱的神色一闪而逝，便再次精神抖擞。在接连运用过如此多次数之后，他对于气眼一剑的体悟已然达到了另外的一个层次，以他现在的状态，接连用两剑不是问题。

　　“你输了，令符我就拿走了。”方阳走到楚云面前，堂而皇之的将他的储物戒指抓了过来。

　　咳咳，这可都是自己的战利品。

　　“小伙子，你还是很有前途的，再接再厉，希望能够在纯阳真宗内见到你。”方阳拍了拍他的肩膀，也没有做的太绝，丢下两颗五元真灵丹，“好东西，吞服下能很快恢复实力，你可不要在这种状况下莫名其妙被人杀了才是。”

　　说完，方阳转身就走。

　　楚云挣扎起身，沙哑地问了一句：“告诉我你的名字！起码要让我知道是谁打败了我！”

　　“杨火！”方阳报上了假名。

　　“杨火……我记得了，我一定会找你打回来的！”楚云信誓旦旦。

　　方阳笑着摆了摆手，随即快速离开了此处。

　　楚云看着方阳离去，将他的模样记在心上，至于令符之事，他倒是不太担心，只要自己恢复了实力，想要收集令符或者是大妖内丹都是很简单的一件事。

　　“这个，真的是丹药？”他看了看方阳留下的两颗朴实无华的丹药，略一犹豫，还是吞服了下去。

　　这处试炼山脉内危险重重，早点恢复几分战力，起码也有着保命的资本。他可不想随随便便就被什么阿猫阿狗取了性命。至于丹药嘛，那叫杨火的实力已经如此强了，要杀自己也是一剑的事，犯不着搞些猫腻。

　　话虽如此，其实他对这两颗丹药并没有报什么期待，看这模样和气息估计只能恢复一下外伤了。可当楚云将两颗丹药吞服入嘴之后，便清楚的感觉到两股暖流快速在脏腑内流转一圈，接着涌入到自己的经络之间。不过是一个周天的功夫，他身上的皮外伤已经以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　“我……靠，这什么东西，这么厉害？”

　　楚云目瞪口呆，又抬头看了看方阳离去的方向。

　　这小子到底是什么人，为什么从来没有听过杨火这名字……不但实力超然，这看似普通的丹药更又着如此的效用……

　　这丹药肯定是价值不菲的东西！说不定连他手中都非常少有！

　　楚云一时间心有感动，这家伙明明赢了自己还给他这么好的丹药疗伤，果然是个爷们！

　　如果楚云知道，这看似厉害无比的丹药，在方阳手中却是普通的杂货的话，不知道他会怎么想……

　　“不过才不到两天的时间，我手中也已经有着十枚令牌了，看样子也不是很难嘛。”方阳碎碎念道。

　　在离开了楚云那边之后，他便找寻了一处深林之间，放下隐匿阵盘，开始查看起自己的战利品来。

　　十枚令符无疑是最大的收获了，只要再搜集十枚，那方阳便能够进入到纯阳真宗内了。而且，他存着的心思是收集的多一些，毕竟方阳进入到纯阳真宗内的时间有限，尽早的显露锋芒，赶快得到《纯阳诀》的下半本才是最重要的事情。

　　“其余的令符，要向着法子从钱家那群人身上获得了。”方阳思忖道。

　　除此之外，他又将得到的几枚储物戒指整理一番，其中大多数都没什么好东西，毕竟多数武者是散修出身，玄兵、功法之类都是普通的玩意。不过在木人赵槐和双剑楚云两人的储物戒指中，方阳还是得到了一些有用之物。

　　赵槐的《木遁之术》和楚云的《海龙剑诀》都是方阳颇为感兴趣之物，前者在林木茂盛之地，简直是来无影去无踪的存在，需要好生研习，一定大有裨益。也就是赵槐修炼不到家，否则哪怕方阳实力高他一个层次，也休想简单地抓到他。至于后者的剑诀威力不俗，但方阳也没有潜心修炼的意思，倒是可以悟得几分精纯剑意。方阳通晓的剑意越多，所运转剑星之力时，威力也就越强。

　　其余杂七杂八一些符咒丹药都是不少，方阳全然笑纳。

　　“果然跟高手交战就是好，胜了就能得到这么多好东西。”方阳暗笑。

　　随即将东西一收，他便开始在此地粗略看了看《木遁之术》和《海龙剑诀》。稍稍掌握一番之后，方阳就要开始找寻钱家之人了。

　　钱卓峰不是还想着杀自己吗？恰好，方阳也看他很不爽，如果什么都不做让那群人顺利进入到纯阳真宗的话，那就不是方阳的性格了！


第二百九十七章 钱家挑衅

　　吼！

　　茂密的山林间，一头巨大的火焰巨熊咆哮不止。

　　这头巨熊身高十丈，体态威猛，全身上下缠绕着一层熊熊烈火，咆哮之间火气喷涌，一阵四扫轰鸣。

　　山火熊，空冥境中期的大妖！在纯阳真宗试炼山脉内的大妖，都是火属性的存在，是纯阳真宗内的长老之流特地抓捕圈养，便于进入其中的弟子，淬炼自身的火阳属性玄气。这头山火熊的实力不俗，一般空冥境后期的武者遇到都要捉襟见肘。而此时，在山火熊四周尚有着几十个武者在，几十武者围攻强上，轰击在这头山火熊上。哪怕山火熊的实力再强，面对着这么多空冥境后期乃至巅峰的武者围攻，还是逐渐承受不住。

　　终于，随着轰一声震响，它庞大的身躯砸落在地，被斩杀在此。

　　早有等待一旁的武者快速上去，开始剥皮剔骨，收集内丹。

　　钱卓峰站在远处，悠哉地看着这一幕，对身旁的龙骧笑道：“龙骧公主，我们两家配合起来，猎杀大妖还是很有保证的。”

　　龙骧公主一身红狐绒袍，衬得娇媚的小脸蛋都是带着一股子英气勃勃，听的话语，红唇一撇：“有什么意思，连个来找碴的人都没有，让本公主怎么大展神威！”

　　“那群武者哪个不识的龙骧公主的身份，自然不会有敢来找事之人。”钱卓峰轻笑道。

　　龙骧公主性子娇蛮，她此行参加纯阳真宗的试练，一半是为了进入宗门，另一半纯粹是好玩。对她而言，能够好好出手交战的机会不多，总算抓着一个听起来不错的试练，兴致冲冲前来，结果来了之后竟然就杀杀大妖之类，着实无趣。

　　“早知如此，本公主就不来了。”龙骧闷闷道。

　　钱卓峰连忙劝慰：“公主放心，这只是开始。在这试炼山脉内无人敢找公主的麻烦，可到了第三关就是互相比斗，到那时候他们不敢来也要来了。而且一旦进入到纯阳真宗内，高手更多。我可听闻纯阳真宗内的弟子都是性子高傲之辈，说不定不会把公主的身份放在心上，到那时还怕打不痛快？”

　　“当真？”龙骧公主小孩心性，听到他这么说，当即来了几分兴趣。

　　“自然是真的。”钱卓峰笑道。

　　“那这样，本公主就忍耐一下。”

　　见得龙骧喜笑颜开，钱卓峰也是舒了一口气。自打进了试炼山脉之后，他可是一直跟在龙骧的身旁。钱家的九人护卫，再加上龙骧公主带来的十个龙威军，这算得上是持有令符者之间最强的势力了。哪怕参加试练的人加起来有那么多，可无一人敢来找他们的麻烦。

　　于是，双方联合，开始搜集令符和大妖内丹。

　　多数还是内丹，像令符之物，那群武者一旦察觉到这处有着大波玄气的波动，自然会逃之夭夭，不会靠近了。

　　至于一些大妖嘛……在他们双方进来此地之后，已经猎杀不少了。

　　“大少，内丹。”有武者将解剖好的内丹取出来，双手呈送到钱卓峰的面前。

　　钱卓峰将内丹放置在一个锦绣宝囊内，其中已经盛装下一百多颗大妖的内丹了，这个成果不可谓不多，不过钱卓峰还是不满意。

　　“才一百多颗内丹，连一人都不够送进去。我钱家一共十人，再加上龙骧公主，所需的内丹数量极多，要这样杀下去的话，什么时候才是个头。”钱卓峰皱眉。

　　一天猎杀一百头大妖，十天无非也才一千头，每人两百颗内丹的入门凭证，才足以容纳五人而已，对于野心颇大的钱卓峰而言，是远远不够的。

　　“纯阳真宗真是可恨，偏偏列下了这规矩，进到纯阳真宗的钱家人太少的话，我又如何完成大皇子的嘱托。”钱卓峰咬牙，“看来，还是要多杀一些试练人员，得到令符才行。最好……是那风家之人！”

　　一想到风无痕，钱卓峰双目间便浮现出一抹杀意。

　　同为两大将军世家，风家和钱家一向不合，以前三家齐在，战家说是中立实则跟风家家主关系颇为不错，如不是因为看着战家有跟风家走太近的趋势，也就是靠近二皇子那边的话，大皇子也不会痛下杀手，直接灭了战家满门！

　　“战家被灭，下一个就是风家！龙渊王朝内的将军世家，有我们钱家一个就足够了！”钱卓峰暗暗道。

　　在这时，他突然心头一跳，发现了什么，抬头向着远处一看，恰好看到远远的有一群人影出现在视野中。

　　钱卓峰一愣之下，待得看清楚这群人，面上浮现出一抹喜色。

　　真是想什么就来什么，那群人赫然就是风家之人！

　　“最少也是十枚令符！如果他们已经有收获的话，那就能更多。”钱卓峰念及至此，贪念大盛。

　　另外一边的风无痕等人也是看到了这边的情景，先是看到那头山火熊的尸体和众多的龙威军，而后又看到了钱卓峰和龙骧公主。

　　“风少。”风家人面色微变，语气惊慌。

　　风无痕也是面色一沉，当机立断：“转身，离开！”

　　如果正面对上钱家的人，他们倒是不怕，可此地尚有着龙骧公主在，瞧两者联系在一起，配合杀妖的架势，牵扯进去那岂不是要两家对付他们风家？风无痕又不是傻子，当即要撤走。

　　不过，他还是晚了一步。

　　风家人刚动，那边钱卓峰朗笑开口了：“哟！这不是风无痕嘛，怎么这么快就急着走，我们两家好不容易遇到，不如来好好热络热络？”

　　风无痕的脚步一顿，缓缓转过身来。被他指名道姓点出，已经不能灰溜溜地离开此地了。

　　“你想如何？”风无痕沉声道。

　　钱卓峰阴冷一笑：“我想干什么？你这话问的不对吧。先前在外面时，你不是口口声声说要跟我好好较量一下吗？在外面，我们不方便动手，既然在这里遇到了，那就来掂量一下试试吧。”

　　“要打架？好啊好啊。”龙骧公主兴高采烈的笑道。

　　风无痕眸子眯起，周身寒风玄气流转：“你想打，那我就奉陪到底！”

　　“有气魄，我就说风家的大少是个人物，虽然是个养子，但比的风家本来的人不知道要强出多少倍呢。”钱卓峰笑道。

　　“你说什么！”

　　“你敢小瞧我们风家的人！？”

　　后面的风家一众人当即大怒。

　　风无痕也是面色微沉，这番话语，明显是要间隙他跟风家人的关系了。他毕竟不是风家血脉，可自从进入到风家之后，一直把自己当作是风家人，风家人待他也是极好。

　　钱卓峰的挑衅话语，也是触及到他的逆鳞了。

　　“怒了？那你们倒是证明一下，你们风家人的厉害啊。除了缩在风无痕的身后跳脚之外，你们还能做什么？”钱卓峰继续挑衅道。

　　终于，身后有人忍耐不住。

　　“钱卓峰，我杀了你！”

　　一人当即冲出，寒风玄气涌动，向着钱卓峰的面前冲了过来。

　　风无痕身躯一震，刚要阻拦，却没拦的住，眼睁睁看着那人冲了过去。

　　来的好！

　　钱卓峰眸子间浮现出一抹喜色，他就是想要激将地对方先出手，到那时钱家和龙威军联合在一起，也就没什么好说的了。

　　眼见此人来到他的面前，钱卓峰面上杀意一动，右手倏地前探，手掌镀上一层金灿之色，玄气流转，向着此人身上包裹而去。

　　风无痕见状惊怒交加：“钱卓峰，你给我住手！”

　　钱卓峰连金玉手都用出来，摆明了是要杀他风家人啊！那风家弟子的修为虽然不错，可跟新星榜第二的钱卓峰相比，根本不是在一个档次上面的。

　　轰！

　　寒风玄气同金灿的手掌相撞，刹那间那凛冽的寒风被金属性玄气同化吸纳，钱卓峰的右手根本没有受到任何阻拦的就直探而出，一把攥在了那风家弟子的脖颈之上。

　　风家弟子还想挣扎，钱卓峰眼眸中奚落神色一闪而逝，随即金属性玄气疯狂窜出。

　　咔咔……

　　恍若坠入到金水之中，那风家弟子的身体快速化为金灿的黄金，片刻之后，他身躯僵硬变成了一座毫无生气的黄金雕像。

　　一击秒杀！

　　“风河！”

　　风无痕大叫，身形窜出，一掌逼退钱卓峰，将那风家弟子带了回来。可这风家弟子已经完全被钱卓峰的金属性玄气同化，成了雕塑，连灵魂本源都已经凝结而死了……

　　“钱卓峰！你杀我风家人，此仇必报！”

　　风家众人怒不可遏，再也压制不住火气，齐齐冲了上来。

　　风无痕没有再行阻拦，面上同样是杀机凛然；“钱卓峰！既然你想打，那我就来陪你痛痛快快地打一场，我要看看你这第二是不是真的第二！！”

　　他身形一动，当先迎上了那边的钱卓峰。

　　风家所习练的功法是《寒风诀》，寒风玄气凛冽锋锐，此时在风无痕身上运转而出，气息磅礴宛若海上的龙卷飓风扫荡，他周身都是运转起一层风刃来，向着钱卓峰周身扫荡而来。

　　钱卓峰狞笑一声：“来的正好！我早就想杀你了！”

　　他双手金芒一转，齐齐化为金色手上，毫不退缩地就迎了上去。

　　底下那边风家人愤怒冲上，不管不顾直接扎入到钱家和龙威军的人群之间。钱家这一日的时间，早就跟龙威军不少人相熟了，一旦交手，龙威军的几人也是不能视若无睹，接连冲上。

　　钱家九人，龙威军十人，而风家这边在死了一人之后也才只有九人，双方交战，优劣明显。

　　以两人打一人的架势，风家这边刚开战便是落入下风，有几人已经伤重凄惨。

　　“风念！”

　　“风鸣柔！”

　　眼见得风家弟子频频落入险境，风无痕也是着急万分，只是他越着急越容易被钱卓峰牵着走。

　　钱卓峰早就有了自己的算计，他根本没兴趣跟风无痕死斗。两人二三名排位，都是有着极强实力的证明，短时间内交手，除非找着空隙，否则在几百招内根本难分胜负。他只需要拖着风无痕就行了，下面有着钱家和龙威军的配合，自然能够将风家一众人屠戮殆尽！到那时候，风无痕如是执拗不走的话，也是给了他斩杀的机会，即便不死也要深受重创。

　　“此地都是风家的精英，死一个就少一个！今天里，我就要让你们风家元气大伤！”

　　钱卓峰哈哈大笑，面上尽是森冷杀意。


第二百九十八章 风无痕死？

　　风家和钱家、龙威军的交手，声势不凡。即便是隔着很远的一段距离，都能够清楚的感觉到玄气的波动。

　　方阳就是察觉到那边的玄气波动，快速接近过去，而后就亲眼看到三方交战的一幕。

　　“钱家和龙渊王朝的龙威军。”方阳眉头微皱，目光四扫，风家的局势极差，本来就先死一人的情况下，在两方的夹击之后，更是已经接连死了六人，剩下三人之所以没死，也是那边钱家人在戏耍而已。

　　至于风无痕和钱卓峰两人的交手，风无痕猛攻连连，声势十足，可真正造成的杀伤有限，反倒是他自己由于风家人频频遭殃，而心神松懈，已经被几道金玉手轰在身上。金玉手过处，即便没有像普通武者那般瞬间将风无痕同化成金塑，却也是留下了一道道的金色掌劲。只要其中的金属性玄气没有被排出，那风无痕就会一直被金玉手掌劲限制，自身灵敏和战力会大减。

　　“钱卓峰的金玉手，确实有些麻烦。”方阳皱着眉头。

　　除非他动用《无仙剑道》和印法，否则单打独斗的话，以他现在为了掩饰身份而自降实力的战力，真是难以是钱卓峰的对手。

　　“不能正面交锋，那就要想点手段才是……”

　　方阳在四周一扫，待得看到那山火熊的尸身后，他突然想到了什么，眸子陡然一亮。随即方阳身形起落，转身离去。

　　另外一边。

　　风无痕和钱卓峰交手已有百招，不过大多数都是风无痕强攻，而钱卓峰处于守势。可即便如此，反倒是风无痕受伤颇重。

　　钱卓峰面有得意，嘴中不停讥讽着：“怎么了风无痕？口口声声说要给我教训的人不是你吗？现在这样子可不行啊，看看你们风家那群人的样子，身为风家的养子大少，这次行动的领头人物，你要看着他们惨死才行吗？”

　　风无痕的心神大动，在钱卓峰说话之间，下面钱家之人又是一阵哄笑。却是一个钱家男子用利刃划开了风家一个女子的衣衫，露出大片羊脂白肤。风家此次前来十一人间，有两个女子，其中一个已然身死，剩下的三人间唯一完好的也就是这个女子了，不过在众人的围攻之下，也是挣扎不得，平白受辱。

　　“钱卓峰！有本事就堂堂真正地冲着我来，欺负一个女人算什么！！”风无痕目呲欲裂，勃然大怒道。

　　钱卓峰冷笑：“我不是在跟你打着吗？至于下面的事情，生死交斗，难道还顾及着是不是个女人？风无痕啊风无痕，亏得你还是一个武者呢！”

　　他言语调笑着，心中却是高兴的很。钱家弟子的这番作风，可是深的他心，跟风家明争暗斗这么多年，风无痕是什么样的性格，他实在是太了解了。当着他的面，如此羞辱风家的女子，肯定会让他分心不在状态，到那时，就是由着自己找机会的时候了！

　　对于钱卓峰而言，只要给他瞅到一个很好的空隙，绝对能够狠狠地在风无痕身上留下难忘的伤痕。

　　甚至……有可能将他斩杀在这里！

　　一想到风无痕死后，风家的大乱情景，钱卓峰眸光中就透着野心勃勃。

　　果然不出他所料，风无痕见得底下是那种情景，怒气蓬勃，周身的玄气一股脑的倾泄而出，完全是强攻的打法，他想要尽快地击败钱卓峰，然后下去将那群人尽皆杀死！

　　可他越是着急，钱卓峰就越是难缠。

　　“寒风裂海！”

　　风无痕一声爆喝，双手重重一合，掌心间的玄气轰的就冒了出来，化为一股冰霜寒风咆哮而至，寒风过处草木断折，地面撕裂，都蒙上了一层雪霜之气，冰寒惊人。

　　钱卓峰冷哼着，身形急退，大片金属性玄气在身前立下屏障，全然将那寒风给挡了下来。金属性玄气便是如此特性，不但锋锐惊人强攻有利，防御起来也是坚不可摧。尤其是在钱卓峰的运用之下，当真是如使挥臂。

　　久攻不下，风无痕体内的玄气开始捉襟见肘。哪怕空冥境巅峰的修为，也禁不住他如此消耗。

　　就在风无痕施展完这招玄气耗费极大的招数时，趁着他旧气刚竭，新气未生之际，钱卓峰双手倏然一拍而出。

　　“金石开！”

　　砰！

　　金灿的双掌直接穿透了风无痕的护罡，重重地拍在了他的胸口之处。

　　风无痕猝不及防，闷哼一声，只觉被重锤砸下，胸口气血翻涌忍不住一口鲜血喷了出来，连他喷出的血液之间都蕴含着一丝金色，他的脏腑俨然是被金属性的玄气渗透而入了。

　　“哈哈哈哈，风无痕，你完了！”钱卓峰双掌拍出，面色大喜。

　　他蓄势许久的一式杀招，足以重创风无痕！

　　先前掌劲中携带着的金属性玄气浑厚无比，本来风无痕就是受创之身，再加上这股金灿玄气的涌流，顷刻间就能封死他的脏腑经络！虽说不知死，但只要让他三息的时间内无法动用玄气，便就是死人一个了！

　　果然，只见风无痕被拍中的胸口之处，一抹金色快速的弥漫开来，片刻的时间，本来还是手掌大小的金灿，已经蔓延到了大半个胸口，还有着逐渐扩张的趋势。风无痕面如金纸，见状也是微有慌乱，继而快速转动玄气想要将金属性给排出去，可在这种情况下根本不可能一蹴而就。一番内视，连他的脏腑间都蒙上了一层金色，经络间玄气堵塞，流转不畅。

　　钱卓峰将风无痕的变化放在眼中，眼见得是时候了，便一步踏出：“风无痕！刚才你应该跑的，可你没有把握住这个机会，那今天你就死在这里吧！”

　　他身形一动，向着风无痕面前冲去。

　　钱卓峰转守为攻，一双金灿的双手接连拍出，掌劲连连。

　　“风少！”底下尚且幸存的三人看到这一幕，面有急色，大叫道。

　　“嘿嘿，你们还是管管自己吧！那两个男的都杀了，留着这个白花花的妹子就行！”一个钱家弟子叫了一声。

　　当即其余几人直接冲上，本来三人就是重创之身，两个风家弟子还想要维护女子，被人三下五除二的斩杀轰死。

　　那钱家弟子看着最后脸蛋苍白的女子，面上浮现出一抹淫笑：“风家和钱家斗争了这么久，还从来没有享受过风家女子的滋味，今天一过，回到家族内，哥几个一定会地位陡增的！好好跟他们吹嘘下风家女子的滋味！要征服风家，从征服他们的女人开始。”

　　此话一出，引起一阵吵闹哄笑，几人看向女子的眼神也是各种猥亵了起来。

　　“禽兽！”女子羞怒交加，即便自知不是对手，却也不会坐以待毙，她运转玄气在身，已经做好拼死一搏的准备了。

　　哪怕是死，也要死的像风家儿郎！

　　“我看你能挣扎到什么时候！”那钱家男子一脸不屑，刚要扑上去将这女子擒下。

　　在这时，嗖一道鞭影闪过，啪的清脆炸响。那钱家男子一声惨叫，鞭影过处，一股火属玄气侵入体内，直接炸碎了他的胸膛。

　　空冥境后期的武者，被一招秒杀！

　　钱家人间一愣，齐齐扭头看去，便见得龙骧公主骑在红玉宝马上，手中攥着一道长鞭，鞭子上面缭绕火气旋转不定，明显是一件极其强悍的青纹玄兵！

　　龙骧睥睨冷眼看在钱家众人身上：“欺负一个女子，恶心不恶心！”

　　一列的龙威军整齐地站在了龙骧的身后。

　　钱家弟子当即哑口无言，互相对视一眼，都是看出彼此眼中的惊容……先前由于龙骧公主一直没插手，他们自然而然的以为她不会管，却没想到龙骧公主在这种情况下又出手了，先前死那么多人的时候，也不见她阻拦啊……

　　“你过来，他们没人敢把你怎么样。”龙骧公主仰着小脸道。

　　风家女子略一犹豫，摇了摇头，站在原地没有动。他们风家有不少人，也是死在了龙威军手下。虽然知道那并不是出自龙骧公主的命令，可她终归是心有芥蒂。

　　龙骧公主撇撇嘴也没有去管她，目光转向另外一边，在看到钱卓峰追着风无痕打的时候，眸子间也浮现出一抹隐隐的不屑来。

　　她虽然娇蛮任性，却也不是傻子。钱卓峰算计她的事情，也是看在眼中，不过她也不会说什么，风家和钱家虽说都是龙渊王朝的将军世家，但终归势力不小，少一个对龙渊王朝而言也是好消息。死哪个，对于龙骧公主而言，都没什么影响。

　　“风无痕，你跑不掉了，就死在这里吧！”

　　钱卓峰兴奋叫嚷，一路追杀而下，金玉手频频出击，又是打中风无痕数下，使得风无痕身上的金灿愈发蔓延，此时已经占据了小半个身子，连双手都已经抬不起来了。

　　照这个情形下去，不出三十招，风无痕必然会殒命钱卓峰之手！

　　风无痕满脸不甘，死在谁手中都可以，但就是不能死在钱卓峰的手里！这件事情传出，不光是使得风家的实力大有折损，对声誉更是毁灭性的打击。风家大少不如钱家大少，相当于风家不如钱家，会使得风家的地位一落千丈。本来钱家依附大皇子后，风家就难以匹敌，此事一出，怕是要遭到毁灭性的打击了。

　　“义父，无痕让您蒙羞了！”风无痕嘶吼道。

　　钱卓峰面有狞笑：“放心，到时候我会屠了风家满门去陪你的，现在你就去死吧！”

　　他双掌一拍，金属性的玄气狂涌而止。

　　风无痕的经络被金属性玄气封死，避无可避，已成必死之局。他面有颓然，认命不动。

　　便在那金属性的掌劲扑面而来之时，嗖的一道黑影从远处瞬即而来，直直地撞向了钱卓峰这边。

　　“什么？”

　　钱卓峰眉头一扭，两道掌劲下意识一动，向着黑影拍了上去。

　　啪。

　　黑影直接被拍碎，一股粘稠的液体当即淋了他一身。钱卓峰大惊，还以为是什么毒药，可仔细辨别一番，却发现这些粘稠的液体并没有毒素的气息。白白黄黄粘稠沾身，让他大是恶心。低头看了看那碎裂之物，发现是带着红色纹路的蛋壳。

　　“蛋？”足有合抱大小的红色大蛋。

　　钱卓峰尚在疑惑之时，又是一道道的黑影丢了出来，七零八落地砸在了那边钱家和龙威军的所在之地，众人都是下意识出手，一时间散落了满地的蛋壳和蛋黄、蛋清。

　　“什么人！敢做这种恶作剧，找死不成！”钱卓峰大怒。

　　他目光一转，呼的一凝，看在了远处枝梢的那道身影上面，面色阴沉了下来。

　　“是你这小子！？”

　　方阳面有笑意，一副轻松姿态，挥了挥手：“是我，我们又见面了。”


第二百九十九章 大妖相助

　　钱卓峰看到方阳之后，胸腔中怒意勃发，面上杀机凛然。

　　“好你个小子！我没去找你斩杀，你就已经很幸运了，还不赶紧灰溜溜找个地方藏起来，现在竟然还敢出现？简直找死！既然你出来了，那就给我死在这里吧！”

　　他未曾将方阳放在眼中，一个散修武者，哪怕再有几分手段，可终归是有限的。不要说是跟他这新星榜第二的人比了，哪怕是一众钱家弟子冲上，也足以奠定胜局。此时风无痕要殒命在前，与之相比，什么都是不重要的！

　　钱卓峰对着底下钱家几人使了个眼色，让他们去解决这小子，而他的心思又是放在了风无痕的身上。

　　千载难逢的机会在眼前，他可不敢浪费。

　　钱卓峰并不是托大的人，他可以不顾任何情绪，以大局为重，只有亲眼看到风无痕身死才能真正安心，所以不会给他半点活命的机会！

　　感觉着风无痕身上金属性的拘束力已经开始减弱，钱卓峰当机立断的出手。可还没等钱卓峰的攻击打在风无痕的身上，又再次中断。

　　这次阻挠他的并不是方阳……

　　一声尖锐的鸟鸣震荡，宛若惊雷在上空呼啸而至。钱卓峰只觉一股狂暴的玄气迎面而来，黑影扑面，察觉到一丝危险，他的身形连动，急速后撤。

　　轰隆！

　　钱卓峰前脚刚撤，一道巨大的火球就炸裂在先前站立之地，烈焰滚滚，炸出一道深坑。

　　“好强的威力。”钱卓峰面色微变，豁然抬头。

　　只见的在半空之中，一只全身火羽灼烧着的巨大烈焰鹫展翅而来，面上尽是暴怒神色，双目赤红凝视在钱卓峰的身上，双翅用力一扇，无数的火球浮动而出，砸落而下。

　　轰隆轰隆……

　　接连爆炸之声，钱卓峰猝不及防之下，只能是四处逃窜，不消片刻数十道火球过处，地面上砸出了无数的深坑，方圆数里之内的林木都是烧灼一片。

　　“空冥境后期的大妖！怎么会突然出现？”

　　钱卓峰瞠目结舌，他们在此地已经呆了有一日的时间，如果有空冥境后期的大妖，理应早就发现了才是。

　　在他惊疑之下，又是一连串尖鸣之声响彻，只见在前方的上空中黑影弥漫，无数巨大的烈焰鹫突然出现，在下面一番打量之后，便是一脸怒意的俯冲而下。这群烈焰鹫最低的也有着空冥境中期的层次，足足有着十三只！

　　这可是整整十三只空冥境中期以上的大妖！可不是能够简单应付的过来的。

　　钱卓峰面色骤变，在这十三只烈焰鹫的俯冲之下，不光是他，连那边的钱家人和龙威军都是受到了正面袭击，烈焰爆炸，纷乱一片。

　　“该死，是刚才的蛋！”

　　钱卓峰一愣神过后，陡然反应了过来，想起方阳先前丢来之物，可不就是大妖的蛋嘛！

　　“你这小子，我要你死！！”钱卓峰大怒。

　　方阳远远站着，一脸贼兮兮的笑容：“我觉得，你还是想想该怎么度过眼前的难关才好。”

　　钱卓峰气的咬牙切齿，几次想要冲上来斩杀这可恶的小子，可没等窜出几步去，烈焰鹫就紧追而上，根本是不给他任何机会。

　　方阳在察觉到不能硬拼之时，便考虑到要借助着大妖的力量。试炼山脉内的大妖数量还是极多的，不过一般的大妖，遇上钱家和龙威军这两方，只是送内丹的料，既然要针对他们，那就必须选择群居性的大妖！

　　恰逢方阳离开此处时，运转灵魂之力在方圆十里的范围内好好探查了一遍，结果就发现了在一处崖壁上面居住着的烈焰鹫一族。凭借着并不纯熟的木遁之术，方阳盗出了烈焰鹫一族内的蛋，继而丢在了这群人的身上。现在无论是钱卓峰还是钱家、龙威军一行人，身上或多或少都沾染着烈焰鹫蛋的液体，自然被烈焰鹫们锁定成了仇人目标。

　　有着这群天然的帮手相助，钱卓峰如何暂且不说，钱家这群人是必然存活不下来的！

　　钱卓峰屡屡出手，同面前三头烈焰鹫纠缠在一起。哪怕他是空冥境巅峰的高手，可一来这可是三头空冥境后期的大妖，他以一敌二尚且还可，遇上三只就有些捉襟见肘了。再加上，同先前风无痕一番大战，钱卓峰体内的玄气消耗也是不小，现在顶多能够发挥出鼎盛战力的七成，此消彼长之下，也就只能勉强自保了。

　　而下面的钱家和龙威军就没那么好运了，在十头烈焰鹫的冲撞之下，已经死伤数人。

　　连龙骧公主都不例外，正同一只烈焰鹫激斗连连，听的钱卓峰的话语，秀眸扫在方阳的身上，娇艳的脸蛋上怒气勃发：“好你个小子！竟然敢陷害本公主，我要让你吃不了兜着走！”

　　方阳掏掏耳朵，全然当没有听到。

　　他身形一动，来到了风无痕的身旁，一股纯阳玄气向着风无痕的体内渡入。在这段时间内，风无痕本来就挡下了金属性玄气的侵占，此时又有着方阳纯阳玄气的帮助，当即一股脑将体内的金属性玄气尽皆排出。

　　噗嗤。

　　一股金芒穿透在地面，将地面染出了一大摊的金黄。

　　风无痕长舒一口气，体内的金属性玄气已经全部散尽，他看向方阳拱手道：“多谢！”

　　要不是方阳的及时出手，他现在已经是死人一个了。

　　“我只是看钱家人不爽而已。”方阳挑眉，接着丢来一颗丹药，“能快速恢复你的玄气和外伤。”

　　风无痕接着五元真灵丹，扫了一眼，不疑有他，直接吞服了下去，算是表示了对方阳的信任。事实证明，他的信任的确是有用，丹药化热流入肚，风无痕身上的创口眨眼间便恢复的七七八八。

　　“好神奇的效用！”风无痕惊叹。

　　方阳这时开口道：“这些话留在后面再说吧，现在最重要的不应该还是那边钱家的人吗？”

　　听到此话，风无痕面上杀机涌动，咬牙切齿道：“你说的不错！钱家灭我风家如此多人，现在就让他们血债血偿！！”

　　他一声怒吼，身形急动，只见风无痕周身卷动出一股狂暴的冰霜寒风，瞬间冲向了钱家和龙威军之间，他憋了一肚子的杀意，此时总算有机会发挥了出来。在此时，风无痕空冥境巅峰，新星榜第三的实力也是展现出来，出手无情，几乎每逢一招便有一人丧命。

　　可怜钱家和那一个个的龙威军，光是应付烈焰鹫就自顾不暇，风无痕一出便只有殒命的份了。

　　方阳也没有闲着，脚步踏出，窜入到战局之间。他就显得悠哉多了，时不时看到有人冲到自己面前时，就补上一巴掌，大多数的时候还是在搜集着战利品，得到钱家这群人的令符，就是痛快！

　　“你们两个、该死，混账！”钱卓峰气的要吐血。

　　本来明明是钱家大获全胜的局面，不是应该已经将风家给尽皆屠杀了吗？怎么转眼看来，钱家的人也没有幸存下去？甚至连他自己，身上都已经有了多处创伤。

　　“我不会放过你们的！！”钱卓峰尖声怒骂。

　　方阳撇嘴，手中火鸣剑一动，一股剑气轰然穿透而出。

　　火雷剑气！

　　火焰剑芒中带着惊雷之意，一剑出，轰然炸裂，掀起的气浪直接重重地在钱卓峰的身上砸了一下。钱卓峰运转玄气抵挡，可受到气机所摄，动作一僵，被后面的三头烈焰鹫占了机会，几道火球撞在后背，口吐鲜血，焦黑一片，真是惨不可言。

　　“走，离开，快离开这！”眼见势不可为，在此处呆的时间越久，对他们的形势越不利，钱卓峰连忙喊道。

　　言毕，他也不管钱家的那几人是不是能走的掉，当即转身逃窜，化为金色流芒快速消失。

　　几头烈焰鹫嘶鸣一声，顺着钱卓峰身上的气息紧随而去。

　　龙骧公主也是柳眉倒竖，狠狠地瞪了方阳一眼：“你这可恶的小子！我记住你了！”

　　她身下的红玉马四蹄一迈，烈焰缠身，快速奔驰离去。至于剩下的钱家之人和龙威军就没那么好运了，哪怕没有死在烈焰鹫的攻击之下，在风无痕的寒风凛冽之中，也是难有性命在。

　　不消片刻，此地的钱家和龙威军便是清扫一空。

　　剩余的烈焰鹫振翅一展，向着先前钱卓峰和龙骧两人退去的方向追赶而去，这处地方再次平息了下来。

　　“这些大妖，还真是厉害啊……”方阳咂嘴。

　　说话间，方阳也是掂量了一下自己的收获，除了钱卓峰外，钱家的人都死在了此处，留下了十三枚令符，其中九枚是他们自己的，另外四枚应该是这两日间斩杀武者所得。再加上方阳从龙威军内顺过来的三枚，他现在已经有了二十六枚玉符，完全达到了此行试练的目的！

　　另外一边，风无痕斩杀众人，总算是勉强平复了一下怒气。

　　他好生安慰了一下那剩下的女子，才是走到了方阳的身旁：“风家风无痕，感谢阁下出手相助！你不光是救了我的性命，更是帮我斩杀了这些钱家杂碎！这等大恩，无以为报！敢问阁下尊姓大名？”

　　“杨火。”方阳道，“至于这里的事，我说了，我跟钱家有些仇怨。而且，我也得到了自己的战利品。”

　　方阳扬了扬他手中得到的令符。

　　风无痕一伸手道：“这里还是另外几个龙威军身上的七枚，可以一起给你……不过我风家人身上的令符就……”

　　“用不着。”方阳一摆手，“你们两人也用得着，我的令符已经收集完全了。”

　　“既然如此，那我也就不勉强了……”风无痕默默说道，他对于这些令符的确是很需求，有着龙威军的这些令符再加上风家众人剩余的……距离二十也是相差不多了。

　　“等着这里的事情一了，你去风家之内，我一定会好好酬谢！”风无痕诚心道。

　　方阳应了一声，也没有过多的推辞他的好意。

　　风无痕随即眉头皱起：“这次你也是将钱卓峰得罪的惨了，以他的性子是绝对不会善罢甘休的。况且，还有一个龙骧公主……”提到龙骧公主，风无痕面露苦笑，“钱卓峰尚好，龙骧公主实在有些麻烦了。”

　　“不如我们一起行动，万一遇到钱卓峰或者龙骧公主的话，我也能够帮你出手阻拦一番！”


第三百章 麒麟异兽

　　“不用了，我有自保之力。”方阳摇了摇头。

　　在方阳不动用真实实力的情况下，是很难同钱卓峰敌对，不过即便如此，打不过想要逃窜的话，也是没人能够留的下他。

　　风无痕仔细看了看方阳，点头道：“杨兄弟的实力的确有些诡秘，反正我是看不透。既然你这么说，那我就不勉强。不过……有一件事情，你应该会有兴趣。”

　　“什么事情？”

　　“纯阳菩提。”风无痕面有严肃道，“我们发现了纯阳菩提的下落。”

　　“纯阳菩提！？”方阳一惊，面有异色，刚刚在前面听到了纯阳菩提之事，竟然真的在这试炼山脉中发现了？

　　纯阳菩提效用非凡，尤其对方阳这个习练纯阳玄气之人，是最有价值不过的东西了。他开始也是抱着几分心思进入到山脉中探索，但也知晓此物并不是那么容易得到的。纯阳真宗掌握了这片山脉近乎千年的时间，可曾经找到吞服过纯阳菩提之人都是少之又少。

　　“你们得到了纯阳菩提？”方阳问道。

　　风无痕苦笑：“自然没有。我们虽然发现了纯阳菩提的下落，但却没法取得……在那纯阳菩提身旁守护着一头火麒麟。”

　　“火麒麟？？上古异种火麒麟？这种古时大妖，不是都应该已经完全灭亡了吗？”方阳惊道。

　　当日里在骨牙山脉内光是遇到一头带有着火麒麟血脉的火犬，实力就极其了不得，如果真的是火麒麟……那谁人能敌？

　　“并不是上古时能毁天灭地的火麒麟……应该是遗留下来的杂种血脉，但的确是一头火麒麟，修为在半步初阳的层次，堪比初阳境的武者。那株纯阳菩提上结有四颗菩提，应该是那头火麒麟想要突破初阳境时吞服的东西。”风无痕解释道，“先前我们正是意外撞到了那头火麒麟，慌不择路的逃窜，才是一头扎入到钱家和龙威军一群人的面前……”

　　想到此处，风无痕面露黯然。

　　方阳则是点了点头，原来只是杂种血脉，那怪不得了。不过半步初阳的大妖……尤其还是这种带有着不少古时大妖血脉的异种，真不是能够应对的。

　　“火麒麟和纯阳菩提，便在距离此地二十里外的一处火山口内，纯阳菩提生长在赤红岩壁上，而那头火麒麟就隐藏在岩浆之中。”风无痕道，“你如果有兴趣的话，我可以去陪你搏一搏！”

　　方阳心思转动，半响之后重重点头：“富贵险中求！那就去看一看。”

　　纯阳菩提是可遇而不可求的奇珍，如果真的能够得到此物服用下去，对于方阳的实力提升大有裨益！哪怕即便不成，方阳的逃命本事也是不小的。

　　见到方阳应下，风无痕也是面色一缓。方阳救了他的性命，又帮他们风家之人报仇，如果他没有任何表示的话，内心终归会有些过意不去。

　　随后，两人并没有着急离去。风无痕将风家人的尸身收集起来，火化之后，将骨灰好生收起，等着回到风家之后，将众人葬在风家的陵墓之中。

　　准备好这一切后，三人才是远遁离开了此处。

　　一路上方阳也知晓了那女子的名字，名叫风小九，乃是风家直系之人。修为也是颇为不俗，有着空冥境后期的层次，对方阳也很是感激，三人前行没有多久的时间，就来到了风无痕所说的火山口。

　　“纯阳菩提就在里面，不过一旦我们接近火山口的位置，就会将岩浆中的火麒麟惊动出来。”风无痕已经有过经验，提醒道，“那头火麒麟空冥境巅峰的实力不是闹着玩的，我若出手同它交战，顶多能够撑过二十招便要败退。哪怕是我风家之人齐上，也难以是它的对手。毕竟此地靠着岩浆，是它的天然主场，远远不断的借助着岩浆之力，也算半个不死之身。”

　　方阳也是记得当初那头火犬在火浆中浴火重生之事，连蕴含一丝血脉的火犬都如此，更不用说火麒麟的后代了……

　　“我先去看看，你们在这里小心点。”

　　方阳说着，身形一动，倏地窜出。

　　风无痕张了张嘴，还想提醒两句，可那方阳已经瞬间来到了火山口的位置。

　　在靠近火山口之时，一股旺盛的火气迎面而来，方阳只觉自身进入到熔炉中一般，有着玄气护体，都是一阵大汗淋漓。四周空气一阵扭曲，似是连天地都要给融化了。

　　“那里就是纯阳菩提！”

　　方阳眼尖，一眼就看到了汩汩流淌着的火浆旁边，岩壁上生长着的小巧植株。那植株艳红，有火浆溅射在上却不会伤到半点，而在植株根茎上面，结着四颗圆润通透的果实，明净如玉珠般，正是纯阳菩提！

　　“果然是好东西！”方阳隔着远远的感受一番，都能够清楚的感受到那纯阳菩提上面散发出来的纯阳之气，精纯浑厚，让他体内的纯阳玄气都是一阵蠢蠢欲动。

　　此物光是轻嗅气味便有这样的效果，如是吞服下去炼化，那还了得？

　　就在方阳惊喜交加之际，那原本山口中缓缓流淌着的火浆突然产生了一股庞大的涡旋，无数的火浆流转旋转一股要透底的架势。

　　“吼！！！”

　　震荡如轰雷的吼叫之声陡然响彻山峦，紧随其后，轰一道红色的身影从涡旋的正中央冲撞而出，瞬间窜了出来。

　　龙形祥瑞，全身冒火，体形并不是很大，只有着三丈之高，但给人带来的威压之感，却不是那些普通的大妖能够比拟的了的。一经出现，四周火浆弥漫，脚踩玄火，气势鼎然。

　　方阳只觉得一股热浪迎面而来，体表的纯阳玄气疯狂流转，可即便如此都险些有些抵挡不住。

　　“这就是火麒麟！”方阳心头惊骇。

　　火麒麟一出，天地间所有的火气似是找到了主人一般，全部疯狂的向着火麒麟的身旁涌动而去，未曾出手，光是四周那股灼热的火气，就已经逼的方阳承受不住。

　　“哪怕我筑骨金身小成层次，也挡不住这股火气流转。”感受着火麒麟的威势，方阳身形一转，疾驰倒退。

　　那头火麒麟却是不依不饶，大口一张，赤红之火轰然化为光柱贯穿而出，方阳面色微变，手中剑刃一动，火雷剑气咆哮而出。

　　轰隆！

　　一声炸响，两股火焰之气相互撞击纷飞，方阳的身形在烈焰之中倒退而出，有若离弦的箭一般快速飞驰而回。至于那头火麒麟，正面吃了方阳一招火雷剑气，却是没有受到半点的损伤，甚至连一点白印都没有留下。

　　它大口连张，喷涌火气不止，每每在方阳身旁炸裂，都是将他搞的一阵灰头土脸。

　　足足窜出十里之地，火麒麟才没有再追，身形一动，化火再次窜入到了火浆之间。

　　“操……真是个疯子。”方阳衣衫破烂，满面灰黑，踉踉跄跄地回到了风无痕两人的身旁。

　　风无痕和风小九目瞪口呆地看着方阳。

　　“怎么了？”方阳一愣。

　　“你……竟然跟火麒麟硬碰硬交手了这么多招？”风无痕难以置信道。

　　风小九也是咂舌不已：“即便隔着这么远的距离，我都能够感受到火麒麟的火气威力……如果换做是我，第一道火球喷出的时候，就要殒命了。”

　　方阳苦笑道：“我也不好受啊。”

　　他看了看自己的狼狈模样，先前出手的剑气都未曾伤到这头火麒麟半点，着实麻烦。

　　风无痕暗暗惊叹，别看方阳没淘到半点好处，可也没有受到半点伤势啊……光是这一点而言，就足以看出他的实力几何了。反正哪怕是自己有着寒风玄气护体，做的都不能比方阳好。

　　“怎么样……果然是很难对吧。”风无痕叹气道，此时从旁观者的身份更是能够清楚的看到这头火麒麟的实力，当真不是他们能够敌对的……要想要面对这么一头火麒麟，除了让初阳境的武者来面对之外，像他这个层次的空冥境巅峰武者，没个十人也是根本抵挡不住火麒麟的攻击，至于想要斩杀……有些痴人说梦。

　　“是有些麻烦。”方阳点头，“这家伙精明的很，不会离开火浆范围十里之处，就是便于看守纯阳菩提，想要将它引走偷取纯阳菩提是不可能了。”

　　风无痕点头：“那就只能算了……”

　　纯阳菩提虽是异宝，但也要有命去拿才行啊……

　　“哎，只是麻烦，又不是说搞不到。”方阳突然又说道。

　　“嗯？”风无痕一愣，“你还有办法？”

　　“偷取不行，那我们就来硬抢嘛。”方阳说道。

　　“硬抢……？”

　　“如果你跟这头火麒麟交手，能够撑多久的时间。”方阳问道。

　　“二十招……六十息的时间应该不成问题。”风无痕沉思了一番说道。

　　“六十息啊，虽然不是很长，但也足够了。”方阳开口，“到时候我们三人配合，你们两人正面挡住火麒麟，就二十招，二十招过后立马逃窜绝对不要有半点迟疑。在这段时间内，我去往火山口内，拿取纯阳菩提。”

　　“你疯了！不行，这不可能成功的。”风无痕立马否决，“你知道火山口内有多危险吗？那株纯阳菩提正生长在火浆旁侧，火浆的温度极高，哪怕是我这种有寒风玄气护体之人，一般被沾染半点，都会瞬间毁掉护罡，更不用说纯阳菩提本身也是至刚至阳之物，由于常年经受火浆内气息的蕴养，其中的火气比的火浆都要强上数倍之多！”

　　“一般情况下，想要取得纯阳菩提，除了有着专门收取的玄兵之外。更是要一段时间用自身玄气缓慢散掉上面不必要的玄气，将纯阳菩提收起才行。光是收集一颗纯阳菩提，少说也要半个时辰，更不用说四颗了！而且，那头火麒麟对于这株纯阳菩提看的极重，一旦被他发现了你的动作，恐怕它会瞬间撇下我们回去，到那时候你被堵在火浆之内，根本是逃无可逃！”

　　设身处地一想，如果换做是自己的话，肯定是必死无疑！

　　方阳笑道：“放心，我自然是有着考虑才说出这种话来的。我有着逃命的本事。”

　　“你不是想用小挪移符吧？”风无痕皱眉道，“小挪移符是蛮好用，但在这种层次的战斗中，等你开辟出空间的那一刹那，就足以被火麒麟打断了……”

　　“不是。”方阳摇了摇头，他略一犹豫，为了表明自己的手段，方阳的右手一抬，掌心中玄气流转，赤红带金的火焰缭绕而出。

　　“我有纯阳玄气……”

　　方阳如是说道。


第三百零一章 深入火山

　　方阳掌心中纯阳玄气流转。

　　风无痕看了一眼，身躯一震，接着面有大骇，豁然站起：“纯阳玄气！！这是纯阳玄气？！你怎么会有纯阳玄气！”

　　纯阳玄气乃是纯阳真宗内的代表性事物，整个诺大的龙渊王朝内，只有纯阳真宗内的弟子才习练有纯阳玄气。而且一般弟子的纯阳玄气还不够纯粹，方阳此时手中凝聚而出的纯阳火焰，分明就是表明着他体内的纯阳玄气极其正宗！

　　难道他是纯阳真宗弟子？不应该啊，如果这样……干嘛还参加这次的选拔大会？

　　“的确是纯阳玄气，不过我不是纯阳真宗的弟子。”方阳微微一笑。

　　“不是纯阳真宗的弟子，又有纯阳玄气……”风无痕一阵喃喃，突的他似是想到了什么，双目圆睁地看到了方阳的身上。

　　一旁的风小九更是如同被踩了尾巴一般惊叫一声：“啊！你是方……”

　　“是。”方阳点头，没有让她说完整。

　　两人一脸惊愕，呆呆地看着方阳，半天说不出一句话来。

　　方阳……这名字实在是太响亮了。已经到了现今的龙渊王朝内无人不知的层次，风无痕自然是多有耳闻，对方阳此人也是怀着熊熊战意，恨不得好好比拼一番。因为有见过方阳出手之人，曾经说过，如果将方阳放在新型榜上的话，绝对是排行前三的存在！

　　就是这么一个神龙见首不见尾之人……现在竟然就在他们的面前？

　　“怪不得……怪不得你会有这样的实力却又籍籍无名……”风无痕了然喃喃道。

　　如果他就是方阳的话，那一切就说得通了。

　　先前风无痕还疑惑许久，从方阳显露出的手段看来，自身的战力绝对是极强，可哪怕是一直躲在深山中修炼，也不应该到此时还没有名声。敢情不是没有名声，是因为名声太大了，不得不用假名了啊。

　　“真是没想到，你竟然胆大包天到敢来天策府参加纯阳真宗的选拔大会。你不知道天策府内有多少人想取你性命吗……不光是生死阁和一等宗门之人，连王朝上层想杀你之人都是比比皆是。”风无痕一脸无语道，“而且我还是将军世家风家出身……你就这么把真实身份告诉我，不怕我宣扬出去，从而惹来大片高手的围捕吗？”

　　方阳耸了耸肩：“想杀我的人多了去了，可我现在依旧是好好的，反而他们之中多有身死。如果不是因为要进入到纯阳真宗，泄露身份多有不便的话，我也不会隐姓埋名。至于宣扬嘛……”他深深看了看风无痕，然后摇头道，“你不是那样的人。”

　　风无痕轻笑一声：“能够被臭名昭著的大恶人方阳夸赞一句，我不知道是该高兴还是该愤怒。”

　　随即他面有严肃：“先前你说的话，我都没听清，我只知道你是我的救命恩人杨火而已，他日如果风家真的要跟方阳敌对的话，我也不会有半点留手。”风无痕又转头对着风小九说道，“小九，我的态度就是你的态度，知道吗？”

　　“是！风少爷放心，杨火大哥是我们的救命恩人，小九虽然无以为报，但也不会作出落井下石之事。”

　　“嗯。”风无痕点头，随后道，“既然你拥有纯阳玄气，那收集纯阳菩提之事应该能有着一些保障，起码不会火气所伤……可即便这样，在火山口内不能动用小挪移符的情况下，对上火麒麟也是难以逃离……”

　　“我有把握。”方阳道。

　　眼见得方阳都这么说了，风无痕一阵犹豫之后，也是咬牙道：“好！那我们就拼上一拼！”

　　“今晚午夜动手，在那时候阴气最重，或多或少也能让火麒麟的动作受到一些限制。”方阳说出，他们两人也没任何意见。

　　三人定下来之后，就开始自行做着准备。

　　方阳取出一瓶五元真灵丹来交给风无痕两人，风无痕在看到他交给自己的是先前吞服的那种效用极强的丹药时，又是一阵惊愕，没想到方阳手中竟然有着这么多的数量。

　　有着丹药护身，方阳又是接连丢出一些杂七杂八的玄兵，用以给他们消耗用，随即自身也是保持状态的完好。

　　时间流逝，夕阳西坠，四周总算是一片黑沉了下来。

　　不过在火山口的位置处，由于有着火浆的映衬，还是一片赤红发亮，有些惹人眼球。

　　调息半日的时间，风无痕和风小九的实力都已经恢复到了巅峰，两人将丹药分开，以备不时之需。

　　“是时候该动手了！”方阳说道。

　　“好，一会我先出去打头阵，将那头火麒麟引出来，小九你在一旁策应便是，千万不可硬抗知道吗？”风无痕叮嘱道。

　　风小九连忙点头，她也知晓自己的实力虽说不错，可跟这种拥有着上古异兽血脉的火麒麟根本没法比，一旦被盯上的话，只有死路一条。

　　“到时候我们两人将火麒麟牵制在距离火山口最远，它又不会舍弃逃离的位置，你就趁着这段时间尽快。顶多七十息，这已经是我的极限了，你要把握好这个时间！”风无痕郑重提醒。

　　方阳笑道：“你放心。不过有一点，一旦纯阳菩提被盗，那火麒麟一定会暴怒追赶，到那时候它就不会别限制在多少距离之内了，我们互相交换通讯玉符，等着摆脱火麒麟时再见。”

　　“好。”

　　三人互相交换了通讯玉符，随即开始行动。

　　风无痕身形急动，直接窜到了火山口的位置，刚一到达火山口时，他双手之间便凝聚出一团寒风之气，二话不说呼呼丢了下去。

　　轰！

　　寒风离手之后，化为巨大的风劲四扫，直接在火浆之内炸裂开来，掀起一阵火浆四溅。

　　“吼！！”

　　本来在火浆内沉睡着的火麒麟直接被惊醒，暴怒巨吼之下，身形突然窜出，在这漆黑的夜晚，火麒麟突然出现，周身冒火，宛若是升起了一轮烈日一般，散发出无尽的光和热。

　　它双目中透着怒色，扫到风无痕的身上，眼见得这小小的人类胆敢打扰自己的沉眠，当即大口一张，火焰爆射而出。

　　风无痕不敢有半点留手，周身一股寒风凛冽流转，化为一股巨大的气旋包裹自身，双掌连拍，道道寒风劲气四扫四扫而出，抵挡在火焰之上。两相抵消，灼热和冰寒相互接触，发出一连串的爆炸。风小九紧随在风无痕身后，同样是加持寒风玄气而动，虽说她的实力在火麒麟面前不算什么，但寒风玄气的特点，本来就同火属性相克，倒是也能够给火麒麟造成一些行动的影响。

　　眼见双方已经接触上，方阳身形更快，余烬一闪，嗖的就窜到了火山口的位置。由于有着强悍灵魂之力的覆盖，方阳的身形飘动之间没有带起半点涟漪，甚至连那头火麒麟都没有发现，便直接深入到火山口内。

　　扑一进入到火山口内，汹涌的热浪迎面而来，近乎要将方阳给烤干一般。

　　纯阳玄气在内府间疯狂流转而出，附着在体表脏腑之间，稍稍抵挡了一些四周无孔不入的灼热，而后方阳的身形一动，向着纯阳菩提旁边窜了过去。纯阳菩提几乎已经是长在火浆边上了，靠近过去，难免会被流淌着的火浆溅落，当火浆溅在方阳身上之时，一阵嗞嗞声响，连纯阳玄气凝成的护罡，都要被穿透的架势。

　　“这就是纯阳菩提了！”方阳眸子间流光溢彩，盯在纯阳菩提之上。

　　小巧殷红的果实，圆润通透，离得这么近时更能够清楚的感受到上面散发出来的纯阳玄气，连方阳都有些迷醉。

　　“一旦吞服而下，纯阳玄气必然会有着井喷式的增长，而我也有可能一举突破到空冥境中期！”想到此处，方阳就不敢浪费时间，他深吸一口气，纯阳玄气凝于掌心之间，五指大开，向着纯阳菩提上抓了上去。

　　在方阳的手指还未曾触碰到纯阳菩提上之时，玄气离手，化为一股红光缠绕在了菩提之上，方阳要靠着纯阳玄气同火属性气息的同化效用，从而将纯阳菩提摘落下来。

　　不过由于时间紧迫，他还是稍稍采取了一些蛮横的做法。

　　远处一阵阵轰鸣咆哮之声还在响彻着，证明火麒麟还在同风无痕战斗在一起，不过方阳知晓也已经没有多长的时间了。他心思一动，内府间的纯阳玄气陡然化为猛流涌出，确定自己的纯阳玄气已经包裹着四颗纯阳菩提之后，方阳用力一拽。

　　啪啪……

　　几声脆响，四颗纯阳菩提上面的火气轰的冒了出来，有若热浪顶面，瞬间将方阳给吞噬掉，灼热的气息透过护罡，直接落在方阳的身躯之上，都要窜入到经络之间。

　　他兀自咬牙，承受着灼热之痛，同时双脚一踏，直冲而起。

　　四颗纯阳菩提尽皆被方阳给拽了下来。

　　几乎是方阳得到纯阳菩提的同时，一股震天的长吼之声回荡，吼声之中带有着无尽的愤怒，从远处快速接近而来。

　　“它回去了！！快走！！”风无痕大喝喊道。

　　是那头火麒麟感受到纯阳菩提的气息有异，当即明白过来有人想要盗取它赖以突破的纯阳菩提，才是当即大怒，舍下风无痕两人急速而回。

　　这头空冥境巅峰的大妖，暴怒之下，瞬间便回到了火山口的上方，巨大的身躯直接将火山口给堵的严严实实，狰狞面孔投射而下，盯在了方阳的身上，待得看清楚方阳手中刚刚摘下了四颗纯阳菩提之后，面容一阵狰狞。

　　“吼！”

　　大口一张，咆哮声中带着滚滚热浪迎面轰了下来。

　　感受到四周火气的暴动，方阳的面色微变，将纯阳菩提丢到储物戒指之内，同时双手间，两股纯阳玄气化为的火球快速流转。

　　“天阳火舞！”

　　“九转！！”

　　两道火球重重在其中一砸，化为一道巨大的纯阳火球疾驰旋转，而后又在九转之力的加持之下，瞬息便将方阳的玄气给吸纳一空，方阳顾不得自身损耗，双手重重一顶。

　　轰！

　　天阳火舞同火麒麟的咆哮烈焰相撞，直接带起巨大的震荡涟漪，庞大的火气紊乱四扫，渗透到下方的火浆之间。本来平稳流淌着的火浆，受到了莫大的刺激，剧烈翻滚之后，有若煮沸的热水一般，砰的炸裂而出。

　　火山喷发了！


第三百零二章 逃离追杀

　　试炼山脉之外。

　　纯阳真宗的弟子依次排开，把守着入口之地。而作为领头之人的长老谷康，盘膝静坐，镇压场面。

　　突然，他双目一睁，面有异色，远远地向着后面的试炼山脉扫了一眼，惊讶道：“咦，怎么有人胆敢招惹那头火麒麟……？而且，看样子还打的兴起的样子，难道是有什么发现吗？”

　　谷康身为纯阳真宗内山长老之一，对于试炼山脉内一些危险之地也是了解。

　　那头半步初阳的火麒麟，就是危险之地其中之一，算是在试炼山脉内排行前十的凶物，连他尚且都不敢触及锋芒，没想到这群后来的试练小子胆敢去招惹。而且，他可是清楚的感受到一股冲天的暴动火气，那是火麒麟受到极大刺激后的反应。

　　“也不知到底发生了什么事情。”谷康呢喃一阵，便收敛心思。

　　无论他们在其中是生是死，对于他而言也没什么太大的影响。

　　轰隆！

　　这时一股巨大的震响如雷霆般回荡，远处守候在这边的散修武者们都是齐齐一惊。

　　“怎么回事？是山脉内传出来的声音。”

　　“我、我操，看那个！那边一片红的是什么？里面发生了什么事情？”

　　“是火山，火山爆发了！”

　　远远所见，只见在本来漆黑的夜空间，突然抹上了一层璀璨的赤红之色，将天边的黑色都给沾染上一片光亮。火云喷涌，火浆烧天，当真是景象骇人。

　　谷康也是看到了这一幕，面上的惊容更盛，几次忍耐不住想要冲进去看看，到后面也是强自压下，他起到的只是监管的职责，如果冒然插手的话，就是逾越了。

　　不提外面人看到这情景后的反应，距离着火山最近的风无痕和风小九两人，更是吓的面无人色。他们只是听到火山口内一声巨大的轰鸣后，玄气鼓荡，那火山就爆发了。

　　“方阳！”

　　风无痕大是着急，火山爆发，可方阳还在其中呢！

　　这火山爆发可不是闹着玩的，大自然愤怒的力量，所过之处寸草不生。哪怕是空冥境巅峰的层次，有着秘宝加持，也是难以挡的下这么多火浆的喷涌啊。方阳……没来得及逃出来？

　　他虽然有心想要冲上去看看到底发生了什么事情，但这灼热的火气缭绕，逼迫的他根本没法靠近过去。

　　火山的喷发愈演愈烈，大片的灼热火浆洒落而出，山脉林木之上焦黑一片，完全被火浆所覆盖。连带着半空中的风无痕两人都受到了波及，一小块火浆溅落到他们面前，哪怕风无痕已经催动出寒风玄气抵挡，可在沾染到那点火浆之时，自身的寒风玄气还是瞬间就被融化，灼烧的火气蹭在他的肌肤上，直接撕下一大块血皮。

　　“风少爷，赶紧离开这里吧！否则我们两人也要被火浆卷到里面了。”风小九着急道。

　　按照这火浆喷射的趋势，再有一会，他们两人站立的虚空之地，都会被火浆云给覆盖了。

　　风无痕咬牙道：“再等等，方阳还没有出来呢。”

　　“火山已经完全爆发了，哪怕方阳大哥有着纯阳玄气护体……”风小九的眼眶发红，已经想到了最坏的可能。

　　区区空冥境的层次，哪怕是达到了空冥境巅峰，都是难以同自然的力量匹敌。除非踏入初阳，开始掌握道纹之力，到那时武者的境界才会截然不同，至于现在……方阳怕是难逃死路。

　　“该死！是我的错，我不应该提出纯阳菩提的事情。”风无痕又何尝不知道这种事情，可一想到救的他性命的方阳因为自己的缘故被留在了火山之间，内心中便是一阵懊悔。

　　如果他没有说纯阳菩提的话，他们不会来到这里，方阳自然也就不会落入到这种必死的局面中了……

　　就在风无痕懊恼不已，已经认定方阳必死，要离开此地的时候，又是一股爆裂之声在火山口内炸响。

　　他抬头看去，只见的在那喷涌的火浆之间，突然有着一道熟悉的身影飞驰而出。

　　“方阳！”

　　风无痕一愣，待得看清楚此人之后，面上浮现出一抹大喜之色！

　　冲出来的这道狼狈的身影，可不就是方阳嘛！

　　方阳周身纯阳玄气涌动，形成了一个赤红带金蛋壳般的护罩，在护罩的保护下，才使得他能够从火浆之中顺利的脱出。不过即便如此，他也是一身焦黑，灰头土脸，狼狈的很。在飞驰出来之后，方阳刚要远遁逃离，突然听到风无痕的叫喊，微微一滞，向着两人这边冲了过来。

　　“你们两人怎么还在这！赶紧走。”方阳催促道。

　　后面那头火麒麟在火浆中可没有受到半点影响，甚至愈发如鱼得水呢！这里不是什么安全的地方。

　　“你怎么没事？”风无痕道，风小九眼眶还红着呢，见到方阳之时，一脸讷讷，愣是说不出一句话来。

　　“我当然活着……我说了有逃命的办法了。”方阳瞧得两人的表情，当即知道了他们的想法，一阵哭笑不得，“先行离开，这里不是逗留之地！”

　　“好！”风无痕也是反应过来，连忙应是。

　　火浆之内，一阵猛兽凶戾的咆哮声传出，却是那头火麒麟紧随着方阳的身形从火山口内窜了出来。

　　方阳三人面色一变，玄气运转，倏地飞窜而出。火麒麟咆哮不断，紧追而至，它四蹄踩火，速度奇快无比，眼见得就要追到了方阳三人的身后。

　　“分开走！两天后见！”方阳吼了一声，身形一转，向着相反的方向窜去。

　　火麒麟感受着方阳身上的气息，知道他是偷取自己纯阳菩提的家伙，自然紧紧追着方阳而去，直接无视了风无痕两人，从他们身边窜了过去，光是带起的火焰气息，就使得风无痕体表的护罡一阵萎靡。

　　他愣愣地看着方阳和火麒麟的身影消失在远处，这才反应过来大吼一声：“小心一些！”

　　可是方阳已经听不到了……

　　“怪胎，这家伙真是怪胎啊。”风无痕苦笑道，“竟然能够从火浆内跑出来，怪不得他能够闯出这么大的威名，光是这神乎其神的手段，能做到的又有几个？”

　　以前在乍然听到方阳的事迹时，风无痕还多有不屑，他性子冷傲，在自己未曾亲眼所见之时，都认为是旁人夸大其词。可这次真正同方阳相处了一段时间，才知晓外面所说的话全部都是真的。

　　如果两人真要对敌，方阳没有半点留手的情况下，风无痕完全没自信能够对的过方阳。

　　“比钱卓峰的实力都要强！龙渊王朝新星榜上，恐怕能跟他有一拼之力的，也就只有那个家伙了吧……”风无痕突然想到什么，咧嘴一笑，“恰好，那人也在纯阳真宗内，他们两个应该会有一个交手的机会的。”

　　“风少爷，我们怎么办？”这时，风小九开口问道。

　　“先行搜集令符，将我们两人的需求都完成再说，方阳脱离火麒麟后，自然会联络我们的。”风无痕说道。

　　风小九重重点头。

　　不知不觉间，他们两人对方阳也是有了充足的信心。

　　另外一边。

　　方阳接连飞驰出百里之地，眼见得非但没有同火麒麟拉开距离，反倒是越来越近，不由得暗骂一声。这头畜牲，还真是有够难缠。感觉到体内的玄气已经消耗的七七八八，方阳的心思一动，取出了御兽环，将灰羽雀给招了出来。自从得到了这头灰羽雀后，方阳可没少好好伺候，毕竟哪怕不在骨牙山脉那等地方，飞行妖兽也是极其有用的存在。

　　乘坐在灰羽雀身上，双翅一展，迅捷如风。毕竟天生飞行的妖兽，飞驰起来的速度比的方阳自己的御空飞行还要快的多。

　　有着灰羽雀的帮助，总算是稳定住了同火麒麟之间的距离。

　　“这样也不是办法，一旦灰羽雀的气力消耗殆尽的话，还是要被这头火麒麟追上的。”方阳皱了皱眉头。

　　火麒麟锁定了自己的气息，想要摆脱真不是那么容易，除非一口气拉下百里的距离……但以两者的速度来看，明显有些不可能。

　　“如果我手中有那种幻影符就好了。”方阳有些怀念当初乌蒙交给自己的符咒。

　　他的灵魂之力转动，在这试炼山脉之间四下扫视着，在又飞驰出百里的距离之后，方阳的心思一动，突然发现了什么，催动着身下的灰羽雀向着一座山谷之间飞驰了下去。

　　哗哗。

　　有若千军万马冲撞的瀑流之声，远远看去，只见的一条银河瀑流悬挂在山谷之间，百丈高的山崖在瀑流的映衬下，水光绚烂。

　　“就是这里了！”

　　火麒麟是火属性的大妖，对于水自然会有一些不适应，虽说也并不可能起到阻挡的效果，但只要争取一些时间，让方阳借助着水流遮掩气息，遁隐身形逃离的话，这头火麒麟就找不到他了。

　　想到此处，方阳将黑水剑取出，玄气一动，黑水剑上黑气咆哮。

　　黑水剑上面带有着黑水道纹，方阳虽说还未能完全掌握，但由于用的次数多了，已经能够稍稍借用出其中十之一二的黑水之力。

　　“龙蛇！九转！！”

　　黑水剑上，黑气化龙蛇之形，咆哮而出，宛若一条黑色的河流冲袭而至。

　　砰！

　　黑水撞在火麒麟的身上，稍稍将火麒麟强冲的势头一阻，在这个难得机会下，方阳一头就跃入到瀑流之间，顺着瀑流向着下面的大河处窜了进去。

　　后面的黑水龙蛇也是继而被破开，火麒麟看到这条涛涛的河流，一声怒吼，大口烈焰喷吐而出。

　　嗞嗞……

　　火焰接触到河流面上，在灼烧的火气下，发出一阵连绵的声响，无数水气蒸发，整条足有十丈宽的河流，直接缩水了一半，连那条奔腾着的瀑流都是瞬间变成了小溪，可见火麒麟的火气究竟有多强！

　　而剩下的浅水，也是沸腾冒泡，完全已经被煮沸了。

　　可即便如此，火麒麟站在河边四扫之时，也是已然没有了方阳的身影，在先前一挡的刹那之间，方阳早就借助着水流遮掩气息，从而消失的无影无踪了……


第三百零三章 大起大落

　　一群武者行走在山脉间。

　　九人都是手持令符参加历练之人，起初刚进来之时他们倒并不是联合在一起的。只是进入到试炼山脉内，发现此地的危险，才是临时组队。九人的实力都算不错，空冥境中期、后期之上。其中领头之人的修为最高，乃是天策府内大家族赵家的子弟，名叫赵清风。

　　他们九人一同对敌，手头也是积攒了下了不少的大妖内丹和令符。

　　“纯阳真宗的试练真不是闹着玩的，我在虞山郡内也算是一把好手了，可在这试炼山脉之内比，根本不上数。”一个武者碎碎念道着。

　　“是啊，我们之中也就只有赵大哥有着确切的把握了。赵大哥，你已经搜集到十二枚令符了吧。”有人问。

　　赵清风面相普通，双臂极长，表面看似有些滑稽。闻言，他面上也是露出一抹骄傲的神色：“十二枚也不算很多嘛，距离进入到纯阳真宗还有着八枚，你们也不要泄气，说不定我们交上好运，捡到大鱼呢。”

　　他嘴上虽然这么说着，面上却多少有些不以为意。能够参加此次选拔大会之人，没有一个是省油的灯，他手中的十二枚令符，还是各种取巧得到，正面拼杀的话，可不容易。

　　几人低语不断，也是聊以安慰。

　　在这时，突然一旁有人惊叫了一声：“那是什么，那小溪旁有个人！”

　　在试炼山脉内激战两天之后，众人或多或少都有了几分条件反射，一听有人，下意识运转玄气看了过去。

　　果然，在一条水流干涸的鹅卵石之间，有着一道狼狈的身影正在盘膝坐着。那男子身上的衣衫烧灼破损，仿佛是进入到火焰中炙烤一番，看上去多有凄惨，身上也是并未有半点气息泄露，一动不动。

　　“死了？他这是遇到什么大妖了吗，这么惨？”

　　一提大妖，众人相继警惕起来，环目四扫。

　　“过去看看。”赵清风说着，几人向那道身影上面靠了过去。

　　“储物戒指！”一个人眼尖，将那人手上的储物戒指撸了下来，此人半点反应都没有，似是已经死透了。

　　“哼，一个能死在大妖手中的小子，修为必然不是很高，储物戒指内又能有点什么好东西。”眼见得被别人抢了先机，后面没有捞得好处的人不满出声。

　　他们九人团队的规矩就是，谁得到的东西就算谁的，别人不准争抢。在这时候，考的就是一个眼力和速度，要不是有着这样的条件在，赵清风也不会那么快就搜集到十二枚令符，多数都是偷偷从众人激战中顺来的战利品。

　　赵清风撇了撇嘴，也是不信那人有什么收获。

　　那武者讪讪一笑，对于他这种没什么底蕴的散修而言，多一些东西终归是好的，他笑着打开了储物戒指，灵魂之力在其中一扫，身躯蓦然一颤，失声惊叫：“这么多令符！！！”

　　他一嗓子，将其余八人给吼的一愣。

　　接着有人哄笑道：“于山，你想令符想疯了吧？这种小子的手中怎么可能有令符，顶多有一枚算是你小子走狗屎运了。”

　　“就是，你不要想着骗大家了，怎么能有很多令符。”

　　“是真的！”那于山也是个实心眼，换做一般武者当作自己喊错，笑过也就算了，可他见到别人不信，面有急色，在储物戒指内一捞，哗啦啦捞出了二十多枚令符，“瞧！这不是令符嘛！”

　　二十多枚令符在手，一股温热的火焰气息当即散发开来。

　　四周本来哄笑着的众人表情一滞，接着目瞪口呆，双目中泛起了一阵急切的神采。

　　赵清风都是要将眼珠子给瞪出来。

　　真的有这么多令符！瞧着这些令符的材质、气息，赫然就是参加此次选拔大会需要的凭证！如果只有一枚两枚也就算了，可现在在于山手中握着的可是二十多枚！！这是足以让一个人通过第二重试练的数量。

　　他们九人拼死拼活了两天的时间，搜集到的令符数量不过十余，可于山这小子随便捡了个储物戒指就有二十多？！

　　众人惊骇过后，面色变得不自然了起来。

　　以前捉对厮杀，得到令符不算什么，那时候得到顶多也就一两枚，还是各凭本事。可眼前这情况就有些不一样了，这小子不过是走了运气，意外一捡到就捡了二十多枚令符，他们又怎么能忍下这口气？

　　有不少人都在后悔不已，早知道他们先靠近那尸体去查看一下了。

　　“呵呵，于山你小子真是不简单。”有一个人忍不住了，凑近了过去，“手里的令符得有二十五六枚吧，哥几个分一分一人都能得到三枚呢。你是大功一件，让哥几个距离着纯阳真宗更近了一步，来我们分分吧。”

　　说着，他就要向那些令符上面抓过去。

　　于山一愣，接着反应过来，仓惶倒退两步：“你、你这是什么意思，我发现的，不就应该是我的东西吗？你们还想抢？”

　　他现在可是满心后悔，自己先前怎么跟被驴踢了脑袋似的，把东西亮出来了呢！于山再后知后觉，也是看出了四周人表情的不自然，一个个面上的贪念止都止不住。

　　“你什么意思，想独吞？这人又不是你杀的，储物戒指也不是你的战利品，这戒指其实是我最先看到的，我刚要上去拿被你抢了而已，怎么能算你的！”那武者的声音拔高，面上浮现出一抹凶色来了。

　　于山心头咯嘣一跳，不只是面前一人，连带他四周几人的表情都是阴沉了许多。

　　于山的修为在众人间算是偏低的存在了，这也是他镇不住场面的主要原因，要是换做赵清风得到了这些令符，他们哪怕有些不满，也不敢这么快下定决心。

　　“赵大哥！你是我们的头领，你要为我做主啊，我们组队前都是说定的规矩，怎么能坏。”于山急了，求救的将目光看到赵清风的身上。

　　赵清风面色阴晴不定，犹豫片刻，杀机一现，沉声道：“令符，我要五枚！”

　　此话一出，于山面无血色。

　　“哈哈，赵大哥没问题！”

　　“于山，怪就只能怪你不识时务了，现在你就死在这里吧！到那时候，我们还能分到更多的令符！”

　　几人大笑着，直接冲了上来，玄气流转，痛下杀手。

　　“不要！我、我把令符给你们。”于山仓惶躲闪，叫喊道。

　　“没用了，少了你，我们得到的只会是更多。”这群人已经杀机浮动，阻拦不住，向着于山身上追杀而去。

　　于山慌不择路，冲向先前那道尸体旁边，恰好一道攻击打来，他一个踉跄躲过栽倒在地。

　　“死吧！”

　　一个武者手持大刀斩落而下，化为利芒将于山笼罩在了其中。

　　眼见得避无可避，无法抵挡之时，被他认定已死的那具尸体突然一动，双目圆睁，那刀光斩下之时，男子倏然伸手，直接接在了刀光之上。空冥境后期武者的全力的一击，打在此人的身上，竟然只是轰鸣震响一声，并没有见到任何血光。

　　“怎、怎么回事……”险死还生，于山目瞪口呆。

　　四周人也是齐齐一惊。

　　“这家伙没死？！”

　　“他是在装死？不管如何，先杀了再说，一个修为不到中期的小子，杀了也就杀了！”

　　众人的目光一转，锁定在此人的身上，道道玄气攻击四面八方强攻而去，杀心显著。

　　方阳眉头微皱：“为什么我调息醒来，就看到这么多丑恶的嘴脸，你们真是让我感觉到很烦啊！”

　　他右手间骈指一立，纯阳玄气在指尖环绕，倏地化为了一股锋锐剑罡，方阳御使剑罡横扫而出，火雷之气弥漫而开。

　　“火雷剑气！给我死！！”

　　方阳一声咆哮，剑气轰然化为十丈剑芒，一剑扫出那弥漫着的玄气尽皆粉碎，这道剑气余势不减地向着人群之间砍杀而去。

　　“不！怎么可能！”

　　“挡不住，快跑！”

　　“你到底是什么人？？？”

　　众人面色惊变之际，那一道剑气已经轰然斩下。

　　轰隆！

　　剑气过处，厮杀一片，这群武者体表的护罡如同纸片一般瞬间撕碎，剑气穿身，斩成焦黑血块，一剑出，七人毙命！

　　剩下一人便是那赵清风，倒不是他能挡下方阳的剑气，实则是因为他没有亲自动手，距离着太远，才没有被剑气所波及到。

　　看着眼前这一幕，赵清风面无人色，体颤如筛……七个空冥境中期后期的武者，竟然没有挡下此人的一剑？他不是只有着空冥境初期的修为层次吗？？

　　“我不要死！！”赵清风仓惶大叫，转身逃窜。

　　方阳冷目扫了他一眼，一指剑芒点出。

　　噗嗤。

　　剑芒如利箭划过天际，瞬间穿透了赵清风的背脊，他还未曾跑出百步的距离，便是扑通倒地，当场身死。

　　一切发生在电光火石之间，待得这群人尽皆死完之后，于山还有些恍恍惚惚没有反应过来。

　　“连赵大哥都不是一招之敌……”他瞠目结舌，恰逢方阳的目光扫了过来，于山只觉被恶鬼盯上，身躯颤栗，面色惨白，“不、不要杀我。”

　　方阳皱了皱眉头：“把我的东西给我。”

　　“你的东西？”于山一愣，接着想到手中的令符和储物戒指，连忙递交过去。

　　方阳将东西尽皆收起，看了于山一眼，没有在此地再逗留，身形一动，从于山的身旁飞驰而出。

　　于山惊叫一声，还以为方阳要痛下杀手，可是静等半响自己并没有半点疼痛的感觉后，才是缓缓睁开双眼，环目一扫，哪里还有方阳的身影……

　　“那是妖怪吗……”他讷讷道。

　　险死还生，让于山全身一阵瘫软，扑通坐倒在地，他呆呆地环目一扫，八人的尸体还犹自带着热气，先前还是这群人要杀自己，眨眼间却是他们都已经死透了。

　　“对了，令符！”于山突然想到什么，精神一震，顾不得四肢酸软，连忙爬出，开始收集起八人身上的储物戒指，片刻之后东西都落入到自己的怀中，他一番清点下来，面有惊喜，“一共二十一枚令符，太好了！我完成试练了！！”

　　自己非但没有死在这群人之中，还顺利搜集到了二十一枚令符，让于山有种恍若梦幻的感觉。

　　“多亏了那个人，真是我的恩人！”

　　他喜滋滋的笑道，而后警醒此地不能逗留，仓惶带着二十一枚令符藏了起来。只要藏到第二重试练结束，那他就能顺利进入到最后的试练了……


第三百零四章 炼化菩提

　　“太大意了，这种事情以后绝对不能再发生。”

　　方阳一连斩杀八人，离开山林间后，在山壁上用剑刃割出一道洞窟，然后藏身其中。

　　一想到先前的事情，他就是一阵后怕。刚才调息之间，他算是没有半点力量，最虚弱的时候，那时候随便来的一个空冥境的武者都能斩杀他。好在那群人的心思全部放在了他储物戒指之上，否则要真出手的话，方阳就已经是死人一个了。

　　“即便是富贵险中求，却也不能用自己的性命去求。”方阳呢喃道。

　　他虽说在火麒麟的追赶之下，顺利窜到瀑流之间藏匿气息遁逃，但还是被火麒麟暴怒的一道火气所波及到，即便有着河流抵消大部分的火气，可火气缠身，重创内府经络，也是让方阳瞬间全无战力。随后勉强醒来，连行动的气力都没有，便快速盘膝调养，那种情况可是非常危险的。

　　幸在这次他福大命大，捡回来一条性命。

　　“纯阳菩提到手！这次的冒险，终归还是有着极大的收获。”方阳在储物戒指内一扫，面有喜色。

　　四颗明净通透的果实散发出无尽的纯阳之气，让方阳全身都是一阵暖烘烘的。

　　“该将风无痕他们叫来了。”方阳一把捏碎了通讯玉符，随后继续盘膝调息，静坐恢复。

　　没有等的多久的时间，外面响起一阵破空之声，方阳灵魂之力一转，便看到在洞窟外面出现的风无痕两人，他撤掉隐匿阵盘，将两人给迎了进来。

　　“方阳，你没事！”

　　“方阳大哥，太好了！”

　　两人见到方阳，上下打量一番，面有喜色。

　　“幸不辱命。”方阳笑着，将四颗纯阳菩提取了出来，纯阳菩提一出，便是浮现出温醇的彩光，整个潮湿的洞窟之内刹那间变的一片温暖。

　　“这便是纯阳菩提！上面透露出来的纯阳玄气，果然强悍！有着此物辅助，有着极大的几率能够突破到初阳境界！”风无痕大喜过望。

　　风小九脸蛋也是红彤彤的，还是头一遭能够近距离看到如此珍稀灵材。

　　“四颗纯阳菩提，我要两颗，其余两颗你们两人分开。”方阳说着，将两颗纯阳菩提递了过去。

　　“给我们？”风无痕一愣，没想到方阳会做出这样的举动。

　　纯阳菩提的价值，已经不用多说了，尤其方阳还是习练着纯阳玄气的武者，纯阳菩提对他的价值只能是更高！可就是这等千载难逢的宝贝，方阳非但不要全部收下，甚至还要交出一半？实际上，虽说是他们三人合作取得的纯阳菩提，可实则风无痕和风小九的作用极其有限，要不是方阳舍身去抢夺的话，是怎么都不可能得到纯阳菩提的，而且方阳又自身一人面对火麒麟的追杀良久，哪怕是他将纯阳菩提完全吞掉，两人都不会有半点不满。

　　风无痕告诉方阳纯阳菩提之事，大多的念头还是想要报恩，而不是想要索取。

　　“自然给你们的，我们三人取得的纯阳菩提，就要三人分。不过我厚脸皮多拿一颗。”方阳笑道。

　　风无痕面色一肃：“不行，我们不能收。虽说我心底也的确想要这纯阳菩提，可纯阳菩提是你出生入死取得的，我们两人的作用……说实话，随便换俩人也能够做得到，根本不足以得到纯阳菩提。”

　　风小九也是赧然点头。尤其是她，可不认为自己有起到作用。

　　方阳摇头道：“话不是这么说的。起不起到作用，不是你们说的算，是我觉得起到了作用，就起到了作用。而且，既然是我们三人配合，理应都有收获，否则会让我觉得亏欠你们人情。”

　　“你救了我们的性命……”风无痕道。

　　“我说过，我是跟钱家人有仇怨而已，救你只是顺带，你们当初在不在那，或者在我出现之前就死了，都跟我的行动没什么关系。”

　　风无痕哑口无言了。

　　说实话，他对于这纯阳菩提也极其想要，毕竟是能够突破到初阳境的关键之物。初阳境跟空冥境，可是截然不同的存在，如果不依靠外物的话，以风无痕此时的状态，突破到初阳境还不知道要什么时候。初阳境的层次实在太遥不可及，一些沉浸在其中百十年的空冥境巅峰武者都未曾成功。

　　而一旦有了纯阳菩提的相助就不同了，有着九成几率让武者突破之物，可不是随便说说的。

　　他抿了抿嘴，内心中一阵挣扎。

　　方阳看出他的表情，轻笑道：“给你你就拿着，如果没你的消息，我也不可能得到纯阳菩提，实则还是沾你的光。”

　　话都说到这分位上，风无痕一咬牙，应了下来：“那好！我们就留下来了，这次的事情，我风无痕会记着你一个情的。”

　　两人将纯阳菩提收了起来，风小九最是开心，脸蛋红润之极，捧着纯阳菩提时，娇躯都有些微微的哆嗦，可见她的心情有多兴奋。

　　见得两人收下，方阳也是笑了笑，随即道：“我的令符已经收集完成，这几日里会留在此处，炼化纯阳菩提，你们两人呢？”

　　“我还是算了。”风无痕摇头，“纯阳菩提此物虽然是天地奇珍，但炼化起来也不是那么轻松的……此物中蕴含着的纯阳玄气太盛，一般武者冒然吞噬，怕是要被其中的纯阳玄气撑爆了。你这家伙有纯阳玄气护体，倒不算什么，可我们就不行了……”

　　他们两人打定主意回到家族之内，在有长辈护持的情况下再行吞服，这样以来，一方面能够化解吞服纯阳玄气带来的危机，一方面也会有人保护，避免意外。

　　“我的令符还没有收集齐……所以要去先行收集令符。”风小九道。

　　“那你们两人就加油吧。”方阳笑道。

　　“我们就在纯阳真宗内再见了！下次见到你时，有了纯阳菩提的辅助，不知道你的实力又会提升到什么分位。”风无痕苦笑一声。

　　随即两人告别，方阳再次用隐匿阵盘将洞窟给封了起来，而后他取出纯阳菩提，开始吞服炼化。

　　用纯阳玄气包裹住一颗纯阳菩提，方阳直接仰头吞服而下，纯阳菩提入口之后，瞬间融化，化为了一股旺盛的火气轰的在方阳口腔中涌动而出，宛若是含了一枚火雷一般。澎湃的火气直冲脑门，方阳低吼一声，面容扭曲，整个人宛若被火浆浇脸一般，通红一片，双目间更是已经完全看不到眼白在哪了。

　　“哈！！”

　　一声怒吼咆哮，声音震荡，四周的岩壁都是一阵颤栗。

　　紧随其后，那纯阳玄气从脑颅之下，快速向着胸腹脏腑之间渗透而去，顷刻便流淌在四肢百骸中。

　　方阳体内宛若有火浆流淌，摧枯拉朽，哪怕是他经过筑骨金身淬炼过的身躯，在这股强大的热流之下，经络都是瞬间断折，不过因为恢复力太强，又是快速的续接起来。

　　断裂、续接……断裂、续接……不断持续着这样的过程，每一次的痛楚，都方阳怒吼连连。

　　内府间的纯阳玄气几乎是下意识间便流窜而出，快速地追逐着纯阳菩提带来的火气吞噬炼化。方阳的身体就化为了战场一般的存在，两股纯阳玄气互相厮杀吞噬，争斗不休。

　　反复之中，时间流逝……

　　最后还是方阳体内源源不断的纯阳玄气占据了上风，成功将纯阳菩提的火热之气给尽皆困住，不过在此时，方阳的身体内已经是一片狼藉，经脉断裂，脏腑受创，完全是重创垂死之人。

　　接着，在纯阳菩提精炼之后的纯阳玄气下，方阳的气息缓缓流淌，所过之处，损伤的脏腑、血肉又是再次重塑，这次的重塑其中更带有着纯阳玄气，比的先前的体魄都要强悍多。

　　在没有狂暴的玄气之后，方阳的状态平稳下来，盘膝静坐，开始逐步精炼着体内的纯阳玄气。纯阳菩提带来的效用还是极强的，不谈其中有着的纯阳之意，被方阳吸纳到肉体内裨益多大，单单是对纯阳玄气的精粹，就是极其难得。方阳体内的纯阳玄气，在这颗纯阳菩提的作用之下，质量起码也是提升了三分之一！

　　此时再行催动之时，玄气之间带着有一股精纯之意，这才是纯阳玄气的精髓。

　　这一坐就是整整两日，两日之后，方阳睁开双目，长舒一口气。平平淡淡，没有任何声势回荡而开，他睁着眸子静静在身体内视一番，面上露出一抹温醇笑容。

　　“纯阳菩提，果然厉害！”

　　表面看似方阳没有任何的变化，实则他自己的状态自己了解。

　　在完全炼化这一刻纯阳菩提之后，方阳整个人脱胎换骨。本来筑骨金身达到第六重小成之境后，便是达到桎梏，突破不得，可在这颗纯阳菩提的作用下，成功迈入到第七重！血肉之间更带有纯阳之意，哪怕不运转玄气的情况下，邪祟毒物都休想伤到方阳。

　　至于内府间玄气的提升更是巨大，他自忖单论体内玄气的品质，已然不弱于有纯阳之意蕴含的初阳境！

　　“毕竟是极其少得的天地奇珍，哪怕是不入的纯阳真宗内，光是这颗纯阳菩提，便让我天策府此行赚的极大了！”方阳惊叹道。

　　另外一颗纯阳菩提方阳并未再动，倒不是他舍不得，而是在服用下一颗之后，方阳便知道此物多次服用的价值极低，他已经完全炼化了一颗，哪怕吞服下第二颗，对于自身的帮助，也不比的一些普通的灵材多多少。

　　纯阳菩提的价值最高的便是其中的纯阳之意，可在方阳未曾突破到初阳境的情况下，纯阳之意是不会增长的，过多服用，纯阳之意还是那么一丝，顶多就是能够稍稍淬炼下体魄而已。

　　“这种宝贝可遇而不可求，吞服一颗便足够了。”方阳呢喃道。

　　方阳小心将纯阳菩提收起，而后也没有闲着，取出自己刚得到了几门典籍再行领悟修炼。

　　在《木遁之术》和《海龙剑诀》之后，方阳又在钱家一个弟子的身上找到了《金玉手》玉简，应该是恰好他正在习练之中，所以随身携带，反而是便宜了方阳。

　　金玉手武学颇为精妙，虽说方阳并不是金属性的玄气，不能做到双手镀金的层次，但武学一道，一理明百理通，方阳只要通晓《金玉手》的一些精髓之地，便足以创出一门不输金玉手的武学。

　　毕竟方阳的玄气，可是凌驾于金属性之上的纯阳玄气！


第三百零五章 当面挑战

　　十日的时间悄然而过。

　　试炼山脉外面，在刚刚过了午间时分时，静坐着的谷康缓缓站起，声音浑厚扩散：“十日时间到！”

　　随着他的话语，面前聚拢在此地的万余武者，都是面有兴奋的吵嚷开来。

　　“十天终于过去了，马上就能够看到通过第二论考核的人了！你们猜会有几个人？”

　　“钱家十个，风家十一个，再加上龙骧公主的龙威军，光是这些人就多少了。”

　　“怎么可能这些人都通过，哪怕能活下来，令符也不够啊。”

　　“反正新星榜靠前的那些人都会幸存，就是不知道有没有什么黑马。”

　　“第三轮还有武斗呢！老子等的就是这时候。”

　　……

　　在众人吵闹之间，谷康掌心中突然出现了一轮红色的圆镜，镜面上纯阳玄气流转，对着后面的群山照耀一晃，只见眼前的山峦似是蒙上了一层白雾一般，快速的在众人眼前消失。取而代之，连绵的红光闪烁，在那山峦入口之地，多出了一道道的身影来。

　　“怎么回事？”

　　“咦？我不是在跟一头妖兽交战吗？”

　　“孙庆，你给老子去死！”

　　众人本来都在试练山脉各地之间，或修养或激斗，突然觉得周身浮现出一股暖流来，眨眼的功夫便出现在了此地，一时间有些没反应过来，甚至有着几人还在不断交战着。

　　“安静。”谷康出声，声音温和。

　　随着他话音响起，四周武者的身躯都是一颤，本来激动的情绪平复了下来。这时，他们才发现已经完全出了试炼山脉，而先前位于此处的试练山脉，已然消失的无影无踪。

　　“通过隐藏试炼山脉，从而将我们给移出来了吗？”方阳站在人群间，看了看谷康手中的那件圆镜，呢喃说道。

　　像这种一宗把持着的试炼山脉，都是有着庞大法阵遮掩的，除非是开启权限，才能够自由在其中行动，否则连找都是难以找到。他们这群试练之人，必然是早就被谷康锁定了气息，在隐藏试炼山脉之际，也是转而将他们给送了出来。

　　“第二重试练结束，有足够令符或者大妖内丹者，晋级到第三重。”谷康说道。

　　他话音落下，身后的一众弟子便是走了出来，开始招呼众人记录身份，获得令符、内丹。

　　“方……杨火！”这时，风无痕两人凑了过来，风小九刚想要称呼方阳，突然醒悟过来这是在人前，立马变口，面色羞红，差点叫破方阳的身份，那可是有大麻烦的。

　　两人来到方阳身旁。

　　“你们的令符都收集完全了吗？”方阳问道。

　　两人都是点头，风无痕笑道：“自然是没问题，你肯定也是没问题吧，我们上缴令符去吧。”

　　三人站在一起，可是吸引了不少人的注意，远处的武者，一阵私语讨论。

　　“风无痕？那是跟谁站在一起，哪里来的小子有那么大的影响力，风无痕都在对他笑你们看到了没有？”

　　“这不是那个得罪了钱家的小子吗？？他还没死？？”有人认出了方阳的身份。

　　方阳在进入到是试炼山脉前也是属于极其惹眼的存在，得罪了钱家之事众人皆知，尤其是在钱卓峰当众撂下话，众人都以为他肯定是最先死的一批，可现在……他非但没死，竟然还跟风无痕有关系？

　　“原来是风家的人，有着风家人的看护，钱卓峰也不能如何。”

　　“钱卓峰在哪？”

　　众人目光一扫，随后在一处角落的位置看到了钱卓峰的身形，他一脸阴沉，杀意涌动地盯在方阳和风无痕的身上，再也没有先前那股温文尔雅的气质了。

　　“钱家的人呢？怎么只有钱卓峰一个？”

　　“你这么一说，风家也就剩两人了……不是吧，他们在试炼山脉内到底发生了什么？”

　　便在此时，一声娇喝。

　　鞭影闪动，刷的向着方阳身后扫了过去。

　　“你这可恶的小子，本公主终于找到你了！”龙骧公主柳眉倒竖，面有薄怒，见到方阳之后便是毫不留情的出手。

　　方阳右手一抬，一把攥在了她的长鞭之上。那足以将空冥境后期的武者一击暴死的长鞭，打在方阳的掌心中却是没能产生半点涟漪，直接被他牢牢的抓住。

　　龙骧本是信心十足的一鞭，没想到被方阳这么简单挡了下来，当即表情一滞。

　　方阳右手一甩，将那长鞭给震了出去，连带这龙骧公主都是蹬蹬倒退两步。她一愣之后，眸子间浮现出一抹兴奋之色，“你还是很有几分实力的嘛，恰好本公主缺个陪练！”

　　她刚要再行冲上，这时谷康温和出声：“公主，还没到第三轮比斗的时候。”

　　在谷康开口之时，龙骧浮在半空中的身形就是一僵，宛若被什么捆住了一般，体内的玄气当即散的干干净净，再也用不出来。

　　“你干什么？敢拦本公主！”她杏眸一瞪，怒声斥责。

　　谷康也不动怒，温和笑道：“要打也不用急于一时呀。”

　　龙骧公主冷哼一声，她虽然刁蛮，但也是懂得实力之间的差距的，有着谷康在此处作梗，在现在她想要动手是不可能了。挣脱谷康的束缚落地，她狠狠地看向方阳：“本公主记着你，杀了钱家和龙威军这么多人，我一定要好好教训教训你，一会儿别跑的！”

　　方阳苦笑摇头，也是知道自己惹了个麻烦。

　　“你完了，龙骧公主对你感兴趣，短时间内是不会罢休的。”风无痕同情地说道。

　　在天策府内，谁人不知道龙骧公主的名声，得罪她的人就没几个有好下场的。这边暂时消停了，那远处的那群武者在听到龙骧公主说的话之后，就轰然吵闹了开来。

　　“钱家和龙威军的人，都是这小子杀的？？不可能吧，那么多高手，这小子算哪个葱？”

　　“怪不得没有看到这两方之人，敢情在里面发生了这么了不得的事情……这小子是什么身份，有谁知道？”

　　“龙骧公主亲口说出来的还有假？风家的人也没了许多，应该是双方有过交战了吧。”

　　“这小子哪里冒出来的，怎么如此厉害……”

　　先前还对方阳多有轻蔑的那群人，观念大改，一个个看向方阳的目光中，或是崇敬或是惧怕，从龙骧公主话语中听来，这人可不是一个善茬啊……

　　方阳对后面的吵闹充耳不闻，三人走到纯阳真宗的弟子之前，将得到的令符交了出来。

　　“杨火，二十六枚令符，通过。”

　　“风无痕，二十一枚令符，通过。”

　　“风小九，二十枚令符，通过。”

　　那弟子仔细探查一番，确定令符没有作假之后，开口宣布道。

　　通过者就走到纯阳真宗弟子的后面，在那边已经有着一些人等待着了，至于没有通过的，就会客气的被请离此处，一群人哭丧着脸，好不容易有机会参加此次选拔大会，结果却还是没有如愿。

　　“杨火！我们又见面了。”方阳刚刚来到后面，便见得有一人窜了出来。

　　他一愣，然后认出了此人的身份。

　　双剑楚云，新星榜排名第十二的人物。

　　“你也通过了？”方阳惊讶道，楚云手中的令符当初可是被自己抢来了……

　　“自然！我说过会打回来的，绝对要跟着你一起进入到纯阳真宗。这几天，我不眠不休，猎杀了一百三十头大妖，再加上手中得到的七枚令符，顺利进入。”楚云得意道。

　　方阳翻了翻白眼，颇为无语，这家伙还真是有够拼的。

　　说话间，他的目光也是在四下扫了扫，除了楚云之外，还有这几个脸熟的家伙。好运的于山也在其中，见到方阳看来，他还是打怵地缩了缩脑袋，而后那鸩皇王朝之人也是顺利进入，再加上那个钱卓峰、龙骧公主……

　　不多时等着众人手中的令符和内丹都收取完毕之后，顺利进入到第三重试练的有三十人。

　　“不错。”谷康眯眼笑道，“这一届参加选拔大会的人，层次果然要高出以前不少，竟然最后还能留下这么多人。能够留到现在的，明显全部都是精英。不过可惜，我纯阳真宗说要二十人，便只需二十人，你们当中有十人，是无缘纯阳真宗的。”

　　“三十个人该怎么比试，总不能一对一吧？”有人问道。

　　谷康说道：“自然不能那样。你们三十人中，先行挑选出十个令符或者大妖内丹最多之人，优先晋级，剩余二十人挑人对敌，获胜者便能一同进入到纯阳真宗内。”

　　“这样？不行，这不公平！”立马有人出声反对，“令符的多少，可不代表着实力的强弱。”

　　“是啊，有的人不过是靠着取巧的手段，得到多的令符而已。”

　　钱卓峰也是一步踏前，狰狞道：“这样不足以体现我们之间的实力差距！不如干脆直接用挑战模式便可以了，我要挑战这小子！！”

　　他怒声后者，指向方阳。

　　四周人都是一愣，没想到钱卓峰会如此激动。

　　“喔？”谷康皱了皱眉头，也没有特立独行，“这样，也未尝是不可……反正最终，我纯阳真宗只要二十人。”

　　他看向方阳询问道，“他要挑战你，你怎么说？”

　　谷康也是已经记得了方阳，先前上缴令符之时，方阳二十六枚的数量着实不少。虽说这小子明面看似修为不高，可实则体内的玄气强盛，谷康能够隐约察觉到一股熟悉的感觉。如果方阳不答应的话，他也不会有什么意外，毕竟钱卓峰乃是新型榜上排名第二的人物，这等层次不是人人能达到的。

　　可他没想到的是，方阳只是耸了耸肩，一脸笑意：“如果我赢了他，是不是可以确定稳稳晋级了？”

　　谷康一愣，接着点头：“那是自然。”

　　能够胜的钱卓峰之人，实力自然是毋庸置疑，进入到纯阳真宗，其余人也不会有半点异议。

　　“好，那我便接了。”方阳笑道，“恰好，我也有一些事情要跟他清算一下。”

　　方阳话音一出，远处的那群人一片哗然。

　　“你们听到没有，这小子接下了！”

　　“他要跟钱卓峰打？找死啊，钱卓峰乃是新星榜第二的人，连风无痕都不敢冒然应对，何况是这小子。”

　　“我看未必，此人说不定有着什么后手呢。”

　　“有后手又如何，实力间的差距不是那么容易弥补的。”

　　“这下有的好看了……”


第三百零六章 纯阳焚金

　　方阳应下钱卓峰的挑战，风无痕都是吓了一跳。

　　“杨火，你不要冲动！”他急急拉着方阳道，“钱卓峰的实力不是闹着玩的，跟他对敌很不明智，反正以你的令符数量，能够稳稳的进入到纯阳真宗内。”

　　他知道方阳要隐瞒身份，肯定不能用出所有的手段，对上钱卓峰这层次的武者，还要束手束脚的话，影响是极大的，稍有不慎被钱卓峰抓到机会的话，方阳可会大有危险！

　　风无痕跟钱卓峰明争暗斗了这么多年，对他的实力还是有着一些了解的，知道此人最擅长抓机会，一旦被他找到时机，运用金玉手同等阶内都能被斩杀！

　　方阳笑道：“放心，没有十足的把握，我也不会答应下来。”

　　在炼化了纯阳菩提之后的几日，方阳可没有闲着，好好的修炼了一下那几门武技，成功融会贯通，此时作战起来，哪怕不动用《无仙剑道》和印法，方阳的战斗也是毋庸置疑！

　　“既然如此，那便采用挑战模式，失败之人便被淘汰，你们可自行选择对手。”谷康眼见方阳都答应下来了，也没有多说，直接开口宣布道。

　　其余的武者也是没什么异议，实力出众之人，恃才傲物不以为意，而一些实力相近，在淘汰边缘的，便找寻着更弱的对手，期待着将对方击败，那自己就能够顺利进入到纯阳真宗内了！

　　一时间，众人四下找寻对手。

　　实力强悍之人，倒是没人敢挑选。像风无痕、钱卓峰、双剑楚云、龙骧公主此类，众人都是知晓着他们的实力，自然避之不及。不过后两者，倒是闲不住，兴致冲冲的也是各自挑选了一个人前来当对手，被他们挑选之人，莫不是一脸苦色，暗道倒了大霉。那边好运走到现在的于山也是被人挑去，连风无痕身旁的风小九，也被一个男子扬名挑战。

　　三十人间，很快就组出了十人的对手。

　　这时，谷康的双手一动，纯阳玄气搬来远处的一座山石，四方一切，化为了一座石台。

　　“比斗之人，上到台上。两人争斗，生死勿论，认输、死亡或者跌落擂台的一方淘汰。”谷康说道。

　　他话音刚落，钱卓峰直接飞驰在上，怒目看向方阳：“上来！今日，我誓必要杀你！”

　　钱卓峰一出，也是惹出不少人欢呼吵嚷，可见他这新星榜第二之人，在整个龙渊王朝内还是有着极高的人气的。

　　方阳笑了笑，缓缓走到了高台之上。

　　“小心。”风无痕严肃提醒道。

　　方阳站在台上，面容淡漠，静静地看着钱卓峰：“今天，你没机会加入到纯阳真宗了。”

　　“狂妄！”钱卓峰咬牙切齿，“我不会给你认输的机会，既然你遇到了我，我就让你痛苦去死！”

　　下面的龙骧公主冷哼一声：“被他抢先了，否则本公主也要亲自出手教训一下这小子！”

　　“杨火，不要输在这里啊！你输了，还怎么迎接我的挑战。”楚云在下面也是一脸兴奋地大叫着。

　　谷康运转出一抹纯阳玄气，玄气一动，将整个高台覆盖住，避免两人交战的声势太大，波及到下面，而后开口道：“比斗开始！”

　　“受死吧！”

　　他话音刚落，钱卓峰便怒吼一声，金属性的玄气在周身快速流转，双手连拍，当即数道掌劲破空而来。他一经出手，震荡空气，便显示出极强的势头来。

　　远处观看着的武者，一个个也是面有心悸之色。

　　“这便是新星榜第二人的实力，如果换做我上去，恐怕撑不过一招。”

　　“那是当然！钱家大少的名头不是白叫的，听闻钱卓峰的金玉手已经炼制大成，双手间金芒流转，无人可挡！”

　　“啧，这小子要倒霉了，也不知是哪里窜出来的，认识的人倒是不少，连新星榜十二的楚云都给他加油，但这有什么用？认识的人多，可不代表自己的实力强。”

　　“大言不惭的人，终归是要付出代价！”

　　众人说着，对方阳都是极其不看好。

　　毕竟在这之前，谁人也不曾知晓有着这么一个人的存在……

　　“钱卓峰的新星榜第二，倒是名副其实。”谷康和一众纯阳真宗弟子看在比斗上，微微点头。

　　钱卓峰显露出来的玄气修为，极其深湛，招数也是精妙绝伦，毕竟是开朝的将军世家出身，此人到底是有着几分底蕴。以钱卓峰显露出来的实力看的话，胜利应该是没什么问题。

　　可就在谷康如此想着的时候，那边方阳身上的玄气一出，他当即身躯微颤，双目一惊：“纯阳玄气？怎么可能！”

　　方阳身上散发出来的玄气，赫然就是带有着纯阳之意的玄气。

　　谷康的面色一沉，纯阳玄气乃是纯阳真宗特有，整个龙渊王朝内只此一份，甚至于其余五大王朝内都是少有见到，此人竟然会纯阳玄气，难道是偷学？他眯着眸子，打定主意要好好观察一番，如果真是确定方阳偷学了纯阳玄气的话，那必然不会留下此子！

　　每一个宗门，对于自己的传承都是极其看重，更不用说弟子历来稀少的纯阳真宗了。

　　掌劲破空，方阳丝毫不虚，双手拍击，纯阳玄气化为一道巨掌也是横空拍下。

　　砰砰砰……

　　连串炸响，纯阳玄气刚猛霸道，比的金属性玄气可要高出一个层次去，在方阳这一道掌劲之下，钱卓峰的攻击尽皆被挡了下来。

　　“哼，我看你能不能挡的下我的金玉手！”钱卓峰厉喝一声，欺身冲上，金属性玄气在他的双手上一转，只见的两条手臂瞬间染成了一片金灿。

　　“果然要比的那钱宁的金玉手厉害的都。”方阳扫了一眼，便看的出，这钱卓峰的金玉手已然大成，他的双臂都弥漫成金灿，其中携带着的金属性玄气更是充裕狂猛。

　　他有心想要体会一下这金玉手大成的威力，方阳不闪不避，也是直接迎了上去。

　　赤火神拳！

　　一拳挥出，纯阳玄气化为巨大的火光炸裂，直直地跟金玉手对拼了一击。

　　一声震荡，那金玉手上金光流转，陡然便破开了方阳的烈火拳劲，直接穿透而过，硬抗着撕开了方阳的拳劲。

　　他一掌贴身，同方阳的拳头接触了一下，而后两股劲道迸发，两人的身形都是急退而开。

　　只见方阳的拳头之上，被那金玉手一扫，一抹金属性的玄气快速流转附着，当即骨节之处就沾染了一片金灿之色，他眸有奇异，细细感受一番，那股金属性玄气的附着性惊人，单单是这么一点，就在不断向着方阳肌肤内涌动而入，似是要凝结他的拳头一般。

　　“果然有点奇异。”他挑了挑眉头，赞叹道。

　　另外一遍的钱卓峰却也是面色一惊，这小子竟然挡下了他的一击？

　　催动金玉手之后，钱卓峰双掌间的力道威猛之极，一般武者正面受了他一掌，不说金属性玄气的渗透，单单是这股力道，就让人撑不住。可此子跟自己对拼之下，反倒是他落了几分下风？

　　“好你个小子，竟然有这么高的炼体造诣！不过那又如何，被我的金玉手沾染到，接下来你就等着死吧……”钱卓峰狞声大笑。

　　“你说的是这点金片吗？”方阳淡然一笑，纯阳玄气在拳头上面一转，便看的那一抹沾染在拳头上的金属性玄气，眨眼的速度便是融化消失，连半点痕迹都没有留下。

　　“这、这怎么可能！”钱卓峰双目圆瞪，尖声叫嚷。

　　他金玉手带出的金属性玄气，竟然被对方融掉了？

　　金玉手可不是普通的武技，乃是他钱家内少有的秘技，最大的特点，便是能够同化肉身、玄气，被金玉手扫过之人，没有一段时间全心全意的排除玄气，是不可能化解掉的。面前这小子的修为不可能比自己更高，怎么化解他的金玉手，连一息的功夫都没有用上？？

　　不只是他，了解钱家金玉手强悍的武者，也莫不都是一脸惊骇。

　　“那是怎么回事，金玉手失效了？”

　　“不可能啊！钱卓峰亲自用出的金玉手，怎么是能够被轻易化解的。”

　　“果然被风无痕看好之人不会那么简单！加油啊！”

　　“能够跟新星榜第二的钱卓峰打成这样，这家伙是奇人啊，哈哈今天要见证新星榜的更替了！”

　　众人一愣之下，气氛变得愈发火热了起来，先前还一边倒向钱卓峰那边的支持率，转而也是向着方阳这边有了好多支持。

　　毕竟对他们这群武者而言，没什么比见得黑马出现更开心的事情了。尤其是一个名不见经传的小子，将新星榜上排名第二的人拉下马！传出去，光是目睹这场战斗，都足够让他们自傲了。

　　“你不知道火克金吗？”方阳微笑道，“你的金属性虽然厉害，但遇到我的玄气，就没什么作用了。”

　　钱卓峰面上青白交加，阴沉无比：“我看你能嚣张到什么时候！”

　　他怒吼之下，身上的金芒愈发浸染在身，隐隐已经覆盖到了半个身子，双掌间隐有一团金属性玄气流转，再次向着方阳面前强攻而来。

　　作为钱家大少，自小习练金玉手的存在，在他这两只手掌之下，不知道有多少武者殒命其中，钱卓峰对他的金玉手也是迷信的很，可不认为这武学能是面前这名不见经传的小子能够破开的。一定是自己先前的力度还不够！

　　念及至此，他的攻击就愈发生猛。

　　在钱卓峰双手连拍之下，金属性玄气扫过，脚下的地面都是布上了一层金灿。

　　方阳脚踩焚火步，余烬忽闪，眼见得钱卓峰冲上，嘴角一挑：“恰好，我也通晓着一门相似的武技，可以让你看看，我们两人之间谁的武技更强。”

　　一股温和的纯阳玄气在手掌上流转，只见的方阳白皙的手掌，在这纯阳玄气之下，隐隐同化上一层烈焰。其中纯阳玄气流转，气息昂然。表面看似是同那金玉手一般无二的手段。

　　旁边的谷康见到这一幕，面有奇色，微微赞叹点头：“通晓着金玉手精髓，自创出来的武技吗？瞧着这副架势有模有样，应该是有点意思。”

　　方阳清朗笑道：“既然你钱家的招式名叫金玉手，那我这招，就叫焚金手好了。”


第三百零七章 胜负分出

　　焚金手？

　　那岂不是专门克制自己金玉手的存在？

　　一听到这名字，钱卓峰勃然大怒：“大言不惭！看我用金玉手同化了你的玄气！”

　　两人相互冲上，完全就是硬碰硬的手段。

　　砰砰砰……

　　接连交击。

　　方阳手掌赤红带金，宛若璀璨流光。每每同那金灿的手掌相撞，两股玄气互冲，都是带来一阵炫光闪耀。两人交手速度奇快，不多时便已经三十招开外。

　　轰！

　　随着一掌重拍，两人的身形倒退，一触即分。

　　众人这才定睛看清楚其中的情景，待得看到两人此时的状态时，高下立判！

　　方阳身上气息鼎盛，双手赤红带金之色光芒流转，愈发的纯粹，在这接连的拼斗之下，他的招数非但没有减弱，反而是经过升华淬炼，愈发的强悍威猛。至于另外一边的钱卓峰就有些狼狈了，金玉手上斑驳赤红，哪还有先前纯粹的金灿之色，分明是被方阳的掌劲侵入，破掉了他的金玉手。

　　与表面看起来的状态相比，钱卓峰体内更是难受。

　　先前一番对击之下，他也是感受的到方阳这所谓焚金手的厉害，其中玄气同化肉身的手段，同自己的金玉手一般无二，而他的纯阳玄气更是要胜于自己玄气多余。每每对拼之下，都有着一抹纯阳玄气透过金芒，顺着的双手直入身体之内，纯阳玄气至刚至阳，灼热火烧，入体之后更是使得钱卓峰体内难耐不堪，只觉自己的脏腑都在方阳的掌劲之下，被烧成焦炭了。

　　他面容赤红，全身燥热，连忙运转玄气，才是将那种难受的感觉稍稍平复了一些。

　　“你、你盗取我们钱家的金玉手！这分明同我钱家金玉手是一样的招数。”钱卓峰怒吼道。

　　方阳撇撇嘴，看他的目光近乎在看一个白痴。

　　“你钱家有着的金玉手，比的我焚金手可是差的一大截，你还敢说金玉手是正宗？”方阳讥笑道。

　　钱卓峰面有青紫，愈发暴怒，一咬牙：“我便不信，我堂堂新星榜第二之人，会对不过你这小子！”

　　说话之间，他手指上的储物戒指光芒一闪，当即在钱卓峰的手中出现了一杆金色的长枪。长枪丈余，通体金灿，上雕箴言，握在手中玄气运转之际，便能够感受到长枪上面杀意涌动，一看就知晓是一件极强的玄兵。

　　起码也在青纹层次！

　　“给我死在极言真枪之下吧！”钱卓峰吼着，自身的金属性玄气快读催动，玄气弥漫隐隐同手中的长枪连成一体，他身上都恍若是披上了一层甲胄，金皇声威。金玉手上的金属性玄气一动，顺着枪杆蔓延开来，他竟是将金玉手加持在了手中的玄兵之上。

　　钱卓峰双手持枪，用力一扫。在大力之下，枪杆弯成弧形，携带着金灿的光尾，向着方阳腰间扫来。

　　“横扫八荒！”钱卓峰咆哮。

　　这一扫之力威猛霸道，光是带起的风声便呼扯震响，一旦被扫中，哪怕是十人合抱的石柱都要瞬间粉碎！

　　“用兵器吗？也好。”方阳挑眉说着，手中光芒一闪，也是取出了火鸣剑来，纯阳玄气一动，剑刃之上呼呼冒出了一股烈焰。

　　剑刃一动，也是直接硬抗而上。

　　轰隆！

　　在枪杆冲撞在方阳手中剑刃上时，一股炸裂山石的巨力陡然崩散开来。

　　横扫之力何等强悍，再加上有着金玉手的辅助，方阳手中的火鸣剑上光芒一黯，砰的就被这一枪杆给扫了出来。

　　方阳只觉一股大力从剑刃上反震自身，他眸子间光芒闪烁，纯阳玄气渡入在剑刃之上，勉强横档，在这种巨力之下，方阳的身形也是在石台上划出一大段的距离。

　　就在他的身形停止滑动之际，方阳手中的火鸣剑倏然一挥，剑气喷涌。

　　“火雷剑气！”

　　巨大的剑光有若火光烧灼，附加着惊雷之意，轰鸣而至。

　　钱卓峰毫不服输，又是催动着金色长枪横扫而来，炸响阵阵，两人脚下的石台在这股巨力的相撞之下，一阵裂纹遍布，隐隐要全部崩塌了。

　　谷康面有奇色：“此子的修为也并不是很高，怎的如此厉害？”

　　他双手打出一道道的手诀，入的那石台之上，本来要四分五裂的石台，在他纯阳玄气的帮助之下，再次完全凝聚，坚不可摧。

　　罩子之内，玄气喷涌，震荡不断。

　　罩子外面的那群武者，一个个看的目瞪口呆。

　　自先前对方阳的多有不屑，到后来有不少人支持方阳，而到了现在这时……已经没人说出一句话了。

　　钱卓峰的实力他们是知道的，可是这名为杨火，从来未曾听到过名字的武者，展现出来的实力竟然丝毫不弱于钱卓峰？甚至，在跟钱卓峰对拼之时，他那副游刃有余的姿态，深深的感染到四周之人。

　　这是一个怪物啊！

　　先是以自创招数，破掉了钱家不败的金玉手，现在干脆又跟有着青纹玄兵帮助的钱卓峰硬碰硬……这种情况下不是应该最考究自身修为的强弱吗？怎么这明显连空冥境中期都不到的小子，反而是占据着上风？幸在这里有着谷康立下的屏障在，否则光是看着里面打斗的声势，众人便知晓被波及到自身的话，会落到一个怎样的下场……

　　不管今日这场武斗的结果如何，杨火这两个字，算是深深地印在了众人的心中。

　　刚刚虽说也有人给方阳加油鼓劲，但如果说真的相信方阳能够胜过钱卓峰那是不可能的，而此时才是将不可能逐渐变成可能的阶段。

　　“杨火，果然厉害！不愧是打败我的人。”远处的楚云看在这一幕，一脸洋洋得意。

　　龙骧公主也是红唇微张，不过旋即跃跃欲试的战斗情绪浮在俏脸上，对于自小跋扈的龙骧公主而言，根本不知道怕为何物，对方越厉害，她就越感兴趣。

　　至于其余要参加武斗的武者，也莫不都是一脸惊异，表示出了对方阳的惊叹和关注。

　　谷康表情也是透着几分赞赏，暗道此子当真是个好苗子！可惜他身有纯阳玄气，还要一个说法，否则吸纳到纯阳真宗内，定然要好生栽培！

　　轰隆！

　　这时，罩子中掀起一股巨大的轰鸣。

　　却是那钱卓峰强制运转手中极言真枪上面的道纹之力，极言真枪上面有着小道，乃是咒言一道，能够借助着枪杆上面有着的六个言咒之力，发挥出强悍的力量来。钱卓峰虽说还未到初阳境界，不曾通透明悟上面六字的言咒道纹，但强制运转而出，还是能够催动出其中一言之力的。

　　他能催动的一言，名为暴力。

　　在这暴力的加持之下，能够大幅度提升极言真枪的威力，一枪出足以扫山裂石，震荡天地。

　　加持着暴力的一枪挥出，方阳虽说也是催动着手中的火鸣剑去抵挡，可刚一触碰，大力席卷，轰鸣声中，方阳手中的剑刃一颤，当即咔咔碎裂，砰的化为无数碎片。

　　方阳面色一惊，竟然碎了！

　　他手中的这柄火鸣剑好歹也是假纹层次的玄兵！品质毋庸置疑，可哪怕如此都挡不下这一枪之力，可见威力有多强盛。其中力量倒卷，从碎裂的剑刃上入的方阳的手腕，方阳手骨颤栗，竟是也有着一阵松动之感。

　　他双脚在石台上重重一踏，将手上的力量散播到脚下。这本来在谷康纯阳玄气加持下的坚硬石台，都是裂开一道纹路……

　　连假纹玄兵都承受不住的力量，可见钱卓峰这一击有多强。

　　除非方阳动用出同等层次的青纹玄兵来，否则要对上这一击，还真是难有抵挡。而他手中的青纹玄兵，有尽皆被人知晓……着实难办。

　　钱卓峰一击占据上风，他的状态也并不是很好，强制运用道纹之力，被其中的咒言反馈，对自身的负担极大。他面有苍白，深吸了几口气，待得看到方阳脚下碎裂的玄兵，还是咧嘴一笑，狰狞道：“现在你无计可施了吧！再来一击，我送你上西天！”

　　他怒声咆哮，双手在长枪上紧紧一攥，金属性的玄气勃发。

　　当即长枪一挥，只见枪杆上面一道金色的字纹闪了一下，而后加持着暴力迎头砸下。

　　这一枪扫下，有若开山破浪，金色的玄气掀起一阵波纹，方阳在气机锁定之下首当其冲，根本是避无可避。

　　一旦这一枪给正面砸中的话，哪怕他筑骨金身小成，也休想安然无事！毕竟他此时的肉身再硬，也绝对硬不过假纹玄兵。

　　方阳心念转动，身躯微沉，见到那道枪影迎面而下，他非但未有退缩之意，反而愈发的战意鼎盛。内府间纯阳玄气疯狂流转，入的双臂之间。本来焚金手施展状态，有若火浆一般灼烧着的双手上，纯阳玄气更胜，继而覆盖成一层拳甲。

　　方阳默运九转，在枪杆砸身之际，双拳挥出。

　　“焚金灭物！”

　　轰隆！

　　拳劲同长枪相撞，在一顿之下，狂暴的气流轰鸣而出，宛若平地炸雷瞬间卷起烟尘，两人脚下的石台砰的碎裂，连谷康立下的那道纯阳玄气护罩都有些承受不住，稍稍泄露出来的一丝气息冲撞到近处的一些武者身上，传来一阵惨嚎，人影倒退。

　　这股气浪持续许久，才是缓缓平息，石台内还是一片静谧。

　　“发、发生了什么事？里面到底怎么了？”

　　“谁赢了，是杨火还是钱卓峰？”

　　“肯定是钱卓峰了！先前那一枪可是瞬间毁了一柄玄兵，力量还用得着说？”

　　“放屁，比起力量来，杨火可不输给钱卓峰。”

　　“吵什么，马上就能看到了！”

　　风无痕几人也是面有拘谨，紧张地看在石台之上，石台间的烟气缓缓散去，其中一道身影笔直挺立。

　　方阳身有赤红玄气，光芒流转，虽说有些力竭佝偻，可放在众人的眼中，却觉得高达无比，至于他的面前，钱卓峰双臂衣袖碎裂，骨骼尽断，一副狼狈惨状，半天没爬起来。

　　众人在一静之下，陡然热烈起来。

　　“是杨火！杨火赢了。”

　　“哈哈哈，我就说嘛，杨火果然厉害，先前那一拳的威力还用的着说？”

　　“钱卓峰……竟然败了……他堂堂新星榜排名第二的人啊。”

　　“现在就不是了！杨火才是第二。”

　　“爽，太他妈的爽了，这才是武者之间的比拼，以前那群人打的都是些什么玩意！”

　　“纯阳真宗要崛起了，这个名叫杨火的，可是一个十足的怪物啊……”

　　众人兴奋，能够亲眼目睹这一场武斗，他们觉得这十天的等待，绝对没有亏！


第三百零八章 谷康质问

　　“我败了……为什么，不应该啊……”钱卓峰呆呆地看着自己凄惨的双臂，一脸难以置信。

　　先前那一击对轰的感觉犹在眼前。自己加持着暴力言咒的一击，威猛霸道，本来应该直接一击将那小子秒杀的才是，他手中已经没有玄兵抵挡，单凭肉身之力怎么能挡的下来？

　　可真正对轰上之时，钱卓峰感觉到的却是一股比的自己暴力的一枪都要强的力量反馈，同极言真枪平分秋色的力量，本也不至于落入下风，可关键就在于，作为使用者的他完全承受不住……

　　在那力量倒卷而来的一瞬间，钱卓峰的金玉手便是瞬间崩掉，骨骼尽碎，脏腑重创。整个人宛若是被千军万马横冲直撞上一般，吐血连连。

　　此时，钱卓峰受伤极重，单单是双臂尽碎的骨骼，也不是那么简单能回复的。

　　方阳长舒一口气，冷然看在他身上：“我说过，我不会让你进纯阳真宗的，现在你输了便淘汰了。”

　　提到此处，钱卓峰面色一紧，自己本是壮志满酬地要入的纯阳真宗内做出一番大事，可没想到非但没有入的纯阳真宗，还是折损如此大？这怎么能忍，他当即勉强站起，“不，我不能被淘汰！”

　　一旦被淘汰，钱家那些人就白白死了，最关键的是会在大皇子龙无双那里留下办事不力的印象！这可是致命的，龙无双的性子，人人知晓，哪怕是紧紧贴服在他身旁的钱家之人，一旦被他认定没有作用的话，那也会毫不犹豫的舍弃！

　　“杨火胜，进入我纯阳真宗。”谷康发话道。

　　远处武者一阵兴奋叫嚷。

　　“我、我呢？”钱卓峰连忙问道。

　　谷康皱了皱眉头，钱卓峰此时显露出来的模样，实在没有半点气度可言：“你输了，自然是被淘汰了。”

　　“不行，怎么会这样，我、我可是新星榜第二，我是钱家少爷，这里面的人都比不上我，我才应该进入到纯阳真宗才对！哪怕我输了，可我也能强过别人，比如他、他、她……”他慌乱地指了指几个武者，被点到之人，都是冷哼一声面色难看。

　　谷康的表情也是沉了沉：“不要胡闹！钱卓峰，你当你是什么人？钱家少爷又如何？我纯阳真宗用得着附和你这等人吗？先前挑战模式也是你提出来的，现在输了就是被淘汰，没有二话！”

　　“我不要被淘汰！我不服，我要重战！”钱卓峰连声道，他颤颤巍巍地就向着谷康这边冲了过来，满面癫狂。

　　“这等心性还当的新星榜第二？不堪大用。”谷康冷哼一声，右手一挥，一股纯阳玄气爆开，直接将钱卓峰给丢出百米之外，“你无缘我纯阳真宗，再若纠缠不休，那就休怪老夫不客气了！”

　　钱卓峰呆愣原地，面如死灰。

　　四周一群武者看到他身上时，也是多有鄙视，连先前推崇他之际的一些女子都是一脸不待见。没有大气，死不认输，这等人还能让他们崇拜这么久，也算是他们瞎了眼了。与之相比，这个叫杨火之人才是真正的高手嘛！

　　宣布方阳胜利之后，方阳也是松了一口气，从石台上面走了下来，风无痕两人迎了上来。

　　“杨火！你果然胜了！”风无痕冷峭的面颊上带着几分灼热的赤红色，双目放光。

　　对于方阳的胜利，他先前真是没料想到，毕竟他是清楚知晓着钱卓峰的实力的，如果换做自己上去的话，怕是撑过百招，在钱卓峰动用出暴力咒言之时，就要重伤落败了。

　　可是偏偏，隐藏着大部分实力的方阳胜了！而且胜的极其的畅快，没有半点取巧，完全是硬碰硬的胜利。

　　“侥幸。”方阳笑道。

　　那柄极言真枪的威力，大大出乎方阳的意料，要不是他的九转是辅助招式，别人难以瞧得出猫腻来的话，就要不惜暴露身份来应对了。这一场交战，也是让方阳知晓了道纹之力的强大，看样子有必要花费一段时间，好好精研一番手中青纹玄兵上面的道纹了。

　　“你叫杨火？过来。”几人说话间，谷康的声音浑厚响起。

　　方阳扭头看去，只见谷康温和的眸子间带着一份审视，仔细地看在方阳的身上。

　　被他一扫之下，方阳身躯一凉，恍若体内的脏腑经络都被他看的清清楚楚，心头转念，方阳也是知晓着谷康所要问的事情。

　　风无痕也是一惊，接着目有凛然，方阳先前动用的可是纯阳玄气……他能够瞒过一般武者，但绝对瞒不过这初阳境的长老，那该怎么办……一旦方阳纯阳玄气暴露的话，那他的身份也差不多就要暴露了……

　　他一阵紧张，方阳的身份在这里曝露的话，绝对是逃脱不得的！他看了看方阳的表情，却发现他倒是一脸平和。

　　方阳缓步走出，走到了谷康的身旁。

　　在谷康身前站定之后，谷康上下在他身上一扫，接着倏然伸手，一把攥住了方阳的手腕，纯阳玄气一动，一股暖流在方阳的体内快速流转了一圈。

　　“果然是纯阳玄气！！你是什么人，为何通晓我纯阳真宗的纯阳玄气！”谷康眸间精芒一闪，厉喝出声。

　　这陡然的变故，也是将众人的目光给吸引了过来。

　　“纯阳玄气？杨火用的是纯阳玄气吗？”

　　“纯阳玄气可是纯阳真宗一家独有，他怎么会，他不可能是纯阳真宗的弟子啊。”

　　“难道……偷学？这可麻烦了……”

　　“有什么大不了的，反正他也会进入到纯阳真宗，通晓纯阳玄气都不行？”

　　“当然不行，性质差的大了！看来这杨火要糟糕了……”

　　谷康也是面有沉默之色，双目间精光咄咄逼人，他攥着方阳的手没有松懈，一旦此子给出的答案不满意的话，他会果断出手，不留任何后患！哪怕他内心中还是比较欣赏杨火的战力和性情，但涉及到宗门传承之事，绝不能有半点懈怠。

　　在众人紧张关注之下，方阳却是微微叹了一口气：“我就知道是瞒不住的……”

　　谷康面色一变：“你承认偷学我纯阳真宗纯阳玄气之事？”他攥着的手一紧。

　　方阳却是面有愣色：“偷学……怎么可能，纯阳真宗在什么地方我都不知道，又怎么去偷学纯阳玄气。”

　　“嗯？那你先前说的话是什么意思？”谷康沉声道。

　　“我原本的玄气是火属性的玄气，之所以转换为纯阳玄气……实则是因为在试练山脉内有奇遇，吞噬了饱含着纯阳玄气之物而转变而来的。”方阳早就准备好了说词。

　　谷康却是冷哼一声：“胡言乱语！我纯阳真宗的试炼山脉内，的确是长有许多珍稀灵材，其中多蕴含纯阳玄气也是不假，但顶多起到滋补效果，想要将自身玄气转换纯阳，哪里是那些灵果足够，看来你的借口并未成立，我有必要搜魂自行检查了……”

　　他说着，就要运转纯阳玄气动手。

　　方阳却是笑着一下说道：“一般的灵果自然不行，但如果是纯阳菩提呢？”

　　纯阳菩提四字一出，谷康的动作猛然一僵，旁边的那群警惕着的纯阳真宗弟子也是大为吃惊。

　　“纯阳菩提？是那天地奇珍，试炼山脉内都少之又少的奇物？？”

　　“你得到了纯阳菩提？？怎么可能！此物在我纯阳真宗千年历史上，找寻到之人都是十指可数！”

　　谷康眉头一皱：“如果是纯阳菩提的话，必然会有着这等效果，只是你说找到便找到，我又该如何信你？”

　　方阳提出纯阳菩提来，让谷康犹豫了很多，但依旧是没有松懈下来。

　　“我们能证明！”这时，后面的风无痕和风小九走出，两人面有坚毅，开口道，“纯阳菩提是我们三人发现的。”

　　见到风无痕走出，谷康面色一滞，风家大少还是有几分话语权的，他这么一说，当即信了三成，“你们三人？又是在哪，如何得到的纯阳菩提。”

　　方阳插嘴开口，将三人在火山口内遇到火麒麟和纯阳菩提之事详尽诉说了一番，只是其中掠过了方阳在火山口火浆之内携带冲出，而是换做风无痕两人挡住火麒麟，方阳在其中将纯阳菩提偷取出来，至于强行获取纯阳菩提之事，也被方阳以自身火属性玄气本就不俗，更兼有玄兵相助的理由勉强说了过去。

　　“火麒麟吗……”谷康面有了然。

　　怪不得前几日的时间内，他感觉到火麒麟的暴动，后又有火山爆发之事，原来是这三人闹出来的？

　　“长老若是还不相信，我手头还有纯阳菩提做证据。”风无痕说着，自储物戒指上将一个玉匣取了出来。

　　玉匣一出，一股赤红带金的光芒便是浮动而出，瞬间耀亮四周，浑厚的纯阳玄气一阵波动四散，凡是感受到上面玄气的纯阳真宗弟子，莫不是面色大喜。

　　“果然是纯阳菩提！”谷康扫了一眼，情绪剧震。

　　他在纯阳真宗内百十年的时间，还也是头一遭见到这所谓的纯阳菩提！但谷康也能够第一时间认出此物，毕竟这作为试炼山脉内仅有的奇珍，价值毋庸置疑。

　　风无痕随即将纯阳菩提收好。

　　“纯阳菩提内蕴含着纯阳之意，到的确有着能够转变自身玄气之效……”谷康沉声道。

　　方阳说道；“我就是用了六日的时间，将纯阳菩提尽皆炼化，体内的玄气自然化为了纯阳属性。”

　　“嗯，那应该是没假了……”谷康松开了手，也是相信了三人的话语。纯阳菩提可不能弄虚作假，既然风无痕已经取出，那就证明了方阳话语的可靠性。

　　他随即开口朗声道：“既然纯阳玄气来历无疑，那杨火自今日前便成为我纯阳真宗弟子！！”

　　声音滚滚四散，低下的众多武者也是兴奋叫嚷。

　　方阳作为头名获胜之人，成功进入到纯阳真宗内！

　　其余之人的比斗还要继续，既然方阳并无过错，谷康也是满心欢喜，为纯阳真宗挑选到这等资质出众，还吞服过纯阳菩提之人，自然是大功一件。

　　下面的比斗继续，方阳和风无痕走到一旁。

　　“多谢。”方阳轻声道，要不是风无痕取出纯阳菩提来作证，要想让谷康相信还要花费好一阵功夫。

　　风无痕翻了翻白眼：“什么话，纯阳菩提都是多亏你获得的。现在我们便都是纯阳真宗的师兄弟了，以后还要互相多多照顾。”

　　方阳笑道：“那是自然……”

　　他目光悠远前往，顺利进入到纯阳真宗，接下来便是《纯阳诀》的获得了！


第三百零九章 纯阳真宗

　　在方阳和钱卓峰交战之后，后面又是相继有着九组之人战斗比拼。

　　这群人的修为相近，打起来也算声势不俗，有模有样，但跟方阳和钱卓峰的战斗一比，就是不知道差了多少个档次了，底下之人多有不满。没有用的一个时辰的时间，九组人的比斗全部结束，胜利之人满面狂喜之色，这次的胜利可就代表着他们的一步登天，入的纯阳真宗内！至于失败之人，则是面有灰败，最好的机会在自己的面前，可由于实力太弱，而白白错失，足以让他们懊悔终生……

　　方阳留意之人尽皆胜利，楚云本就修为强悍，对上一般武者自然不虚。那龙骧公主在看到方阳的目光时，也是恶狠狠地攥了攥拳头，摆明了不会放过他的意思，让方阳又是一阵苦笑。风小九也成功晋级，她毕竟是风家出身之人，底蕴还是有着一些的，等闲空冥境后期的武者跟她对敌可占不到什么便宜。而方阳有些惊讶的是，那边修为明显极低的于山都是成功晋级了。

　　于山的修为不高，战力也不强，如果不是多亏方阳的话，他连第二重的试练都没法通过，后来在方阳斩杀的赵清风等人身上收获到一些玄兵丹药，才在第三重的比斗之间，险之又险地获胜。

　　自此，二十个进入到纯阳真宗之人尽皆挑选出。

　　众人依次排开，谷康在众人身上一扫，满意点头：“不错，你们二十人通过了纯阳真宗的历练，至此便成为了纯阳真宗内的弟子！我带你们回到宗门之内后，接受宗门洗礼，便能入住纯阳山上！”

　　众人面色大喜，一阵兴奋私语。

　　谷康随即又是面向远处众人道：“我纯阳真宗选拔大会，到此结束，五十年后开启下一届！”

　　说着，他右手一挥，一道赤红的圆盘飞驰而出，圆盘落地快速变大，众人依次走上圆盘之上，随后谷康操控圆盘，流光运转，疾驰而出。

　　一行人的身形就这么消失在了山脉之前……

　　留下剩余的武者私语吵闹，面有兴奋，哪怕他们没资格进入到纯阳真宗内，而今日的所见所闻，也是足够大肆吹嘘传播一番了。

　　人群间角落，钱卓峰面容狰狞扭曲，森然咬牙，他阴阴地看了看那边众人消失的方向，低语道：“这件事情不会就这么算了的！无论是杨火，还是纯阳真宗，我一定要让你们付出代价！”

　　他低吼一声，身形一动，消失在了此地。

　　……

　　圆盘之上，众人的狂喜的情绪平复了一些。

　　谷康看着众人说道：“我纯阳真宗讲究避世原则，一般不参与外界之事，所以所在的驻地也是在封闭之山，你们既然身为纯阳真宗弟子，现在便可知晓宗门所在，不过关于宗门行踪，不可随意泄露，等着进到宗门之内，自会有人详细跟你们诉说一些规矩，你们可要听好遵守，一旦违背，轻则受罚，重则废掉修为，或者出手击杀都有可能。”

　　众人应是。

　　谷康点头，而后再没有多说什么，他只负责招收弟子，后面的管理之事就不归他管了。

　　由于都是要入的纯阳真宗内之人，已经有着一些开始相互熟络了起来，进入到宗门之内，多认识一些人终归是好的。

　　方阳和风无痕、风小九呆在一起，三人隐隐都已经是铁三角了。

　　双剑楚云和龙骧公主都是性子高傲之辈，想要跟他们套近乎的不是没有，只是迫于两人的性情，也只有灰溜溜的离开。至于在先前最大放异彩的方阳，更是他们着重笼络的对象，有不少人也是对着他表现出极其明显的热情来。

　　方阳并不为所动，一个人的性情如何，是很难简单分辨出来的。再说方阳进入到纯阳真宗，可不是真的跟大部分弟子一般，是想要依靠这个靠山，在其中安稳度日的。他只要能够取得《纯阳诀》的完整版，离开纯阳真宗便可以了，是否在纯阳真宗内有着好名声、好人缘，对他而言无关紧要。

　　在有几人吃了不软不硬的钉子之后，靠近方阳三人之人也是少了许多。

　　这时，又有着一人靠了过来。

　　“你叫杨火？先前的战斗蛮不错。”一个带着丝丝金色短发的中年男子，男子身穿坎肩，双臂粗壮上面布着一层层狰狞纹路伤痕，瞧着姿态便是猛人一个。

　　他走到方阳身旁，居高临下，语气也是透着几分高傲姿态。

　　方阳眉头微皱，看在此人身上。先前在试炼山脉内时，方阳就注重观察了四人，除了双剑楚云外，其余三人都是散修，面前这中年男子也是其中之一。男子体内玄气奔腾不休，狂猛之极，方阳眯眼扫视一番，也是暗有警惕。面前这人的修为，或许比的钱卓峰要弱一些，可战力就未必可知了。这人明显是有过无数次实战交锋，玄气的运用和临场技巧，决然不俗。

　　“李鬼？”身旁的风无痕看着此人，沉声道，“你要干什么？”

　　“嘿，风无痕，不管你的事。小子，你的作战方式很有趣，老子感兴趣了，等的进入到纯阳真宗内，我一定要好好跟你比一比。”被成为李鬼的中年男子一咧嘴，面露森然，“届时你输的话，你那所谓的焚金手，我便要了。”

　　“嗯？”方阳挑眉看着他。

　　李鬼却是没再说什么，盯了一眼方阳，然后大大咧咧地离开了这里。

　　这家伙过来挑衅一番，便就直接离开了。

　　“方阳小心点，这人很不好对付。”风无痕沉声道，他看的出方阳并不认识此人，小声解释，“这人名叫奔雷拳李鬼，是天策府内有名的散修高手。以前还是龙蛇榜上有名之人，嗜杀成性，后来一次被追杀之时，意外撞入到雷霆山上，被万雷淬体，不但未死反而修为大增。他的玄气在雷气侵染之下，带有着雷属性，刚猛之极，更是在万雷中悟出雷霆拳劲，反而斩杀了百余追杀他的武者，凶名鼎盛。”

　　听到风无痕的解释，方阳也是心中暗凛。

　　雷属性玄气？这可也是不在五行之内的属性，即便稍弱于纯阳玄气这种，但威力也是绝对不会弱的。

　　“看来，入的纯阳真宗内也不太平啊。”方阳呢喃道。

　　他又看了看另外注视的两人。一个便是鸩皇王朝所来之人，身穿兽皮的黑脸男子，名叫乌图。另外一个则是枯瘦光头，宛若僧侣之人，名叫南海。这几人就是众人中实力最高的人选了。

　　圆盘飞驰，速度奇快，不弱于方阳当初乘坐的云碧舟，看样子此物也是纯阳真宗内一件极强的飞行玄兵了。

　　没有花的半个时辰的时间，圆盘穿过层层云朵，而后在众人的眼前便是出现了一座巍峨的山脉。

　　山峰百丈之高，巍峨屹立，即便乘坐着圆盘飞驰，都只能在半山腰的位置，抬头仰望，在山巅之处一座金砖玉瓦，磅礴大气的宫殿浮于云烟之间，仙气袅袅，引人震撼。

　　此地，便就是纯阳真宗的主殿了！

　　而在这座山脉四处，尚有着五座较矮的山峦，山峦上都是遍布楼阁房屋，武者出没，应该是纯阳真宗弟子居住之地。

　　谷康带领着他们直接飞向主殿山峦，众人落地，圆盘收起。

　　“你们在此稍候，我先行进去禀报一番。”谷康对着众人说完，便独自走入到大殿之内。

　　“这里就是纯阳真宗了，果然威武大气。”

　　“感觉这座山也不简单啊，玄气弥漫是适合修炼的好地方！”

　　“毕竟是六大宗门之一，尤其是最神秘的一处，老子能进来真是行了大运。”

　　“你们说，纯阳真宗的山主会是怎样的修为？”

　　“必然是天阳以上！甚至有可能是半仙之体！！”

　　众人碎碎私语，一脸向往之色。

　　方阳也是仔细打量在山体四周，脚下山脉内玄气流转，有纯阳之意，光看此山就知晓不是什么平凡之地。不是有着重宝加持，就是因为法阵之效，至于面前宫殿的一砖一瓦，品质之高都不弱于寻常玄兵。他也是一阵啧啧称奇，暗道纯阳真宗果然非同凡响。

　　没有等多久的时间，谷康便从宫殿内走出。

　　他一脸严肃，对众人道：“跟着我进来吧。”

　　在谷康的领路下，一行人缓缓走入到主殿之内。

　　宫殿之内明亮恢宏，在众人逐渐走出其中之时，一个个只觉身上一沉，整个大殿内似是蕴含着一种说不清道不明的气息，威压在众人身上，让他们的步伐都是变得沉重起来。

　　“好强的灵魂气息……”方阳暗自心惊。

　　瞧着其余人的表情都不是很平和，连先前狂傲之极的奔雷拳李鬼，此时都是面色一阵难看。

　　这种感觉，就仿佛从空气充沛之地，突然潜入到泥潭之中，连自己的呼吸都变得不畅快了起来，全身一阵粘稠。从外面看起来整个宫殿已经极其巨大，可真正走入到里面时，却发现比自己想象中还要大出数倍。屋顶悬于高空之上，众人走在大殿之内，宛若蝼蚁。

　　在进入到殿内百步的距离，前面谷康的身形便停了下来，他躬身说道：“宗主，这一届的弟子已经带到。”

　　方阳稍稍抬起眼帘，看向远处。只见在这处大殿内，除了他们一行人外，最前方还有着几道身影，谷康在说完话之后，便站入到这群人之间，两侧总共九人，应该就是内山的九位长老，个个气息旺盛，全部都在初阳境以上。而在最上首的位置，还端坐这一个全身蒙在一层雾气中的男子，即便方阳将玄气布于双目，依旧是看不清楚此人的样貌，只能够感受到他身上的气息，猛烈如阳……

　　“天阳之上……”方阳心有惊悸。

　　光是隐约感受到的气息，他便可以肯定，这纯阳真宗宗主的实力，在天阳境以上。反正当日里他曾经亲身体会过天阳境的战家先祖，是完全没有这份气度的，当然也有那战家先祖的实力还未曾恢复圆满的原因在。

　　在他惊悸之时，一道有若实质的目光从他身上一扫而过，方阳当即遍体生寒。看了看另外几人，莫不都是面色惨白，可见感受应该都是一样。

　　“不错……”浑厚的声音宛若神祗，回荡大殿，“你们就是这一届加入到纯阳真宗内的弟子了。既然入的我纯阳真宗，那便要谨守教条，遵守纯阳真宗的规矩，谁若忤逆，我定当不饶，明白了吗？”

　　“是。”众人连忙应道。

　　“好了，罗秋峰，你带他们下去，负责安排事项吧。”

　　一个留着山羊胡的老者站起恭声应是，而后走到众人面前。

　　“我是纯阳真宗内山九长老之一，专管刑法之事，你们跟我下去，有一些纯阳真宗的教条要让你们一一记住。”


第三百一十章 妙火峰上

　　在罗秋峰的带领下，众人又连忙离开了宫殿之中。

　　直到走出宫殿站在了外面的山巅上时，众人才总算是晃过神来，连方阳都有着一种恍若隔世的感觉，纯阳真宗宗主给人的压迫感实在是太强了……

　　“面对宗主会有那样的反应也是正常，宗主实力滔天，你们需要保持敬畏之心。”罗秋峰看着众人表情，淡然说道。

　　随后他也是催动玄气带起二十人，向着主峰之外的一座相对低矮的山峦上落去。

　　“纯阳真宗内除却主峰外，主要山峰尚有五座，依次为执法任务所在的锁火峰，借阅典籍的火典峰，存有地火炼丹、炼器的妙火峰，闭关和惩罚的镜火炎窟，以及宗门内禁峰。你们这二十人就会被分配到前三峰之上，镜火炎窟可以在你们纯阳玄气衍生入门之后，自行申请入内，或受到处罚时入内。最后的禁峰，则不许任何人踏入，一旦被发现，便会直接被灭杀，懂了吗？”

　　“懂了。”众人应道。

　　罗秋峰点头：“嗯，接下来就给你们分发入门事物。”

　　他取出早就准备好的二十枚储物戒指，依次分发给众人。

　　方阳取得储物戒指在手，打量一番，纯阳真宗内的储物戒指明显是经过特殊炼制，戒指精美上面有红色纹路，戴在手指上宛若是钳在指节上的一条红锁一般，其中的空间也是大的很，上面更是附加着有灵魂气息。

　　“纯阳真宗内的储物戒指，也是能作为通讯玉符一般的存在，你们以后在外面遇到什么时候，可通过手中的储物戒指来召唤纯阳真宗内之人。”罗秋峰说道。

　　众人恍然点头。

　　在戒指内一共放置着三件东西，一套纯阳真宗内的弟子服饰，红白相间的武服洒脱利落，款式新颖，材质也是由一种火属蚕丝所制，不但能够分水避火，防御力也是极其不错。还有一柄玄兵剑刃，品质虽说一般，但由于是纯阳玄气炼制之物，威力还是颇为不俗，对于众人而言聊胜于无。最后一样，则就是一枚玉简了。

　　玉简上记载着的，正是方阳此行前来的目的《纯阳诀》！

　　不过……当然不可能是完整版的《纯阳诀》，哪怕进入到纯阳真宗内，能够习练到完整版之人都是少之又少。这只是一门简版，充其量只能够习练出一缕的纯阳玄气，用来入门而已。只有得到纯阳真宗真正看重之人，才能够得到全本修炼。像李火阳这种门内出去的长老，也是因为建立火阳宗立下大功，才被赐予了半本《纯阳诀》。

　　“路漫漫啊……”方阳默默叹息。

　　相比较方阳的叹息，其余几人的表情就兴奋的多了。他们可不懂纯阳玄气，乍然得到修炼的方法，哪怕是简本也是大有裨益。

　　“你们二十人是新晋弟子，现在就将你们分发在三座山峰之上。”

　　罗秋峰说着，挨个点出姓名，然后念出所去的山峰。

　　“楚云，锁火峰。”

　　“张默罕，锁火峰。”

　　“乌图，火典峰。”

　　“风无痕，火典峰。”

　　……

　　“方阳……”在念到方阳的名字时，罗秋峰顿了一下，眼角在方阳身上一扫，“嗯，果然是通晓着纯阳玄气之人，你倒是有着一些机缘。有纯阳菩提淬体练身，使得你修炼纯阳玄气的速度奇快，莫要浪费。你去妙火峰，恰好能够早些帮助其内之人炼制玄兵、丹药。”

　　方阳张了张嘴，只能应是。

　　他本还想着如果能进到火典峰最好……虽然没能如愿，不过也没什么了，反正像全本《纯阳诀》此物，也不可能放在典籍楼内。

　　片刻之后，众人所去的山峰都已经诉说完毕。

　　“看来，我们要分开了，真是不走运。”风无痕苦笑道，他们三人恰好分在三座不同的山峰。风无痕在火典峰，风小九则去了分发任务的锁火峰，而方阳来到妙火峰。

　　“没事，反正都是同一宗门，总能相见。”方阳说道。

　　两人也只能点头。

　　相比较这点，方阳更头疼的却在后面……

　　龙骧公主一脸跃跃欲试的站在一旁，打量在方阳的身上。不幸的是，方阳恰好跟这麻烦的公主分在了一座山峰之上。除她之外，尚有着那眼高于顶，性情凶戾的奔雷拳李鬼。

　　“看来，这妙火峰上的生活不好混啊。”方阳叹道。

　　不多时，便有着三个外门长老前来，正是三座山峰上之人，带领着众人向着各自的山峰上而去。

　　方阳七人落在了妙火峰上。

　　妙火峰景色平平，上面山石林木极少，在五座山峰中也是最矮的存在，除了在山巅上面一些居住的楼阁之外，最关键之地是后山的石窟。妙火峰是炼制丹药、炼制玄兵之地，原因便是在妙火峰的山体中有着一处地火支脉，其中地火沸腾滚滚，灼热逼人。一般武者都难以靠近此地。

　　管理着妙火峰的乃是外门长老焦瑞，也是步入初阳境的武者，不过比的谷康、罗秋峰这等内山长老，实力差的不是一星半点。

　　“给你们三日的时间熟悉这里的地方，将《纯阳诀》入门，三日之后，要随我一同下往地火石窟内炼制事物。别说我没事先提醒，地火石窟内的火气不是闹着玩的，如果你们修炼懈怠的话，纯阳玄气不足被火气所伤，那也是咎由自取。”

　　焦瑞冷面冷脸，一看就是并不好相处的样子，瞥了七人一眼，平淡说道。

　　随即给七人安排了住所，由于纯阳真宗内弟子不多，他们每个人都能够分到一座小院居住，条件不错。

　　方阳居住的小院在山北侧，刚好临近着龙骧居住之地。小院内布置雅致，屋阁之内事物俱全，甚至还有着小型的聚玄法阵，在此地修炼的话，有着事半功倍的效果。

　　“总算进来纯阳真宗了，不容易。”方阳在小院内打量一番，开口叹气道。

　　进入到纯阳真宗，便是达到了第一步的目的，接下来要想着法子得到《纯阳诀》完整版了，不过这件事情不可急于一时，方阳还是要先行摸清纯阳真宗内的一些事情才行。

　　由于有着三日的空闲时间，方阳便存着心思四处转悠一番，不过现在嘛，先行休息一下再说。

　　他将纯阳真宗储物戒指内的东西全部取出，换上了纯阳真宗的衣衫，衣衫轻薄贴身，穿在身上便能够感受到暖意洋洋，这件衣衫似是都在不断吸纳天地间的火属性玄气，入身煅体。另外一柄玄兵剑刃，名为纯阳。别看是这么个霸气的名字，实则是最普通的质量，听闻是仿制着纯阳真宗的镇派秘宝，上古之时遗留下来的紫纹玄兵，一斩断天地般的存在。不过由于是低劣的炼制手法，威力自然算不得什么。不过方阳此时手中并无玄兵可用，也暂且就拿着了。

　　另外的那门《纯阳诀》简本玉简，方阳也是细细揣摩了一番，发现并没什么可参考之处，才是抛到一旁。

　　有着这么玉简在身，他今后运用纯阳玄气来也就没什么惹人注目的地方了。

　　正在方阳思忖着后面的计划之时，小院外陡然传来一阵叫嚣声。

　　“杨火！你给我出来，本公主要跟你好好算算帐！”

　　听到这声音，方阳苦笑一声，怕什么来什么。这龙骧公主真是精力充沛啊，这才刚刚进的纯阳真宗内，她便迫不及待地找上门来挑战了。

　　方阳开始不想理她，结果那龙骧公主更加变本加厉，听的啪啪震响，鞭影扫动，直接在方阳的小院内炸出了几个深坑，方阳毫不怀疑，如果一直不管她的话，她拆了自己的小院都有可能。

　　于是，他只能无奈走出。

　　推开房门，便看的站在小院前的龙骧公主。

　　龙骧公主也换上了纯阳真宗的衣衫，她本就跟赤红之色极其搭配，此时纯阳真宗的衣衫在身，赤红流光间隐带火气，更是衬托的她愈发英气勃勃，见到方阳走出，她如玉的俏脸上就浮现出一抹狂热的表情，宛若狼外婆一般。

　　“你这胆小鬼终于出来了！吃本公主一鞭！”

　　见方阳走出，她二话不说，手中长鞭一扬，刷的就向着方阳面前抽了过来。

　　鞭影划空，带起了一道灼热的焦痕。

　　方阳眉头一挑，纯阳玄气在掌心间流转一番，便看的他双手化为赤红带金的火浆形体，正是那脱胎于金玉手的焚金手。

　　啪。

　　鞭子抽在方阳的手中，直接被他牢牢地攥住，方阳无奈道：“我说龙骧公主，算我错了行不行，你大人不计小人过，就把我放了吧。我实在没心思跟你纠缠。”

　　“不可能！想让本公主放掉你，先行把你打个半死再说！”龙骧公主抽了抽瑶鼻，冷哼一声，自身玄气一动，刷的从鞭子上面渗透而来。

　　方阳攥着的鞭尾一阵炸响，将方阳的掌心崩开，便看的那龙骧公主又是冲了上来。

　　方阳无奈，只能是出手还击，一昧地躲闪对这吃了秤砣铁了心的龙骧公主可没用，还不如教训她一番，将她打退了再说。想到此处，方阳出手就不再留情，焚金手流转之间，火气逼人，道道掌劲拍击而出。

　　小院之前，鞭影和掌劲连绵相撞，产生一阵阵涟漪闷响。

　　两人交手，也是实打实的硬拼，龙骧公主的玄气修为不俗，也并不是在五行中的玄气，应该是复合玄气，火气之间还夹杂着别的气息，力量不俗，也是方阳没有动用全部的纯阳玄气，因此两人对拼，不分上下。三十招之后，方阳的身形一动，双手一拍，当即用力推出。

　　“焚金灭物！”

　　他用出挡下钱卓峰暴力枪击的一招，不过方阳并未动用九转之力。但饶是如此，这一招集焚金手于大成的一击，也就是破开了龙骧公主的鞭影，一掌将她给击退。

　　方阳有心想要给龙骧公主一个教训，让她不再来找自己麻烦，所以并未有什么留手。可是掌劲在触及到龙骧公主身前之时，她腰间挂着的一枚赤红玉佩突然华光一闪，屏障一闪而逝，将方阳的掌劲给尽皆挡了下来。

　　“又是一件秘宝？”方阳面有惊色。

　　能够轻松挡下自己这一击的宝贝，绝对不是什么普通货色，毕竟是龙渊王朝的小公主，身上的宝贝到底是多啊……


第三百一十一章 莫河身份

　　“这就是击败钱卓峰的一招吗，本公主看着也不怎么样嘛。”龙骧公主借助着腰间玉佩的护主神光，挡下方阳的一击，撇了撇嘴道。

　　方阳翻翻白眼，废话，那是因为我没用九转，一旦有九倍力量的加持，你就知道会怎么样了……当然，他也不会说出来，否则以龙骧公主的性子，真的要逼他用一次了。

　　“是是，其实我就这点实力，你清楚了吧，所以就不要来找我了。”方阳说道，“纯阳真宗内的高手多的是，比我厉害的一堆堆，你去找他们不就行了。”

　　“哼，你省省你的激将法吧，本公主不吃你这一套，你还没有用剑呐！”龙骧公主啪啪甩动着鞭子。

　　方阳大是头痛，正在想着该如何打发这龙骧公主时，突然一道流光划过天际，刷的就落在了方阳的小院之外。

　　“我感受着这里好像有玄气波动，果然有人交战。”身影显露，传出一阵温和的男子声音，仔细看去，却是一个面容俊朗的青年男子，面有和煦，让人如沐春风。

　　他环目在方阳和龙骧公主身上一扫，最后定格在方阳身上，面有奇色：“你便是那个子吞服了纯阳菩提衍生纯阳玄气的杨火？很不错的招式，怪不得能够在此次选拔之中，大放异彩呢。”

　　方阳面有凛然地看在此人的身上，从对方隐隐泄露出的气息上，他感受到一丝危险……能够让方阳都觉得有危险感觉的，那此人的实力必然是在初阳境以上！

　　瞧得他年纪轻轻，竟然都已经达到初阳境的层次，这人……不容小觑。

　　“我名叫莫河，是这纯阳真宗内的一个弟子。你先前的那招数颇为精妙，能够将纯阳玄气用到那等分位，看样子不简单啊。”青年依旧和煦笑着。

　　“你想要跟杨火打，要排号呢！本公主还没输。”龙骧公主眼见有人来搅局，当即双眸一瞪说道。

　　方阳一阵无语，把自己当作什么了，人肉沙袋吗，还来排号……

　　莫河这个名字，他隐隐觉得有点熟悉。只是一时间想不起来，瞧着这男子身上的气度，便知晓绝对不是什么普通的弟子。

　　“龙骧小公主？果然人如其名，这一届收入到的弟子倒是很有意思。”莫河笑道，“不过在这妙火峰上是禁止私斗的，你们以后要打，可以去就锁火峰上，那里有专门的武斗台，也可叫执法弟子前来仲裁，我们纯阳真宗的弟子一有矛盾，便会在那里战斗。如果有机会的话，杨火师弟，我们两人也切磋切磋？”

　　“咳，以后再说。”方阳可不想应下。

　　“这么麻烦。”龙骧不满嘟囔道。

　　莫河微笑：“我知晓龙骧公主的性情，不用担心，再有半个月的时间等你们玄气入门，适应纯阳真宗的生活后，宗门内就会分发下一些任务活动之事，届时你们都会参加，有的是机会让你大展拳脚，好好大战一场的。”

　　“当真？”龙骧公主精神一震。

　　“自然不会有假。”

　　“那好，本公主今天放你一马！杨火，你可记得，我们是不分胜负，下一次本公主一定要击败你。”龙骧公主说着，冷哼一声，仰着小脸就走回到自己的小院内。

　　看着她离开，方阳也是才松了一口气，总算打发走这小公主了。

　　“你的玄气很有意思，不过你能骗的过长老，却骗不过我……”在只剩下方阳和莫河之后，他面上的笑容微微一敛，双目间精光奕奕，“你在入的宗门之前，就通晓着纯阳玄气了吧？”

　　方阳一愣，没想到他会说出这样的话，就在他刚要找寻什么对答的话语时。莫河笑容再次出现：“放心，纯阳真宗内的事情怎么都好，对于你……我希望你可要抓紧时间提升一下实力，我迫不及待想要跟你战上一场呢！”

　　说着，他身形一转，洒落地离开了这里了。

　　直到他的身影消失在前方，方阳才是回过神来，面上带着一片惊悸。

　　“这家伙到底是什么人……他难道知道了我的身份？”方阳心头转念，却毫无头绪，只有找机会询问一下风无痕，看看他知不知道了。

　　方阳在小院内休憩半日，便出的院内，打算在三座山峰上先熟悉一番。

　　他先行去往了风无痕所在的火典峰上，关于这莫河之事，实在如鲠在喉，方阳得不到一个确切的说法，寝食难安。

　　火典峰是纯阳真宗储存典籍的楼阁，纯阳真宗内的大部分武学、功法都会放置在此处。当然，能放在这里的，就是一些比较普通的传承。宗门之内的高深武学，则是被长老各自把持，只有少数的弟子才能够有机会学到。但饶是如此，在此地储存着的一些武学之强，比的龙渊王朝内的许多家族、一等宗门都要高出不少来。

　　跟妙火峰相比，火典峰上的景色就秀丽的多了，在山巅之上楼阁遍布，而在正中央的位置有着一座七层楼阁矗立，四周法阵加持，这便是典籍楼。

　　方阳默默在旁边打量了一阵，发觉哪怕自己动用了灵魂化蝶的手段，也休想进入到这防御重重的典籍楼内。

　　“要想学的纯阳真宗内的武学，只能一步步来了……”

　　他随即打听一下，找到了风无痕居住的房屋。

　　“你这么快就过来了？”风无痕见到方阳时一愣，随即反应过来，“喔对。我忘记你本来就通晓着纯阳玄气，所以用不着通过那玉简入门。”

　　方阳看的出风无痕恰好在修炼，问道：“你呢？修炼的如何了？”

　　风无痕苦笑一声：“哪里有那么快，我本身玄气是寒风属性，同纯阳有些相对，不过好在纯阳属性并不似五行属性那般相克明显，只是入门有些困难，而一旦入门成功，届时我的寒风玄气同纯阳玄气相互融合，威力只怕更是厉害。我打算先行和小九回到风家一趟，毕竟我们两人手中有着纯阳菩提，将此物炼化之后，再行修炼纯阳玄气的话，效用会更好。”

　　方阳点了点头：“什么时候走？”

　　“明天吧，大约要一个月的时间再回来，这段时间内，你就要一个人留在这里了。”风无痕笑道。

　　方阳白眼一翻：“我本来也就是一个人来的。”

　　“你留在这纯阳真宗内要多加小心，我怕有人会图谋不轨……”风无痕突然想到什么，眉头一皱，沉声道。

　　“图谋不轨？纯阳真宗内不是不许私斗吗？”

　　“有人的地方，自然就有纠纷……你得到纯阳菩提是好事，可放在别人眼中就是坏事了。”风无痕面有严肃，“由于我取出过纯阳菩提之物，这件事情已经很快在纯阳真宗内传递开来了，你没来之前，有着几人来找过我，甚至其中还有着一些长老……都是想要让我出价，购得那颗纯阳菩提。”

　　听到这，方阳冷笑：“想的好，纯阳菩提又怎么能是说买就买来的东西。”

　　“是啊，所以，这也是催使着我赶紧回到风家的原因。我起码有着一个风家人的身份，他们也不敢太造次，但怕会有人使阴招，只要我将纯阳菩提吞服下再回来，到那时我的修为猛增，差不多能够步入初阳，那便没人再敢怎么样了。”风无痕说道。

　　方阳这才了然点头：“我知道了。”

　　“嘿，不过我说这些也有些多余，你肯定比我明白的多。”风无痕又笑道，“对了，你现在突然过来干什么，总不是想我了吧。”

　　方阳啼笑皆非：“来探查探查地形，方便后面的行动。”

　　“后面的行动……你难道要偷取《纯阳诀》？”他的声音一低。

　　方阳笑道：“只是借看而已。”

　　“……”风无痕无语。

　　方阳开口问道：“你听过莫河这个名字吗？”

　　“莫河？”风无痕突的站起，“你见到过莫河了？”

　　“的确是见到过了，你认识？他到底是什么人？”方阳询问道。

　　“你没听过……？”风无痕古怪地看着他。

　　“没有，否则我也不会来问你了。他好像是看出了我的身份，知晓我体内的玄气，并不是纯阳菩提中转换而来的。”

　　听到这，风无痕表情一顿，接着恍然：“是了，他知道这一点也是正常……因为，他也吞服过纯阳菩提。”

　　“喔？”方阳一惊，不是说纯阳菩提极其稀少，纯阳真宗千年历史上，吞服过之人都是十指可数吗，那个莫河是十人间的一个？

　　“虽然你以前不在天策府内行动，但莫河之名怎么能连听都没听过……”风无痕无奈道，“新星榜上第一位，占据着十年之久，也是唯一一个达到初阳境的武者，便是这莫河了。”

　　方阳悚然一惊，终于明白为什么会感觉他的名字有点熟悉了，敢情就是这个新星榜第一啊！

　　龙渊王朝的新星榜，只罗列着二十五岁以下的武者，一旦超过，便不再榜单之上。而在二十五岁以内的年纪中，达到初阳境之人……除了这莫河之外，再无二人。他并不是普通选拔大会上出来之人，而是在十五岁时一次误入纯阳真宗的试练山脉，被山脉内的长老发现。以极高的天资，破格收入到纯阳真宗中，自此一发不可收拾，修为突飞猛进，更是被门内高层看重，拜于纯阳真宗宗主之下，成为宗主仅有的四位弟子之一。

　　他当年在试炼山脉内正也是吞服过纯阳菩提，才有着今时今日的地位。

　　“没想到你们两人这么快就碰面了……”风无痕咂嘴道，“一个新星榜占据第一十年之久的怪胎，一个突然出手，便直接击败第二的人物……你们两个要是能够打起来，那才有的好看呢。”他无不幸灾乐祸。

　　方阳翻翻白眼，一脸无语。

　　结果发现自己身份的，也是这么一个怪胎吗。

　　“莫河……是有些麻烦。”方阳揉了揉眉心。

　　“还好，即便他发现了你的身份，也不会说什么的。莫河此人性情独特，对纯阳真宗并没有太多的归属感在，他最是热衷于战斗，在纯阳真宗内入门一年内，就将大小弟子挑战了一个遍。哪怕开始有很多人他不是对手，可后来一战，十有八九都落败在了他的手中。”风无痕安慰道。

　　方阳点了点头，这也算是不幸中的万幸了……


第三百一十二章 初下马威

　　方阳在风无痕那逗留了半个时辰，而后离去。

　　离去之前，他也是将自己修炼的《纯阳诀》上半本内的功法记录下来交给了风无痕，方阳修炼的可是正宗无删减的《纯阳诀》，虽然也不是完整版，但也要比的这简本不知道好上几百倍。风无痕犹豫一下也就收了下来，毕竟有着此物，能够让他和小九在纯阳真宗内有着更好的发展。

　　第二日，风无痕和风小九离开纯阳真宗，在风家一干高手的迎接下，回到了龙渊王朝之内，虽说纯阳真宗内有着不少人存着别样的心思，却也没什么下手的机会。

　　这两人一走，方阳在纯阳真宗内也就没了什么熟人，乐的一人在此处熟悉地方。

　　三日的时间转瞬而过。

　　这三日间，方阳在火典峰、妙火峰和锁火峰上好好转了一圈，对其中的布置也有着一些大概了解，同时从一众长老弟子的口中，也对纯阳真宗了解不少。纯阳真宗哪怕是有着千年积累的大派，但由于收人严格，宗门内弟子的数量也不过只有六百多，其中三分之一不在宗门之内。不是在外历练，就是达到瓶颈之后，自行闭死关。剩余弟子的三分之一，在三座山峰上负责杂事处理。真正的核心弟子，并不是很多。

　　方阳七人在三日掌握纯阳玄气之后，便被焦瑞召集，一同进入到妙火峰内的山窟之中。

　　“此处地火内火气昂然，你们要时刻运转纯阳玄气护体，否则被地火入身，创伤脏腑，自行可难以治疗。”焦瑞淡淡说着。

　　他们一路前行，前方的洞窟内灼热赤红，刚一踏入，便有一股火气迎面而来，方阳体表纯阳玄气一动，将火气尽皆挡下，后面几人倒是多有狼狈，尤其是几个天资不是很高之人，额头上的汗水刷刷流下来了。不过好在他们身上也是有着纯阳真宗分发的衣衫，对火气能够起到一些隔绝效用。

　　最轻松的便属于方阳、龙骧公主以及那奔雷拳李鬼了。

　　李鬼的雷属性玄气跟纯阳玄气相辅相成，倒是很快入门，此时体表流转玄气，银紫雷芒为主，还有着丝丝红光缠绕，也是绚烂非凡。而那龙骧公主嘛……光是她身上有着的玄兵，应对这点火气就最简单不过了。

　　一行人走到道路头，左右两侧是岔路口。

　　“一侧是炼丹之地，一侧是炼制玄兵之地。你们七人分两批，玄气修为弱的去炼制玄兵那边打杂，玄气修为较强的，就去炼丹之地内辅助炼丹。”焦瑞僵着张脸，“每日完成交给你们的任务之后，便会自动得到一点贡献点，积累贡献点就能在纯阳真宗内换取很多事物了。”

　　关于这贡献点，方阳也了解过了。

　　贡献点类似于货币的存在，在这纯阳真宗内都是要靠贡献点来得到事物的。像火典峰上的典籍楼，如果想在其中得到武学的话，便需要贡献点。其余换取丹药、玄兵之类，都是离不开。不过单纯完成这里的任务，他们获得的贡献点实在太少，要想多多得到的话，只有去锁火峰上领取任务才行。

　　“你们三人，去炼制丹药之地。其余人去炼制玄兵之地。”焦瑞指了指方阳、龙骧公主和李鬼说道。

　　于是，双方分开，方阳三人直接进入到左侧的通道内，没有走出多远，一座巨大的大殿出现在眼前，推门而入，其中热火朝天一片。

　　只见在足以容纳数百人的大殿内，三十多武者正在四下忙碌着，在大殿中央的位置是一处深坑，其中火焰涌动，赤红中带着丝丝紫色的地火沸腾涌动，靠近看去，下面全部都是流淌着的火浆。

　　在靠近地火的四周，围着一圈鼎炉，一些纯阳真宗弟子正在主持着炼丹之事，更有许多人奔跑在大殿四周，自案台上摆满着的灵材中取得事物，递交过去。

　　“张贺。”焦瑞带领他们三人走入，目光一转，叫了一声。

　　悠然坐在远处案台后的一个男子走了过来，看了看方阳三人，挑眉道：“长老，这就是新来的三个弟子？”

　　此人身上玄气不俗，明显也是达到了初阳境的层次，方阳扫了一圈，在这大殿之内的三十多个弟子间，达到初阳的无非也就三人，张贺是其中实力最高一人。

　　“嗯，交给你了。这段时间，就让他们熟悉丹药的炼制。”焦瑞道。

　　“长老放心，我一定好好管教他们。”那名为张贺的领头之人，眯眼笑道。

　　焦瑞随即不再多管，对方阳三人叮嘱几句：“你们三人要听从他的话语，我不在的时候，他说什么你们就要办什么，谁若不从，休怪以责罚论处！”

　　言毕，他直接扭头离去。

　　张贺挑着眼角看了看三人，冷声道：“我是这炼丹室的领头人，你们叫我一声张师兄就好。话说在前面，我的脾气可不太好，不要惹恼了我。你们三个，就先从辨别药材开始，给你们一个时辰，记不住的就罚你们站地火旁一个时辰。”他贼贼笑着，满脸玩味。

　　有不少弟子目光看到这边，听到他的话语，一阵哄笑。

　　“张师兄又在‘照顾’新人了。”

　　“嘿嘿，站在地火旁一个时辰，这可不是闹着玩的。哪怕是张师兄这种在此地呆了五十多年的人，都承受不住地火的炙烤。这群菜鸟，怕是不出一炷香的时间，皮肤都要烤成焦炭了吧。”

　　“就是，这里的灵材加起来有三千多种，我当初入门时，是花了一个月才记住的，一个时辰？怎么可能行！”

　　“哟，还有一个娇滴滴的小姑娘呢，好身段。”

　　听的一旁人的话语，方阳皱了皱眉头，冷然看在张贺的身上，看样子这就是所谓的老弟子的下马威？

　　“看什么看，再看本公主挖掉你的双眼！”龙骧公主可不是什么好脾气，柳眉一竖，娇喝道。

　　“还是个小辣椒？有味道。”

　　“公主？是龙渊王朝的龙骧公主。”

　　“应该是了，不过那又如何，在我们纯阳真宗内，公不公主的可没有什么分别！”

　　张贺上下打量了一下龙骧公主的身段，双目间透出一抹觊觎之色，笑道：“原来是龙骧公主，是我有眼不识泰山，龙骧公主万金之体，也就用不着去记那些杂七杂八之物，你们两人好生给我记牢了。”

　　他有心想要讨好，所以干脆将龙骧剔除在外。

　　方阳不以为意，在他说完话之后，便在四周的案台面前走了一圈。方阳前世出身古武宗门，对于灵材之类的早有认识，在加上炼丹经验着实不少，因此一扫而下，其中大多数都是他熟悉之物，记载起来并没有任何困难。

　　在方阳四下走动时，那边的李鬼走到了张贺面前：“在下李鬼，初来乍到，还望张贺师兄多多照顾。”

　　说话间，他在储物戒指内一掏，取出了一个木盒。

　　张贺接过，木盒一开，只见其中流光一转，浮现出一股纯粹的纯阳玄气，仔细看去，却是一颗拳头大小的赤红果实。

　　“火玄玉果！”张贺见到此物，面色大喜，“竟然是蕴含着纯阳玄气的火玄玉果，你怎么手中会有此物？这种珍果，可是极其难得。”

　　李鬼笑道：“是我在试炼山脉内时发现之物。”

　　“试炼山脉，那怪不得。”张贺难掩兴奋之色，“此物作用不凡，只此一颗吞服下去，就能够让我体内的玄气涨一成有余。你现在也是纯阳真宗弟子，服用这果实，对你的修炼大有裨益，真的要给我？”

　　“天地奇物有德者居之，我修为尚浅，即便吞服此物也难以起到多大的作用，可张贺师兄就不同了，张贺师兄修为深湛，吞服这颗火玄玉果是最合适不过了。”李鬼讨好道。

　　张贺对他的话语极其满意，拍了拍他的肩膀，眯眼笑道：“好，你小子不错。”

　　他直接将火玄玉果收起，既然得到了好东西，那也就不多为难李鬼。

　　“哪里哪里，这颗火玄玉果，其实也不算什么好东西。”李鬼突然阴阴一笑，目光扫向方阳，“张贺师兄，难道没听过，我们这届弟子间有人可是吞服过纯阳菩提呢。”

　　“纯阳菩提？”

　　“什么！是那稀少无比，其中蕴含着纯阳之意的纯阳菩提？”

　　“谁，是谁吞服的！”

　　四周弟子一阵哗然，他们一直在这大殿之内炼制丹药，对于这种事情倒是从未听说过。

　　张贺都是面色一震，接着一把攥在李鬼的双臂上，严肃道：“你说的可是真的？是什么人？带来我看看。”

　　“当然是真的，张贺师兄你去外面稍稍打听一番就知道，这可不是什么秘密。至于吞服纯阳菩提的人嘛……嘿嘿，不就在那边，是不是啊，杨火。”他冷笑着喊了一声方阳的名字。

　　方阳的面色一沉，早在李鬼贿赂张贺之时，他就觉得有些麻烦，到现在他喊出此事，也是果不其然。

　　众人的目光齐刷刷地扫到了方阳的身上。

　　“喔？你叫杨火，你过来。”张贺沉声道。

　　方阳目光扫向这边，淡然问：“有事吗？”

　　“我让你过来，你听不到吗！”眼见方阳没有行动，张贺面色一怒，“赶紧给我滚过来！”

　　本来这小子没有半点表示，就让张贺很不爽了。三人间，一个是龙渊王朝公主，身份特殊，一个有所表示，让他感觉颇好，可独独这小子，正眼都没有看自己一下，一脸淡漠的样子，实在惹人生恨。他堂堂初阳境的武者，此处大殿内的领头人物，岂能在这小子面前失了威严！

　　所以张贺有心立威，语气粗鲁。

　　方阳面上一片平静，嗤笑一声：“你把自己当什么了？无非就是早入门几年而已，你说什么我就要听？”

　　“你说什么？你没有听到焦瑞长老的话吗，在这大殿之内，所有的事情都要听我的！看来，你没有尊敬长辈的心思啊。”张贺语气中透着一股怒意。

　　李鬼讥讽道：“张贺师兄，你这就不知道了，他在此次选拔之上大放异彩，甚至击败了新星榜第二的钱卓峰，有着一些傲气是理所当然的。”

　　他这一番火上浇油，使得张贺心头怒意更胜，森然道：“我不知道那什么新星榜第二的钱卓峰是什么玩意，但既然来到了我的地方，就要听我的话！你如果不听，就不要怪我不客气了！”

　　说话之间，他身上的玄气流转，初阳境武者的气势散发了开来……


第三百一十三章 张贺刁难

　　张贺一怒，周身气势大涨。

　　方阳只觉面前宛若掀起一股纯阳风暴一般，强大的气息迎面而来，威压到他的身躯之上。方阳的身躯一沉，肩膀上仿若是扛起了一座山石。

　　“这就是初阳境的气势……”

　　他双目一凛，内府间的纯阳玄气一动，在方阳体内快速流转一圈后，身上的重压之感当即是减轻了许多。虽说这张贺的修为要比的方阳高出许多，但论起纯阳玄气的精粹程度，就要差了不少。张贺虽说是初阳境内的武者，但所习练的《纯阳诀》也顶多只有三分之一，更何况方阳尚且有着纯阳菩提气息淬炼之后的提升，两者不可相提并论。

　　张贺本是有心立威，动用出七成玄气威压，一举将此子压在地上不能动弹，要好好羞辱他一番放能解气。可没想到，只是一刹那的功夫，这小子竟然挡住了自己的玄气威压！

　　“肯定是因为纯阳菩提！传闻中，纯阳菩提对于纯阳玄气可是大有裨益，如不是因为有着那等宝贝，这小子怎能挡下我的气势。”张贺暗恨道。

　　他眯着双目，阴沉说道：“你过来，我有一些事情要问你。”

　　“要问就问。”方阳丝毫不给他面子。

　　张贺气的咬牙切齿，有心想要出手教训一下这小子，这小子哪怕有着纯阳玄气护体，可自己的修为远高于他，想要教训他还不是信手拈来？毕竟初阳境跟空冥境的差距，不是一星半点。可是在纯阳真宗内禁止私斗，一旦被发现会有很重的责罚，尤其是在这炼丹室内，此地蕴含着旺盛的地火之气，万一两人交手，纯阳玄气引的地火激荡的话，有很大的可能会使得火山爆发，到那时候造成的影响可不是一点体罚就能够结束的。

　　所以，虽然张贺气的怒火涌动，却依旧是不敢对方阳如何。

　　“你当真服用了纯阳菩提？”他压下心头火气，强自问道。

　　方阳淡然扫了他一眼：“你身旁那人不是已经说过了吗？”

　　“这么说，你是默认了？”张贺情绪激动道。

　　方阳不应，似是懒得回答这问题。

　　“好，好！我有一个交易要跟你做。”张贺兴致冲冲道。

　　“没兴趣。”方阳皱皱眉头，看着他的表情，就知道并不是什么好事。

　　张贺的话语一顿，眸子有怒意，从来没有人敢如此蔑视自己，他沉声道：“给我你十滴精血，以后在这纯阳真宗内，便由我来罩着你如何？”

　　十滴精血？

　　方阳听到这，扯了扯嘴角，以一副看白痴的目光看在张贺的身上。

　　精血可不是普通的鲜血，而是内府中衍生而出玄气凝和的纯粹血液，其中蕴含着自己的生命本源和玄气本源，储存稀少，对武者而言也是重中之重。哪怕方阳生命力旺盛，体内精血之数，也是寥寥数十，非到逼不得已的时候不会催动出精血强增实力。这家伙一开口要十滴……十滴精血一去，方阳的修为虽然不会降低，但自身虚弱，战力锐减，比的同等阶人都要差距极大了。

　　十滴精血，也就相当于半条命了。

　　张贺不觉他提出的要求有多过分，毕竟一个刚刚入门的小子，瞧他的修为还只是空冥境中期的层次，在这诺大的纯阳真宗内根本就是垫底的存在。如果没有他的照看，在这纯阳真宗内只能处于低层生活。可只要交出十滴精血，固然自身元气大伤，可有他这堂堂初阳境之人照顾，凡事有好处绝对是少不了他的，不比的一个人独混强？

　　而且十滴精血嘛，过的百年修养，终归是能够恢复过来的。以这小子的修为，百年都未必能够突破到初阳境！可只要自己得到十滴精血，运用鼎炉淬炼一番，必然也是能够衍生出一丝纯阳之意，融汇在身，修为便会突飞猛进！实力大增！

　　张贺完全是以一个普通弟子的角色衡量方阳，若是他知道方阳从真武境提升到空冥境中期，只用了不过一年的时间的话，不知道又该作何表情……

　　“你若答应，我不但每月能供给你火月丹养身淬体，在那典籍楼内的一些功法、武学，我都能任你挑选，你可要想明白了。”张贺眯眼笑道。

　　他自以为条件够优厚，可落在方阳那边，只是冷然一笑，骂了一句：“傻逼”随即转头，理都不理。

　　张贺面上的笑容陡然僵住，接着一阵狰狞扭曲，森然道：“小子，你这是要跟我做对吗？！”

　　“是了，又怎么样？”方阳淡然笑道。

　　“好，好。”张贺怒极反笑，一脸阴冷，“我会让你后悔的，总有一天，你会乖乖跪在我面前，哭着喊着要将你的精血给老子吐出来。”

　　“我等着。”方阳不以为意。

　　张贺一甩衣袖，转过身去，他怕再跟这小子说话，实在忍不住要在这炼丹室动手。

　　李鬼巴不得看到这一幕，眼见得方阳将张贺惹的死死的，当即面有喜色，凑过身去：“张贺师兄不要生气，此子就是如此狂妄嚣张！总有机会，等我好好出手教训他，便让他知道该如何在纯阳真宗内生存！”

　　他这番话说出，跟方阳可是形成鲜明的对比，落在张贺眼中自然大是受用，点头道：“你很不错，以后就跟着我吧。”

　　李鬼面上一喜，点头道：“多谢张贺师兄了！”

　　他得意地看了一眼方阳，只要攀上了张贺这棵大树，那自己在纯阳真宗内必然也就好混多了！

　　方阳懒得搭理，在大殿内转了一圈后，便将所有的灵材都记住了。

　　一个时辰之后，那张贺对一人使了个眼色，当即一个弟子走到了方阳面前，有着张贺的示意，这人自然是毫不客气：“喂，小子。一个时辰到了，这些灵材的名称你都记住了吗？”

　　方阳淡然看着他：“记住了。”

　　那武者一愣，接着嗤笑道：“小子，可不要死撑。这里的灵材数量有三千多种，你说你记住了？”

　　“不是人人都跟白痴一样的。”方阳反唇相讥。

　　“小子，你说谁是白痴！”那人当即一怒，先前他可是说过自己靠了三个月的时间才记住的……

　　“你到底问不问？”方阳不耐烦道。

　　那武者也是被他噎的一愣一愣的，牙根痒痒道：“好，我倒要好好考考你！你如果是答错一点，就去地火旁边呆上三个时辰吧！”

　　他环目一扫，从灵材之中突然选出一棵极其不起眼的根茎，冷笑道：“这是什么？给我说完全点！”

　　“地灵根，土属性灵材，你手中这棵有三十到五十年的年份，地灵根内蕴含着土属性玄气，是很多种丹药的辅材。”方阳扫了一眼回答道。

　　武者一愣，完全没想到方阳能够答的上来……这地灵根可属于极其冷僻的灵材，不要说是一个初来乍到的小子了，哪怕是在这炼丹室内呆过几个月的人，都未必能够一眼认出，更何况还认出了灵材的年份……

　　“运气好，恰好找到你认识的而已，我就不信了。”那武者不信邪，又是直接挑选出一叶浅红色的叶片，他刚抬起手来，还没等发问，便听到方阳开口，“火木叶，生长在火浆旁边古木上面的叶子，由于常年经过火气熏陶，上面也是渡入着一层火气，又跟木气完好融合，能够养身驱寒，是炼制火身丹的一种材料。”

　　“你……连要炼制的丹药都知道？？”

　　他一愣之后，又是接连取出了数种灵材，都是极其稀少难见之物。

　　可方阳非但能够一眼认出，甚至还能够解释其中详尽功效，有的连他们这些在炼丹室内呆了许久的弟子都不知道。随着方阳的应答，武者额头上的汗水见多，本来静等着看好戏的周边之人，看到这一幕，也莫不都是瞠目结舌。

　　这小子……哪里冒出来的，对丹药如此了解，难道是个医师？可哪怕是医师，也不应该认识全部的灵材的，这其中有着许多是在试炼山脉内独有的。

　　十几种灵材对答完毕，那武者呆立原地，半天说不出一句话。

　　张贺面色阴沉如水，他本是打算借助着这个机会好好惩戒一下这小子，可万万没想到会是这样的结果……不但没惩戒到，反而让这小子一阵大放异彩。

　　“没看出来，你还真有两把刷子！不过既然你这么厉害，那刚好，明天开始便由你来炼制丹药！一天一炉丹药，成功便会有一百点贡献点，如果失败……嘿，你就等着受责罚吧。”张贺冷笑道。

　　“炼丹？我今天才来炼丹室，不是只有在此处呆了数年的人，才有资格开始炼丹的吗？”方阳皱眉道。

　　他这副表情落在张贺眼里，只以为他是怕了，不由得精神振奋：“有没有资格是我说了算的，我觉得你不错，你就能炼。嘿，你是不能拒绝的，我劝你今天还是好好研究一下该怎么炼制吧，否则一炉丹药的损失，不是你这个刚入门的小弟子能够承受的起的！”

　　张贺自以为刁难住了方阳，面上一阵洋洋得意。

　　方阳面色沉静，只是转过身去时，嘴角上挑露出了一抹笑意。

　　炼丹？对他而言不要是太简单的事情了……

　　方阳正愁时间不够用呢，尽早的开始炼丹事项，积累贡献点，也是一件很重要的事情，只有这个途径才能够依靠贡献点见到高层之人，尽快得知《纯阳诀》的下落……

　　三人在这炼丹室内呆了半天的时间，名其曰花半天时间熟悉炼丹流程，实则除了方阳之外，其余两人什么事都没干。而后三人直接离去，在离开之前，那张贺又是阴阳怪气地叮嘱了方阳一番，显得洋洋得意。

　　方阳懒得搭理，三人离开。

　　走出地火山洞之后，附着在身体上的灼热之感总算是散掉开来。

　　李鬼森森笑道：“方阳，我劝你还是识时务一些的好，不就是一点精血来，交出来也没关系，何必得罪张贺师兄。”话语看似劝慰，实则语气尽是讥讽嘲弄之气。

　　方阳扫了他一眼，说道：“你不是很想跟我比拼一下吗？我可是在等着。”

　　李鬼表情一顿，冷哼道：“会有机会的。”

　　随即几人分离，方阳回到了他的小院之内。


第三百一十四章 炼制丹药

　　是夜。

　　房间内，方阳盘膝而坐，玄气流转，只见昏暗的房屋中他周身恍若布着一层赤红流芒，纯阳玄气转动，灼热逼人。

　　方阳虽说炼化了纯阳菩提，但其中蕴含着的纯阳之意，却并未完全体悟吸收，趁此时机，恰好是在有着聚玄法阵的作用之下，方阳可有时间静心好好修炼一番。每每运转纯阳玄气，方阳都能够确切的感觉到一丝别样的气息流转在自己的经络内府间，最后深入到识海之内。

　　“道纹，意境，都是存储在识海之间，虽然存储其中，但想要完全运用，却也不是一件轻松之事。”方阳呢喃。

　　当日里见识到钱卓峰蕴含着道纹一枪的攻击，也是让他对道纹真正起了几分重视之心。想突破至初阳境，要从纯阳之意入手，恰逢方阳体内现在已然衍生出纯阳之意，只需慢慢体悟，便能够对自身有着极大提升。

　　长夜漫漫，方阳体内的玄气流转不定。

　　每转动一个周天，都能够让自身的纯阳玄奇有着一丝提升，在运转七十二个周天之后，方阳的身躯一颤，只觉体内的纯阳玄气浑厚涌动，快速弥漫在周身上下，方阳全身一阵暖意洋洋，一震之下，他双目豁然圆睁，只觉内府间的玄气更为澎湃涌动。

　　轰！

　　经络之间玄气流淌，方阳的气息积蓄到最盛，而后一举突破！

　　空冥境中期！

　　“这下，才算是稳定住空冥境中期的修为……”方阳深吸一口气，内视自身，面有喜色。

　　达到空冥境中期，方阳体内的玄气更为浑厚，比的一般空冥境要强上不少，再加上他纯阳玄气间隐带纯阳之意，一旦动手，所能发挥出来的威力只能是更强！

　　“这次提升的速度是有些快。”

　　方阳在一个月之前刚刚达到空冥境，没想到才过了一个多月的时间，竟然就直接突破到了空冥境中期。要知道达到空冥境之后，修炼减缓，想要突破可不是那么简单的事情。这其中最大的功臣，可就是那颗纯阳菩提。要不是有着那等珍稀之极的天地奇珍炼化增强修为，再加上对于纯阳玄气的淬炼作用的话，方阳可没那么快就达到了中期的层次。

　　“所谓奇遇，果然是很重要。”他感叹道。

　　达到中期之后，方阳的战力大增，也是让他对此次纯阳真宗一行，更加充满了信心！

　　一夜苦修，方阳体内的纯阳玄气愈发圆润浑厚。

　　次日，他再次来到妙火峰的地火洞窟内。

　　张贺早就等待他许久，见得方阳到来，冷笑一声，带他走到一处鼎炉前：“这就是你的专属鼎炉了，还有丹方和炼制方法，都交给你，今天里必须给我上缴十颗火身丹。如果交不上来，嘿嘿，那你就等着吧……”

　　他一脸阴沉笑容，随手将两枚玉简丢到了方阳的面前。

　　方阳接过，略一打量，其中罗列着的丹方和炼制方法倒是正确的，只是炼丹这种东西，又怎么可能只是三言两语就能够说的明白的。所有的丹师，莫不都是需要数以百计千计的次数练习，才能够炼制出真正的丹药来，要花费大量的时间和材料方可。现在他直接将方阳拖在鼎炉前，就让他炼制，换做一般人，是绝对不可能成功的。毕竟炼丹需要配合的方面太多，无论是材料的淬炼，火候的掌握，亦或是材料的先后顺序，都会对丹药起到极大的影响。

　　一般妙火峰炼丹室内的弟子，都是要先行打下手几年，乃至十几年的时间，挑选出其中领悟力高的佼佼者，再行进行炼丹的练习事项，张贺这就是赶鸭子上架，明显要刁难方阳了。

　　方阳也不言语，将玉简接下一扫，开口道：“如果我炼制成功了呢。”

　　“成功？嘿，大言不惭的小子，只有像你这种不懂得炼丹的家伙，才以为炼丹是那么简单的事情。”张贺嗤笑。

　　方阳目光冷然看着他：“成功了呢。”

　　张贺一怒，沉声道：“你若能成功，自然少不了你好处。纯阳真宗内一向对丹师看重，你成功炼制一颗火身丹，便有十点贡献的奖励。不过若是失败嘛……嘿一次材料的费用，便价值五十点，失败两次，你如果没有贡献点用以扣除，那就等着去镜火炎窟内罚上一个月吧！”

　　五十点贡献？那倒是不错。

　　方阳挑眉，纯阳真宗内的贡献点可不太容易获得，寻常武学有个五十点就足够习练了，一些高深的武学价值也不过万数。只要炼制出个两百颗丹药，就足以换的了。

　　“镜火炎窟内火气沸腾，比的地火内有过之而无不及，以你这小子的修为，入的其中，用不了三日就会体内玄气耗尽，干涸而死！”张贺森冷道，“你现在可知道怕了？”

　　方阳扫了他一眼，撇了撇嘴，懒得搭理，自顾走到了鼎炉之前。对方这股漠视的态度，又是使得张贺一阵怒意昂然，咬牙切齿。

　　“一会等你失败之后，有你哭着求我的时候。”他愤恨甩袖，一想到给予方阳的材料，心头就是一阵止不住的幸灾乐祸。

　　他已经特地挑选出一个品质低劣的鼎炉，以及其中玄气不稳、或者消耗几乎殆尽的灵材，寻常高手炼丹师，用这些材料炼丹，都未必能够保持三成成功率，更不用说这毛头小子了！他就在这等着看方阳一脸茫然失落的表情！

　　在张贺露出阴毒表情之时，方阳也是将细细的将面前案台上的材料和鼎炉打量了一番。

　　待得察觉到这两者上面散发出来不稳定的气息，眉头微微一皱，看了一眼张贺，见得他面上的神情，也是知道了他的心思，冷笑一声，也不多言。

　　“如果这点难度就能够难得住我的话，那我也就枉会医术了。”

　　火身丹是淬体炼身的丹药，在纯阳真宗内也是属于比较普通的丹药，炼制起来并不是很麻烦。方阳虽说没炼制过此物，但扫了一眼，也就完全了解炼制之法，他连更困难的丹药都炼制过，更不用说是这普通的东西了。

　　哪怕给方阳的材料品质低劣，对他而言依旧没什么太大的影响。

　　“既然你想看，那就好好看着吧。”

　　方阳手中纯阳玄气一动，渡入到面前的劣质鼎炉之上。这鼎炉由于使用年岁太久，早就在地火的灼烤之下玄性尽失去。其中火气排布很不均匀，一旦用此物炼制的话，会被其中的火气牵引，导致炼制出的丹药也是参差不齐的残次品。

　　而此时随着方阳自身纯阳玄气的流转，在鼎炉上面一番细腻的流转，重新又将这鼎炉淬炼了一番。

　　毕竟是拥有着纯阳之意的玄气，在方阳的淬炼之下，不但能够恢复这鼎炉的玄性，更是能够大大增强鼎炉对火属性丹药的药力提升。

　　一抹微弱的红光在鼎炉上一闪而逝，方阳再次查看其中后，嘴角便露出一丝笑容。

　　“这还差不多。”

　　随即他又将炼制火身丹所需的材料尽皆取出，凡是落在方阳手中之物，不是根茎短小，就是枝叶萎靡，他也是如同先前那般，由于这里的材料基本都属于火属性般的存在，所以方阳的纯阳玄气便能够有着大用，在他玄气的流转之下，掌心中火光浮动，速度的炼化着灵材中的气息，在提纯一项中，方阳无论是玄气辅助，亦或是提纯手法，都是占据着莫大的优势。

　　他熟练的提纯玄气，然后玄气在面前巨大的坑洞中一卷，卷出一股地火加热在鼎炉之上。

　　方阳依次将炼制丹药所需的材料丢入到鼎炉之中，这些材料都是他已经提纯过之物，品质无忧。材料入的鼎炉之间，由于地火灼热的热力效果，瞬间化为一股液体，液体转动着，在方阳不断丢入之下，开始慢慢的融汇在一起。

　　在炼制的开始，方阳便催动着自己的灵魂之力，渡入在鼎炉之间。

　　灵魂之力用来炼制丹药，是最合适不过之物，有着灵魂之力的检测，鼎炉内发生了任何变化，都会清晰地反馈到方阳的脑海之间，能够完全掌握丹药的炼制。

　　见到方阳的动作，那边张贺表情一滞，随即狞声道：“倒是有着几分模样，看来也是下过苦工。不过那又如何，炼制丹药可不是光凭架势就能成功的，其中条条道道，又怎是你这种初次炼丹之人能够掌握的！”他可是怎么都不会认为方阳是通晓炼丹之人。

　　方阳将所需的材料依次丢出，接着便静立不动，实则自身灵魂之力锁定在鼎炉之内，查看着其中的情况。在地火加热之下，所有的材料都化为液体，向着其中融入而去。一般炼丹有着这种情况就可以了，随后只要注意将液体融合为丹药的火候就行。可方阳突然心思一动，运转起自己的纯阳玄气，纯阳玄气一动，在那液体融合之间，将玄气加持在其中。

　　方阳的纯阳玄气中可是蕴含着一丝纯阳之意，既然炼制这种火属性丹药，那纯阳之意必然能够大大增强丹药的效果！

　　在方阳纯阳玄气的作用之下，丹药完美的融合在了一起。

　　渐渐，一股馨香之气在大厅内扩散开来。

　　只见方阳鼎炉上面红光闪动，每闪烁一次，那股馨香之气就是变得愈发浓郁。

　　不知不觉间，四周人的目光都被吸引了过来，有的是静等着看方阳炼制丹药失败，有的则是想要看看他炼制出来究竟是何物……

　　张贺悠然地坐在远处，一脸讥讽笑容，他可不认为方阳能够炼制出丹药来！

　　足足有半个时辰过去，方阳鼎炉内的十颗丹药全部成型。

　　这地火之内炼丹果然是有着事半功倍之效，地火的热力用以辅助炼丹是最合适不过了。

　　“嘿，看样子你马上就要炼制成了，肯定是一炉残渣不用看了。”张贺讥笑着，走到方阳面前。

　　方阳冷漠看了他一眼，不言不语。

　　“哼，事到如今，你还想做挣扎吗？”张贺最是看不惯方阳这副冷漠的姿态，一见他面上的表情，心头怒气更胜，“给我开炉！”

　　说话之间，他直接将鼎炉给打了开来。

　　在鼎炉开启的刹那，一股赤红流光冲天而起，旺盛的纯阳灼热之气快速在大殿之内扩散了开来……


第三百一十五章 长老赵真

　　纯阳真宗的主峰，名为纯阳峰。

　　纯阳峰内位列纯阳真宗守山大阵核心，在此地的玄气之盛是最强的，在此地修炼纯阳玄气，效率极高。而有资格能够入住在主峰之上之人却是极其少数，除了纯阳真宗宗主和内山九长老之外，也就只有继承着他们衣钵的一些核心弟子了。

　　此时在一座山窟洞府之间，一个白胡老者正在盘膝静坐，此人乃是纯阳真宗九大内山长老之一，名为赵真，已经有着初阳境后期的修为，只差一步便位列天阳，在九大长老之间也是排名前三的存在。九大长老都是修为强悍之辈，由于濒临天阳，一个个极少理睬外面的事情，潜心修炼，以期尽快得到天阳境的层次。赵真长老便是在此处闭关静修，如果非有宗主召唤的话，可以闭关数年不出。

　　就在这时，旁边山峰上流光涌动，赤红贯天。

　　几乎是第一时刻，赵真的身躯一颤，便是豁然从闭关中醒了过来。

　　“咦！好浓厚的纯阳玄气，还有这股纯阳意境……是有什么秘宝出现？”他的灵魂之力一动，瞬间便在那光芒涌动而出的山峰上扫了一圈，妙火峰中的众人只觉得一股恐怖的气息扫荡而过，不禁齐齐打了个寒噤。

　　“咦？”待得赵真发现气息的源头，乃是鼎炉内的丹药之时，不由惊疑一声，同时身形一动，嗖的从洞窟之内消失。

　　妙火峰地火大殿内。

　　张贺没想到方阳的鼎炉一开，竟然会产生天地异象，那赤红光芒贯天，足有几息的功夫才逐渐消失，他一脸呆愣，最后醒过神来：“你、炼制出来的是什么东西？！”

　　先前他给方阳的分明都是劣质的火身丹丹药才是，怎么会产生这等情景。天地异象，那可是珍稀丹药产生才会有着的情景，他在这炼丹室内也有着百年之久，可也从未见到过这等景象……

　　方阳也是面有奇色，喃喃道：“加上了一丝纯阳之意，便有这样的效果？”

　　虽然他知道自己炼制出来的火身丹同一般丹药极其不同，但也没想到会有如此明显的提升。只见开启的鼎炉之间，十颗赤红的丹药有若琥珀通透，满殿的馨香之气，正是从这丹药上面散发而出，而在丹药中心隐隐有着一抹红光蕴含，气息鼎盛。

　　四周围观着的武者在见到这一幕时，也都是满目惊然。

　　“这是什么丹药，这是火身丹？”

　　“不可能，火身丹我见了没有一万也有八千了，什么时候火身丹有这样的气息。”

　　“好浓厚的纯阳玄气，绝对是好东西啊……”

　　“是这小子炼制出来的？怎么可能！他才来这炼丹室内一天的时间啊。”

　　“别看卖相好看，谁知道其中有没有什么古怪，万一是毒药呢，你们谁敢服用这种没品质保证的东西？”

　　众人的观点不一，看向方阳的目光也是变得古怪。

　　那边李鬼和龙骧公主也都是一脸呆愣，他们本来是存着看好戏的心思而来，没想到结果会出现如此惊人的情况。

　　“好香。”龙骧公主抽抽瑶鼻，深嗅这股丹香，莹亮的眸子中透出一股古灵精怪的气息。

　　李鬼看向方阳的目光，则是在看一个怪胎……这小子是狗屎运吧？

　　“哼？！我让你炼的是火身丹，你炼制出来的是什么东西。”张贺面色一沉，怒骂道，“你以为你炼制出来的东西好吗？来路不明，必然是只有卖相，没有效用之物。这等丹药，我纯阳真宗要来何用？！你就这么白白浪费一份材料，这可价值五十贡献点！”

　　虽说情况有些出乎他的意料，但醒过神来之后，张贺还是按照先前的计划开始刁难方阳。

　　为了这小子的精血，一定要好好打压他一番才是！

　　方阳闻言皱起了眉头，冷声道：“这就是火身丹。”

　　“笑话！你说是就是？我才是这炼丹室内的头领，我炼制出来的火身丹数以万计，难道我的认知还比不上你小子。”张贺狞笑，“这一次就以你失败论处，没有二话！”

　　周遭之人也都看的出来张贺是刻意找碴了，方阳炼制出来之物到底如何，其实只要稍加鉴定一番就行了，可他却盲目定论，明显就不想让方阳好过。一个个看向方阳的目光有些怜悯，得罪了张贺，在这炼丹室内有的受了。

　　方阳面色一冷，盯在张贺身上。

　　“怎么，你不服气？哈哈，大可去焦瑞长老那告我，看看是你的话有用，还是我的话有用。”张贺有恃无恐。

　　就在他猖狂得意之时，大殿之内突然一抹红色的身影浮动，恐怖的气息波动而出。

　　嗖。

　　一道人影自红光中走了出来，须发皆白的老者环目一扫，最后定格在那鼎炉之间，几步踏出，一脸欣喜地看着鼎炉内的丹药：“这就是那蕴含着纯阳之意的丹药吗？不错，真是不错，哈哈哈。”

　　这老者出现突然，使得四周人一愣。

　　张贺怒声道：“什么人！胆敢踏足炼丹室内，不知道这里是老子的地盘……”

　　他话说半截，戛然而止，因为他已经看清楚那老者的容貌，张贺的身躯突的一颤，面色当即惨白，扑通一下跪倒在地人，嚷声道：“不知赵真长老大驾光临，张贺万死莫辞。”

　　一提赵真长老的名字，四周之人当即齐刷刷跪倒一片。

　　只有着方阳和龙骧公主两人面有疑惑，不知道这老者的身份。

　　“哼，这地火洞窟乃是纯阳真宗之物，什么时候成你的地盘了，你叫什么名字。”赵真的目光从丹药上面一收，冷冷看了一眼张贺。

　　张贺面无人色：“张、张贺……”

　　“区区初阳，入门时间不短，语气也是不小。”赵真扫了他一眼，便将目光放在了一旁方阳的身上，“这丹药，可是你所炼制出来的？”

　　“不错。”方阳点头道。

　　从张贺的反应，方阳也能够猜的出此人的身份，能够被这么重视的，只有在那纯阳峰上的内山长老了！没想到自己炼制一番丹药，竟然也是将内山长老给引了出来。

　　赵真伸手取出一颗丹药在面前一番打量，面上喜色更浓，看向方阳之时都是一脸笑容：“丹药内蕴含着纯阳之意，看你修为不过空冥境中期，竟然能炼制出此种丹药？喔，对了，你就是那服用了纯阳菩提的新晋弟子？”

　　“是。”

　　“很好，很好！吞服下纯阳菩提后，你竟然能够以这么快的速度，就将其中的纯阳之意体悟，更难得可贵的是精通炼丹手段。将纯阳之意加持在丹药之上，这等事情可不是一般人能够做出来的。”赵真赞赏道，“我纯阳真宗内人人苦修纯阳玄气，而纯阳玄气到大成之境，便要衍生出纯阳之意。一般这个过程极其冗长，哪怕是到我这等层次之辈，都不敢说对纯阳之意有着多少的领悟。”

　　“你炼制出的此种丹药，对于纯阳真宗内弟子，体悟纯阳之意有着莫大的帮助。”赵真笑眯眯着，一甩袖将这十多颗丹药给收了起来。

　　“咳，此种丹药的作用待定，让我先行带回去研究一番。不过既然是你炼出之物，那理应也有奖赏，你想要什么？”赵真问道。

　　一听此话，四周之人莫不是满面羡慕。

　　纯阳真宗的内山长老，对于他们而言都是极其尊贵的存在，平日里极难见得。而且纯阳真宗内的九大传承，也落在这九位长老的手中，一旦被看重，传授其中之一的高深武学，那不是一步登天？

　　方阳也是一愣，没想到赵真会说出这番话。他倒是很想说一句，能不能给完整版的《纯阳诀》，不过这种事情想想都知道不可能，也就没问出口。

　　赵真没等方阳回答，又说道：“这样，既然你能炼制出这等丹药，想必不是偶然。我便做主，在这纯阳真宗周遭万峰中给你一个挑选洞府的机会，届时你搬到其中居住，专心炼制丹药。材料一应俱全，但凡炼制出的丹药，只要其中有纯阳之意，一颗便价值一百贡献点，如何？”

　　一百贡献！

　　周遭一群武者双目放光，这可是比的他们炼制丹药的贡献足足提升了十倍之多！

　　一百贡献表面看似不多，但不要忘记方阳是用什么材料炼制出来的，而且瞧得他游刃有余的模样，明显能够快速量产，依次积累贡献点的速度还不是飞快？

　　尤其还能在周遭山峰内自行开辟洞府，这一向是核心弟子所有的特权。

　　旁人羡慕嫉妒恨，对方阳而言却是没什么感觉，只有《纯阳诀》才是他最大的目的，可想要用贡献点换取《纯阳诀》又是不可能的……

　　不过即便如此，方阳也知晓机会难得，他心思一转，开口道：“我只希望留在赵真长老身旁，聆听教诲。”

　　“嗯？你想跟着我？”赵真眉头微皱，他也是知晓方阳心思。毕竟自己的地位摆在这里，如果能够跟在他这内山长老身后，必然能有着极大的益处。

　　“让我收徒，你还不够，想要习练我的《太元神火掌》，务必要有初阳境的资质才行……”赵真权当方阳是觊觎他的传承，面有几分不喜，不过想到他的价值，还是说道，“这样，我便将你安排在纯阳峰旁边的那座小峰之上，那边距离纯阳峰最近，你若有什么问题可来找我。”

　　方阳知道这是赵真最后的底线，当即应声道：“多谢赵真长老。”

　　赵真点了点头，表情清淡许多：“嗯，只要你好好为宗门做出贡献，有朝一日被认可的话，必然能够入住核心的。好了，我先行带着这几颗丹药回去查看一番，你回去做做准备，明日我便让人带你去小峰之上。”

　　说完，他周身红光一闪，突的消失在了此地，大殿内涌动着的威压之气瞬间消失，再次恢复了一片平寂。

　　只是众人在看向方阳的目光中，已经多了几分羡慕和惊惧……

　　尤其是那张贺，面色苍白，自己这次算是栽了，非但没有搞到杨火这小子，顺自己的心意。反而在赵真长老心目中留下不好的印象，万一被他稍稍提几句的话，他在纯阳真宗内的日子可就不好过了……


第三百一十六章 入住洞府

　　有了赵真话语，方阳在妙火峰上的境况也是大改。

　　张贺被吓的肝胆俱裂，暂时不敢去找方阳的麻烦不说，连那一向冷人冷面的焦瑞长老都是亲自上门，干硬的面上挤出笑容，好好跟方阳套了套近乎，大概他知晓方阳能被赵真长老看重，必然是前途无量。他这种做派，也是让方阳感叹了一句人情冷暖。

　　第二日，便有一个弟子找上方阳。

　　“你便是师傅口中所说的那吞服过纯阳菩提的杨火？”找上方阳的是一个面容干巴的中年男子，身上透着一股迂腐之气，“我名为张成峰，是师傅门下的核心弟子之一。”

　　方阳一番观察，此人的玄气修为极其浑厚，纯阳玄气的造诣必然不浅，虽说比的吞服纯阳菩提的方阳要差，但如果论起层次的话，应该是相差不多。

　　既然能够成为核心弟子之辈，自然不是什么平凡之人。纯阳真宗内的弟子本来就少，而能够被内山长老相中，继而入住核心名位的，无疑全部都是初阳境以上。张成峰入门也已经有着两百年，所以才有着现在的修为。

　　他似乎对方阳颇有成见，僵着一张脸：“做人还是要有自知之明，你虽说炼制的几枚丹药颇被师傅看好，但如果想以此就成为师傅手下弟子，就想的太多。”

　　张成峰开口便说这些，使得方阳对他的情绪也冷了很多：“赵真长老是让你过来说教的？”

　　“哼，不听劝诫，不堪大用。”眼见方阳这副态度，张成峰也是面色一沉，身上的酸儒之气更重，“我也懒得跟你这种小辈多费口舌，跟我来。”

　　他转身向着山外而去，方阳撇了撇嘴，跟在他的后面。

　　不多时，两人就直接来到靠近纯阳峰的一座小山峰之上。这座山峰距离纯阳峰颇近，比的主要的五峰要稍矮一些，上面景色秀丽，方阳灵魂之力一扫，此地玄气之浓郁，不比的另外五峰上少多少。

　　“这处洞府以后归你，好自为之。”张成峰丢下一块玉简，转身离去。

　　他看不上方阳，方阳更是懒得搭理他，将玉简拿在手中细扫一番，发现是开启洞府的手诀。

　　纯阳真宗内的洞府，跟真正初阳境炼制出来的随身洞府完全不是一回事，只是在山峦上开辟出来的静修之地，再加上有着法阵加持而已。其实算不得是真正的洞府。

　　方阳熟悉一番后，便运转纯阳玄气，打开了面前的法阵，进入到山峦之间。其中宛若是一座殿堂一般，华贵明亮，布置齐全。还有着一座巨大的鼎炉在。在这座小峰间，也有着一丝地火之气，虽说比不得妙火峰内那么猛烈巨大，但用来单人炼制丹药的话，也是已经足够了。

　　“纯阳真宗内随意一处洞府，都有着这水准？”方阳挑眉道。

　　面前这鼎炉的品质可算不错，比之上古洞府剑河府内的大鼎炉，都只是差了一丝而已。

　　“既来之则安之，勉强算是距离着《纯阳诀》又近了一步，而且在这地方没人打扰，倒也是能够方便我修炼。”

　　方阳刚想着在这地方没什么人打扰，能够安稳一些，不过很快事实证明他想的太简单了……

　　他在洞府内还没有呆上半日的时间，便有着一群人落在了方阳的洞府之前。

　　“是在这里吗？炼制出那几颗丹药的小子。”领头一个身着白衫的男子沉声问道，他眼角飞扬，隐约透出一抹跋扈之气，静默地看在洞府之上，对身后人问道。

　　在他后面还跟着几个修为不俗的弟子，都是纯阳真宗内之人。

　　闻言，一人走出恭声道：“尚师兄，那名叫杨火之人的确是在此处。听闻他同莫河师兄一般，吞服过纯阳菩提，所以在纯阳之意的造诣上颇为不俗，炼制出昨日里产生异象的丹药。”

　　“纯阳菩提吗？哼，狗屎运。服用的天地奇珍再多，自身只要是个废柴，那就改变不了什么。那莫河，也强不了我多少。”尚姓男子满面不屑，他也是纯阳峰上的核心弟子，乃是内山九长老之一，尚远的儿子，尚文安。

　　尚文安自幼在纯阳真宗内长大，由于父亲是内山长老，自小得到优厚待遇，在纯阳玄气的淬炼之下，自身修为也是提升迅捷，现在已然有着初阳境中期的水准。本是下一代纯阳真宗掌门的有力人选，可是偏偏突然冒出一个莫河，使得他在纯阳真宗内的地位稍有下降。但即便如此，尚文安也是能排行第二的层次，同莫河的性格不同，他一向颇有野心，在纯阳真宗内也是建立起自己的小势力。

　　他性子狂傲，最是见不得低于旁人，莫河的出现如鲠在喉，一日不将此人打压下去，他就一日不能平心静气。

　　不过莫河的天赋超然，他也不得不服，以修为论处想要超越，实在是难上加难。而在昨日里，他听父亲说，内山长老的赵真得到几枚丹药，让他们一同鉴定一番，确定其中蕴含着一缕纯阳之意。虽说不多，但如果长久服用的话，对于他们这些纯阳真宗的弟子有着大用！

　　纯阳之意，是纯阳玄气高深境界后必须转换之物，以往哪怕对《纯阳诀》精研极深的人，想要用纯阳玄气转换纯阳之意，都是极其困难。现在有着这么简便的方法，自然是让宗门内大为关注。

　　尚文安打听到这消息之后，就带人赶来，便是想要赶紧取得一些丹药，只要自己体内的纯阳之意增加，那他超过莫河也就不是不可能的事情了！

　　“去把那小子叫出来。”尚文安想到能打压莫河的希望，面有炙热，开口道。

　　身后当即有弟子走出，这种洞府之内都有着法阵加持，硬闯的话必然会触动法阵，如果是一般初阳境武者的洞府，他也是不会做强冲之事，但一想到住在其中的是一个只有空冥境中期的小子之后，这弟子也是心有几分傲气。

　　他一步踏出，身上纯阳玄气轰的爆发而出，向着面前洞府的法阵上面强撞而去。

　　砰！

　　一阵震动，与此同时，他的声音也是如雷震荡：“杨火，速速出来接受召见！！”

　　方阳刚在洞府内开始闭关修炼，突然的震荡直接将他从静坐中惊醒，而后听到这声毫不客气的话语之后，他也是面有冷意。灵魂之力在洞府外面一转，发现在外面一共有着的五人，这五人的修为竟然全部都在初阳境以上。

　　“核心弟子？”他眉头皱起。

　　略一思忖，方阳也是知晓了这群人的目的，纯阳之意的诱惑力还是蛮大的。

　　“杨火！再不现身，那我们就硬闯了！”在这时，先前说话的男子又是蛮横开口。

　　方阳眸子微眯，眸子间也是一股怒气涌动，这群人的行事未免太过嚣张跋扈，当自己是如此好欺负的吗？他整整衣衫站了起来，在外面单打独斗的话，方阳一对一上初阳境的武者，必然不是对手。可此时在他的洞府之内，现在洞府内的一切法阵早就被方阳掌握，情况可就不一样了。

　　“也是该给点教训尝尝了……”

　　外面的弟子眼见两声喊出，没有出现任何回应，不由得面色一沉，自觉伤了面子。他堂堂纯阳峰上的核心弟子，虽然在一众核心弟子间算是低层的存在，但面对着其余峰上之人都是理所当然地有着自己的傲气，更何况是一个新晋小子。

　　“当真是不知死活！看我破开你的看守大阵！”在尚文安面前，他不想落得一个无用的标签，当即一怒，掌心中纯阳玄气凝聚，刷的一掌拍了下来。

　　初阳境武者蕴含着玄气的一掌威猛霸道，一掌拍下，那洞府四周的法阵当即似要被直接撕开一般，就在这时，还没等他的掌劲撞上，洞府前的法阵瞬间消失，而后自那洞府之间一股强大的玄气波动产生。

　　嗡！

　　红光弥漫，有若火浆喷发，轰的就自洞府浮现出一抹巨大的剑罡。

　　“火阳剑阵！”那弟子面色一变，这火阳剑阵乃是各大洞府中杀伤力最强的法阵，一般都放置在洞府内紧要之地，怎么会在此时催动开来？

　　现在他想要后退已经晚了，只能咬着牙硬碰上去。

　　轰隆！

　　掌劲同巨大的剑罡相撞，那剑罡直冲，撕碎了那弟子的掌劲，劲气喷发更是撞在那弟子的身上，虽说他已经运转玄气想要抵挡，但这火阳剑阵既然是攻击力十足的强悍法阵，威力自然不是能够简单抵挡下来的。随着一身震响，他闷哼一声，体表的护罡完全崩溃，剑罡撞在他的胸口，直接将他给砸飞了出去。

　　“噗嗤。”

　　那弟子滚飞百米，才稍稍止住势头，刚刚站起便是一口鲜血吐出。火阳剑罡撞在他的脏腑之间，其中锋锐的火阳之气重创在身，要不是他有着纯阳玄气护体的话，先前那一击足以废掉他一半的战斗力了。

　　“该死……你这小子……”那弟子捂着胸口，苍白的面上浮现出一抹怒色注视在洞口前。

　　只见在洞口处，方阳的身形缓步走了出来。

　　看到这一幕，他哪里不知道被方阳给阴了一手，当即大怒。不只是他，尚文安几人的面色都是一沉，区区一个空冥境中期的小子，竟敢对他们动手？懂不懂自己的身份！

　　“吵吵嚷嚷，你妈没教你不能打扰别人吗？”方阳走出，冷笑着环目一扫，毫不客气骂道。

　　“你，你在跟我说话？找死……”那弟子气的面颊通红，仓惶站起，还想动手。

　　方阳挑眉：“先前那一道攻击还不够？你如果不服的话，可以再上来，下次发生什么，我就不敢保证了。”

　　听到这，他的动作当即一顿，面色忽青忽白。

　　“你这种低下修为的小子，在外面我一只手能捏死十只！有本事，你不要仗着洞府法阵之力。”那弟子说道。

　　方阳嗤笑：“傻逼吧你，老子要到初阳境的层次，你这种我一根指头碾死二十个，有本事你不要动用初阳境的修为啊。”

　　他直接被方阳顶的说不出话来，只是气的身躯颤抖。

　　“尚师兄，这小子太可恶了！”

　　“我们出手教训他，让他们明白在纯阳真宗内，核心弟子的地位才是最高的。”

　　几人大怒，一个个玄气流转，忍不住就要出手。


第三百一十七章 暗地交易

　　眼见群情激奋，方阳挑着眉头，冷笑道：“在我洞府面前大吵大闹，又要强冲我洞府之人可是你们，怎么，仗着人多就厉害了？”

　　尚文安一脸平静地看着这一幕，听到方阳的话语，他抬了抬手将众人的愤怒给压了下来：“杨火吗？倒是有点意思，看不出来你倒是真有几分骨气，敢在这纯阳真宗内跟我尚文安这么说话的，你不是第一个，但绝对是修为最低的一个。”

　　尚文安？

　　听到这名字，方阳仔细扫视了一番对方，在进入到纯阳真宗内后，方阳了解过不少纯阳真宗内的消息，对于这排名第二的尚文安自然知晓。

　　方阳瞧得出他身上纯阳玄气的浑厚，暗暗凛然，果然不愧是初阳境中期的人物。

　　“杨火，你不要太把自己当个人物，充其量也只是一个空冥境中期的小武者而已。”尚文安冷声道，“先前发生的一切，虽然是打伤了我的手下，但也折了我的面子，这样。我给你个机会，跪下磕头三响，今日之事就此揭过。”

　　方阳啼笑皆非：“要我磕头？你们还没那个资格。”

　　“你说什么？”

　　“尚师兄，你看到了吧，这小子实在是性子乖张！”

　　“跟他废话什么，先打断他两条腿再说，敢在尚师兄面前撒野，不知道死字怎么写！”

　　尚文安也是目光倏然一沉：“你知道你在说什么吗？”

　　“别废话，有事就说，没事就赶紧离开，我们时间陪你们在这里浪费。”方阳不耐烦道。

　　尚文安怒极反笑：“好！有点意思，看来你当真是想要死在这里了，你以为我不敢杀你吗？？”

　　“你真不敢。”方阳风淡云清，“我知道我的价值，你如果杀了我，蕴含着纯阳之意的丹药，便是没人能炼制出来，会给纯阳真宗带来的损失有多大，不用我说你心里明白。到那时候，哪怕你老爹是纯阳真宗的内山长老，能护着你不会受到多大的处罚，但你在宗主眼中的地位，必然会落到最底层，你承受的住这代价？”

　　一番话说出，尚文安面上的表情明显一顿，随后阴沉地要滴下水来。他不得不承认，方阳字字珠玑，说到了自己的心坎上。为了今后他的前途，他的确不敢做出这样的事情。哪怕今后能够打压下莫河，可一旦不被宗主看好的话，那他在纯阳真宗内就没有反身的机会了。

　　“伶牙俐齿。”尚文安只能咬牙切齿的怒骂一声。

　　尚文安不敢动，身旁几人虽然面有大怒，却也是没有动手的机会。

　　尚文安深吸几口气，暗暗告诫自己正事重要，勉强将心头的杀意压下，开口道：“你炼制的那些丹药蛮有意思，你手中有多少，全给我。”

　　“为什么？”方阳平淡问道。

　　“嗯？”

　　“为什么要给你？”

　　“你难道不知道我是谁吗？”尚文安感觉这问题很多余，他是堂堂核心弟子中排行第二之人！所有的一切获得都是理所当然的！

　　“你是尚文安，然后呢？”方阳以看白痴的目光看着他，“我能炼制出来的丹药，为什么要白白给你？”

　　“你是纯阳真宗的弟子，炼制丹药就是你的份内事。”尚文安道。

　　“呵呵，我炼制出来的东西是属于我的，跟你更没有半点关系。”方阳冷笑，“看来你不是一个能沟通的人，走吧，不要打扰我炼丹。”

　　方阳说着，就要走回到洞府之内。

　　“你还想不想在纯阳真宗内过下去了？你以为你掌握了一点炼丹技巧，就足以为所欲为了吗！”尚文安身后有弟子大怒嚷道。

　　“起码，我现在还能为所欲为，你想动手可以试试？”方阳无不讥讽。

　　那弟子被气的半天说不出一句话，几次抬手，却又只能无奈地放下去。

　　“只要你给我满意的数额，便可以跟着我混。”尚文安冷声道，“你区区一个空冥境中期的弟子，有资格跟在我身后，已经是莫大的荣誉了。”

　　“那种荣誉谁爱要谁要，记住，我只跟着我自己混。”方阳转身就走。

　　眼见得自己几番说词都没用，尚文安恼怒之极又是有些着急，想要追上莫河的话，短时间内只能想到借助这种丹药这个方法，一旦同方阳的交涉不成立，得不到丹药的话，那莫河同自己的修为差距只会越来越大。

　　一方面是被莫河狠狠的甩在后面，一方面是要应对面前这可恶的小子，尚文安权衡一番利弊后，快速做出了决定，他叫住方阳：“慢着！提出你的条件。只要不是很过分，我便都答应了！”

　　这是尚文安人生中第一次让步，在说出这番话语时，他的表情就不是很好看。自小由于身份的特殊，他在这纯阳真宗内一向是予取予求，极少有人敢忤逆自己，这小子还是头一个，而且还是这么修为平平的小子！

　　方阳笑了：“这就对了嘛，交易就要有交易的样子，你进来我们详谈。”

　　尚文安皱了皱眉头，随即提步向着洞府内走了进去。他后面的几个弟子还想要跟进去，结果方阳一甩手，直接将洞府的法阵合上，几人一头撞在法阵上，撞的一个趔趄。

　　“你干什么！”有人怒道。

　　方阳冷冷地扫了他们一眼：“狗不得入内。”说完，便和尚文安走进洞府之内，留下那几个弟子在外面大怒咆哮，恨不得生撕了方阳。

　　两人走到洞府内坐下，尚文安直接开口道：“你手中有多少丹药，全给我。”

　　“别急，那我要看你给的东西够不够，丹药好说。”方阳挑眉道。

　　“你想要什么？武学、功法、丹药，亦或是玄兵，你随便开头提，我都能给你。”尚文安脖颈微抬，一脸傲气，对他而言这些东西都是再普通不过了，而如果是对一些普通的弟子而言，全部都是价值极高之物！他不信方阳不动心。

　　方阳贼兮兮一笑，拍手道：“不愧是内山长老的儿子，说话就是大气魄，我喜欢。”

　　受到他恭维，尚文安冷哼一声，得意之色更浓，他心头暗道果然是没见过世面的小子，肯定好打发了。

　　不过方阳随即眯眼说道：“我要《纯阳诀》的完整版，你能搞到？”

　　听到此话，尚文安一愣，接着面色阴沉道：“你在跟我开玩笑？《纯阳诀》的完整版你可知价值多高？向来都存储在宗门内最关键之地，连我尚且都习练的不完全，何况是你这小子！”

　　他以为方阳知晓此物的难得，刻意为难，所以全然没好脸色。

　　方阳却皱了皱眉头，暗自嘟囔了一句：“果然不行吗……”

　　连尚文安这种身份都得不到《纯阳诀》完整版，可见此物到底有多么难得。

　　既然得不到《纯阳诀》，方阳只能退而求其次，他在尚文安身上一番打量，问道：“你既然作为纯阳真宗内地位极高的弟子，九大传承肯定已经学到不少了吧？”

　　“那是自然。”尚文安面有得色，“九大传承，我已经练成三样，《罗云烈火刀》，《九火真身》和《大日罩》。”

　　方阳眸子一亮，也是面有惊色，没想到尚文安会有这么高的造诣。

　　纯阳真宗内的传承武学都是极强的存在，甚至比的方阳在剑河府内得到的许多武学都要强的多，即便对他而言，也是可遇不可求的。

　　他心思一动，微笑道：“那好，你想要丹药，就用《大日罩》来换。”

　　“什么！？”尚文安面有惊怒，“你知不知道你在说什么，竟然想要换取纯阳真宗的传承武学，狮子大开口！！”

　　纯阳真宗内的九大传承，有资格习练之人只有着寥寥数十的核心弟子，哪一个核心弟子不是初阳境的佼佼者？而且他们习练都是麻烦重重，顶多只能修炼一门，现在方阳一开口就想要学习传承武学，自然让尚文安惊怒交加。

　　“想要换取我炼制的纯阳之意丹药，只有拿传承武学来换，否则你还是等着我炼制完上缴宗门时，去跟宗门要吧，说不定又你老爹的关系，能够多分几颗。”方阳淡然笑道。

　　尚文安表情一滞，面色变换。

　　开玩笑，如果能等到那时候的话，他也就用不着过来找方阳了。一旦他将丹药上缴宗门，以宗主对自己弟子的看重，大多数绝对要落到莫河的手中，那他还靠什么来追赶？

　　“我这人炼制丹药的速度时快时慢，主要看动力。你如果不想要，我大可去找莫河问问，说不定他也会感兴趣。”方阳眼角扫了扫他，轻声道。

　　他不怕尚文安不买账，以他对尚文安性情的了解，对莫河极其看重，作为生平大敌，稍加一激，总能上钩。

　　果然，在听到方阳要找莫河之时，尚文安的反应极大，豁然站起拦住了他，他一脸阴沉：“绝对能找莫河！”如果让莫河吞服了这种丹药，体内积蓄起纯阳之意的话，那他们两人的差距就会变得有若鸿沟，难以弥补了！

　　方阳看着他，静等着他的回答。

　　尚文安犹豫好半天，一咬牙：“我可以传授给你《大日罩》的前三层，但你要取出三千颗蕴含着纯阳之意的丹药！”

　　方阳摇头：“一千。”

　　“一千太少了，这可是纯阳真宗内的传承武学！你难道不知道这武学的价值吗？”

　　“就一千。”方阳安抚他道，“给你一千后，我会减少每月上缴给宗门的数量，每月一百颗，只要你不说出来，他们自然以为此物难以炼制，到时候宗门有一百颗丹药就算全部落到莫河手中，跟你也没法比。”

　　“当真？”

　　“我不屑骗人。”方阳道。

　　尚文安面上一喜，沉声道：“好！那就这样！一千颗蕴含着纯阳之意的丹药，你多久给我。”

　　“明天你过来，先给你一百颗，一个月内给清。”方阳说道。

　　“好，那我明日来检查完毕之后，便先给你第一层的武学！后面你每给我三百颗，我就传授你一层。”尚文安说道，“不过传承武学之事事关重大，你万万不可透露出去。否则，你必然会被宗门灭杀，而我也会受到重罚。”

　　方阳笑道：“放心，我当然知道。我只是对传承武学感兴趣而已，实际上以我没到初阳境的修为，也没法习练不是？”

　　提到这，尚文安也是赞同了点了点头。

　　纯阳真宗内的传承武学对于玄气的要求极高，此子不过才空冥境中期的修为，哪里能有足够的玄气练习，看样子他的确只是想看看而已，一想到这里，尚文安更加心安理得，两人商讨完毕之后，他才是匆匆带人离去……


第三百一十八章 传承武学

　　第二日，尚文安独身一人来到方阳的洞府之内，方阳也是将他炼制出来的一百颗火身丹交给了他。

　　对于方阳而言，炼制这些低等阶的丹药是再简单不过的事情了，他只要稍稍涌动玄气，将纯阳之意渡入到丹药之内便可以了。对方阳根本构不成任何负担。实际上，他如果想要炼制的话，一夜的时间足以炼制出数百颗。但这样一来，誓必会让尚文安怀疑丹药的价值，所以他特地延长了一番炼制的时间，要为了以后的合作考虑才是……

　　“果然蕴含着纯阳之意！”尚文安在接到丹药打量一番后，面有喜色。

　　每一颗丹药内蕴含着的纯阳之意虽然不多，但架不住丹药的数量足够，只要吞服下去，将其中的纯阳之意炼化的话，可是要比的自己默默苦修，将纯阳玄气转化纯阳之意要快的多多！

　　“只要这种丹药充足，那我追上莫河，指日可待！”尚文安信心十足。

　　由于极其满意方阳的丹药，连带着看着他也是顺眼了一些：“我现在就传授给你《大日罩》第一层的武学，你记好。”

　　他将第一层《大日罩》的修炼方法诉说一番，方阳暗暗记住。他回味一番，确定尚文安不会弄虚作假之后，也是心满意足。

　　“下一次，十日之后过来，我会交给你五百颗丹药。”方阳说道。

　　两人对交易都极其满意，随后尚文安离去，方阳将洞府关闭，则是研究起《大日罩》武学来。

　　纯阳真宗内的九大传承，有攻有守，都是效用非凡的武学。这门《大日罩》就是其中护身之力极强的武学，催用之后，能够用纯阳玄气在周身凝成有若烈日般的护罡，足以挡下无数强悍的攻击。方阳得到第一层的修炼方法后，就没有闲着，好好领悟了一番。

　　一坐半日，等着方阳睁开双目时，也是目有精光。

　　“果然不愧是纯阳真宗内的传承武学，的确是有些厉害！”他的心思一动，纯阳玄气快速在经络中流转，只见的方阳体表上陡然浮现出一抹有若蛋壳般的纯阳玄气，将自身罩在其中。

　　大日罩！

　　赤红光罩坚硬无比，方阳感受一番，除非是运转九转辅助剑芒之力才能够破开，这还是因为他习练的并不到家的原因，如果真能将这《大日罩》习练到大成圆满的话，九转辅助都未必会有多大的效果。

　　虽然还未曾得到《纯阳诀》的讯息，但光是这传承武学，便让方阳感觉满足了。

　　“如果能够将九大传承学到手的话，也是不错的选择。”方阳呢喃道，当然这话他也就是想想了。

　　而后，方阳花了两天的时间将千颗丹药炼制而出后，便开始自行修炼闭关。

　　现在他的修为虽然在空冥境中期的层次，不过方阳有自信面对着初阳境以下的武者都能稳稳占据优势。可是他此时面对着的武者层次渐高，有很多初阳境之人。不说别的，就是在那妙火峰上向他找碴的张贺，单打独斗的话，方阳就不是对手。因此，在这种情况下，提升战力也就变得极其重要了。

　　方阳可以提升的方面还是很多的，筑骨金身尚未大成，无仙剑道更是有极大的发展空间……不过方阳都不打算从这些方面入手，他直接进入到了九宫剑的秘藏之内。

　　九宫剑内藏着一处剑之传承之地，方阳虽然还没有搞清楚此地的来历，但毋庸置疑这处传承的剑之塔楼是极强的存在。单单是他在第一层学会了那一气眼一剑，就已经屡次在危机中拯救了方阳。距离学到气眼一剑也已经过了很久的时间，前面方阳没时间静心闭关，现在有了机会，他便再次进入到剑之塔楼内。

　　塔楼间，方阳没有停留，从开启的门扇处进入到第二层内。

　　他要学习第二层的剑道了！

　　剑之塔楼第一层内时，就一片空旷，只有一道虚影供方阳修炼剑道，而在他进入到第二层时，四周的景象就发生了变化。原本空旷白茫茫的一片消失，取而代之在方阳视野中出现的是许多的镜子……

　　不错，就是镜子。四周镜面高立，无论是前后左右还是上下，都被一大片镜子所包裹住，方阳就如同进入到整个的镜面大殿中一般。

　　“这是什么？”方阳愕然四扫。

　　在镜子的投射之下，四面八方也都出现了自己的身影。

　　正当方阳一脸疑惑之际，大殿的中央位置颤了颤，接着又是一道虚影浮现了出来。没有面容的光之虚影，同第一层时见到的一样。

　　方阳精神一震，知道第二层的剑招要浮现出来了。他对于这剑之塔楼也是怀有极大的好奇心，既然在第一层内学习到那等强悍的剑法，不知道在第二层内又能学到什么。

　　他忍耐不及，手中气息一转，凝化为一柄剑刃，然后直直地向着那道虚影面前冲了过去。

　　紫破！

　　剑刃青芒转紫，劲气迸发，化为一股利芒冲杀到虚影面前。

　　在剑芒近身之际，虚影身上陡然浮动出一抹流光，他手中也是出现一柄剑刃，剑刃在面前一扫，宛若划出了一个半圆镜面一般，方阳的剑芒咄一声进窜入到了那镜子之中，如同石牛入海，没有半点涟漪。

　　“嗯？”方阳一呆。

　　在自己修为提升到空冥境中期之后，对于剑道的理解也是大增，先前这一道紫破虽说未曾动用九转之力，但比的以前也不知道强上多少倍。正常而言，一剑紫破，足以重创一个空冥境初期的武者了，可现在……就这么风淡云清的被挡了？

　　他眸光闪动，也是有些不服输。

　　“我倒要看看，你这第二层上的剑招到底有多么厉害！”

　　方阳心念一动，四周劲风嗖嗖一动，又是在他身后浮现出整整二十柄剑刃。

　　“剑星！”

　　“九转！”

　　方阳一声大喝，身后的二十柄剑刃上面星光璀璨，化为剑星之力轰然凝聚，再加上有着九转剑招的辅助，这一股本就庞大的剑星坠落之力，变得愈发浑厚恐怖，一目扫去，宛若星辰冲撞，在这镜面二层间突然涌现，顷刻笼罩向虚影的身上。

　　九转剑星，所过之处，寸草不生！

　　用这一招，方阳足以秒杀空冥境后期的武者！

　　那虚影又是一剑挥出，剑光划出了同先前一模一样的镜面。

　　轰隆！

　　九转剑星撞击在那镜面之上，这次镜面微微一颤，产生了大片的涟漪，如同投下巨石的水潭一般。可是即便如此，在这九转剑星之下，依旧是没能将镜面直接轰开。

　　轰鸣声持续了十息的功夫渐渐消失，出现在方阳面前的，是同先前一般无二的场景……自己的九转剑星之力，仍然没用。

　　“这一招防御……如此强？”方阳瞠目结舌。

　　九转剑星，几乎已经算是方阳最强的攻击手段了，可即便如此都未曾给虚影造成任何的损伤，可见这一道镜面的防御达到了怎样的地步。

　　方阳在呆滞过后，心头也是一阵火热，如果能够将这一招学会的话，那他也就有资本对上初阳境的武者了。即便不敌，但有着这一道剑招在手，几乎也可以保证自己立于不败之地！

　　念及至此，方阳再次频频出手，不过这次他却不再是强攻，在攻击之间，精气神凝聚牢牢注视在镜面一剑的产生之上，开始体悟摸索这一招剑招的修炼。

　　完全在实战中领悟一道剑招，是一件极其繁琐而又困难的事情，需要数量和时间的堆积方能成功，还在方阳最不缺的就是耐性，既然下定决心进入到了这第二层剑之塔楼之内，在未曾将这道剑招习练通透之前，是无法离开了。

　　方阳沉心静气，不断反复出剑体悟。

　　方阳的《化蝶仙录》已然大成，灵魂本源的强大有目共睹，在灵魂之力全开，凝视在这剑招上面的情况之下，方阳的进展也是很快的。出剑百余，他摸索到了这镜面一招的出剑规律。出剑三百，他开始从剑意流转方面入手。出剑八百，剑气流转已经相似八成……

　　这一剑出，并不是单靠着自己的剑气而动，而更像是用剑意在面前划开了一道空间，而那镜面就是空间的入口，先前所有的攻击被镜面吸纳，入的另外空间之内，自然不会对虚影产生什么伤害。

　　但是，虽然原理方阳已经明白，想要运用可不是那么简单的。

　　空间之力，这已经是大道之一，而且是最为深厚的几条大道。以方阳这么一个连初阳境都未曾达到之人，想要直接体悟一整条大道之力，是怎么都不可能的。好在，他并不需要完全体悟，既然能够被剑之塔楼的虚影用出，这一剑还是有取巧之处的。

　　在出剑三千之后，方阳已经掌握了这一剑的雏形。

　　他收剑而坐，闭目静悟，脑海中反复出现那镜面一剑的感觉，仔细观摩，逐渐掌握。

　　这一坐似是坐了悠久岁月，不知过了多久，方阳脑海中剑光闪动，他呼的睁开双目，掌心中凝聚出剑刃，几乎是下意识的一剑挥出。

　　这一剑直击面前的虚空之处。

　　嗤……

　　一声轻响，在方阳一剑之下，清晰地在面前划开了一道小洞……另外空间的洞！

　　不过只是转瞬之间，空间再次愈合，那洞也是瞬间消失。

　　但只是这一刹那间，便足以让方阳惊喜交加：“原来是这样！是这种感觉！我明白了！”

　　剑之塔楼内的剑招都是层层递进的，方阳在第一层学到的气眼一剑，是学习第二层剑招的基础！空间之力不容易掌握，但只要方阳用气眼一剑找出四周空间不稳定的一处节点，然后斩破空间，短时间内让空间扭曲便足够了！

　　先前的一剑，正是方阳隐约察觉到面前空间的奇特处，一剑刺出，果然会有这样的效果。

　　既然掌握入门，接下来的修炼就会变得简单了一些。在剑之塔楼内，能够快速地恢复自己的精气神，方阳便在全身心贯注，四处走动着，找寻在空间薄弱点上，然后剑刃挥出，斩开空间。

　　随着方阳出剑越多，自先前百剑顶多能成功一剑，到后面成功率急剧加大。

　　在他用剑万余之后，心念一动，突然察觉到一股极大的波动点在面前安三步之处，方阳条件反射般一步踏出，手中剑刃一挥。

　　哧啦……

　　一道镜面浮现，空间斩开！


第三百一十九章 王朝任务

　　呼。

　　“总算出来了。”

　　方阳长长吐了一口浊气，回过神来时，他已经从剑之塔楼第二层内脱离而出了。

　　“不知道这次是过了多久的时间……我在剑之塔楼内似是感觉过了数年一般，虽说其中有着特殊的法阵，能减缓时间的流淌，但外面应该也已经过了一段时间了。”

　　方阳站起身来，灵魂之力一动，快速在洞府内扫视了一圈，随即感受到一股气息焦急地站在他的洞府之前走来走去。

　　“嗯？是这个人？”方阳眉头一皱，这青年他也有印象，正是当日里随着尚文安前来自己洞府人的一个，最开始要冲洞府的也是此人。

　　看着他的表情，应该是有事要找自己。想到这里，方阳一动身，打开洞府走了出去。

　　王武这几日可是焦急的要死，早就接到命令来找杨火这小子，可是偏偏这小子闭关未出，他在这里已经等了五日的时间了，要是再等不出杨火的话，估计负责传话的他也要受到不小的责罚了。正在他头疼之际，面前法阵遮蔽着的洞府一开，方阳的身形走了出来。

　　“杨火！”王武一愣之下，面色大喜，“你这小子终于出来了！我等你好长时间了！”

　　方阳皱了皱眉头：“你有什么事情吗？是为了尚文安的丹药？”

　　“尚大哥的丹药自然也是一件事，不过更关键的是这次纯阳真宗内的活动，足足一个多月了你都没从洞府内出来！”王武埋怨道。

　　“一个月？”方阳愣道，他只知道自己此次闭关的时间蛮久，但也没想到一下子就是一个月。

　　剑之塔楼内的剑招果然不是那么好学的……第一招我才用了几天的时间，第二招就是几个月了，要是继续修炼下去的话，天知道第三招要用多久……

　　“你自己不知道吗？我都已经来了八回了！”

　　“我在闭关炼丹，自然不知道外面的事情。”方阳找借口道。

　　“那丹药炼制的怎么样了？”

　　“放心，尚文安的份我都已经给他准备好了。你说的活动是什么事情？”方阳问道。

　　王武一拍脑门：“对，你先跟我去往锁火峰上！”

　　说着他便匆匆起身，方阳虽然一头雾水，但也是跟随着，两人直接来到了锁火峰上。

　　锁火峰是纯阳真宗五峰之一，在此地能够接取一些任务，便于纯阳真宗内的弟子积累贡献点数。方阳不是第一次来，但却是第一次跟随着王武进入到任务大殿之内。

　　“不知不觉过了一个月的时间，风无痕和风小九两人也应该会回来了吧……”方阳嘟囔着。

　　可两人进入到大殿内之后，却发现此处有些空旷。

　　“人都去哪了？”方阳问道。

　　“自然是参加活动了，一会你见到长老就知道了。”王武说着，匆匆带领他走了进去。

　　不多时，管理着锁火峰的长老便走了出来，锁火峰上的长老是一个干瘦冷厉的男子，五十多岁的年纪，看到方阳之时皱起了眉头：“你就是那个杨火？”

　　“是。”方阳应道。

　　“哼，不要以为你能够在小峰上被赐予洞府就行事妄自尊大，你可要搞清楚自己的身份！你还只是一个普通弟子而已，竟然敢怠慢宗门内的任务，再有下次，我定然惩戒不饶！”他上来一番呵斥，也是让方阳好感降到最低。

　　方阳的面色也是冷了许多：“你到底要说什么？”

　　“你是什么态度！我可是长老！”邱安怒道。

　　他在纯阳真宗内也是呆了几百年的人，不说修为如何，单单是资历就已经是极高，平日里连核心弟子见到自己都要恭恭敬敬，这小子倒好敢对自己这么说话。

　　王武在一旁幸灾乐祸的暗笑，他可是亲自领教过方阳是什么脾气的人物，连尚文安师兄都不给面子，更不用说是锁火峰上区区的一个长老了。

　　“有事就说，别唧唧歪歪。否则我离开此处，上面怪罪下来的话，我就说你没告诉我活动内容。”方阳冷哼道。

　　邱安怒的要死，可偏偏又不敢在这大殿之内动手，只能狠狠瞪了方阳：“毛头小子！目无尊长，也就是现在宗内事情杂乱，否则我上到执法长老那，一定要定你一个大罪，让你去镜火炎窟内被烧上几日！”

　　他大怒之后，也是不想跟方阳说些什么，一瞪身旁的王武，“你告诉他！”

　　于是王武走出，向方阳解释了一下这次的活动。

　　原来，在方阳闭关没有多久的时间后，龙渊王朝就给纯阳真宗内下达了一个命令，命他们挑选出百余好手，参加一次王朝之战。

　　雷麟大陆上总共有五大王朝，龙渊王朝在大陆北面，毗邻着鸩皇王朝。两大王朝之间纠纷已久，时时刻刻都会有着一些摩擦战争，一般这种事情都会由王朝内的势力动手，毕竟龙渊王朝的军队也是不弱。不过偶尔有一些特殊的活动，则也会动用到宗门之力。龙渊王朝内，官方势力是最强的，即便是一些一等宗门都要依附在王朝之侧。六大宗门算是强大的存在了，可哪怕是避世不出极少参加外面纠纷的纯阳真宗，一旦龙渊王朝下达指令的话，也不敢不去遵从。

　　“这次两大王朝的战争，是因为在两大王朝边境的一出山谷内，发现了一块古玄晶！”

　　“古玄晶？”方阳疑问，“那是什么？”

　　“是上古时期天地间遗留下来的玄晶，这种东西可是大大的宝贝，上面蕴含着完整的道纹之力，对于所有武者而言都是可遇而不可求的。”王武也是一脸羡慕道。

　　在达到初阳境的层次后，体内衍生纯阳之意，而后便开始体悟天地间的道纹，只要掌握着自己的大道才有机会晋升天阳，乃至更高的境界！

　　方阳听到这，也是面有惊奇，没想到这所谓的古玄晶会有这样的功效。方阳在亲自体会过钱卓峰的暴力言咒之后，也是对道纹之力上了几分的心，他只是运转着普通的一言，连正常道纹十分之一的威力都没有发挥出来，便有着那样的力量，一旦有人掌握了一整条道纹的力量，能够熟练运用的话，那威力还了得？

　　“古玄晶的消息被我们龙渊王朝和鸩皇王朝的人得到，听闻鸩皇王朝那边已经派出百人的精锐小队，在皇子巴索的带领下，去往了那处山谷内。我们纯阳真宗内的人就代表着龙渊王朝行动。由于是小规模战斗，双方都默契地没有动用军团。”王武说道。

　　方阳皱着眉头：“只有纯阳真宗的人？”

　　“是啊，大皇子点名的。”王武面有几分得色，“我们纯阳真宗的实力了得，被安排这次这么关键的任务也是理所当然！其余宗门，都没这资格！”

　　听到这，方阳隐隐感觉到有些不对劲……

　　既然古玄晶的价值这么高，两大王朝应该都是牟足劲要得到才是。龙渊王朝内宗门势力极多，纯阳真宗虽说能够算的上是其中的佼佼者，但如果说被大皇子信任到这种程度明显不正常。

　　纯阳真宗是出了名的避世，这次两大皇子的纷争，也从来没有插入过。如果说大皇子真的要派人抢夺古玄晶，也应当是基本已经投靠到他那一边的无极山门才对……

　　不过这种事情方阳也就只能想想，操心不到这份上。

　　“五日之前，大部队已经出发了。这次我们纯阳真宗也是精锐进出，由尚文安师兄和莫河带队，光是初阳境以上的武者就有三十。”王武说道，“因为你会炼制丹药，所以也被点名要参加，我们要赶紧追上去才是。一旦大部队进入到边界地带之后，我们两个单独在里面行动就危险的多了。”

　　方阳点头：“那好。”

　　既然是纯阳真宗内下达的命令，那对于方阳而言也就是个机会。

　　决定下来之后，两人也就立马行动。那邱安长老看了看方阳的动作，冷笑一声：“这种修为深入边境，希望你小子能活着回来！”

　　方阳瞥了他一眼：“放心，长老死我都死不了。”

　　而后在邱安暴跳如雷中，方阳快速离开了锁火峰，他先行回到自己的洞府内将百颗丹药换成贡献点，一百颗就是一万贡献点，随后火典峰上，也是换置了不少的普通玄兵，准备齐全后，他才跟王武两人离开了纯阳真宗。

　　由于众人早就先行很久了，他们两人只有连夜赶路才能追得上。

　　好在这王武既然身为核心弟子，手头还是有着几件宝贝的。他也取出了一件当日同谷康所用的轮盘差不多的飞行玄兵，两人齐齐上的玄兵之上，王武御使而起，轮盘瞬即化为流光，两人齐齐远遁离去。

　　……

　　龙渊城，天策府乃至整个龙渊王朝的核心。

　　巨大的城池宛若巨兽匍匐在平原之上，而在城池的中心，一座巨大的宫殿矗立，宫殿金碧辉煌，有若龙蟠虎踞，在城池之内随处可见批戴甲胄的龙威军，全部都是空冥境以上的修为！

　　这里，便是龙渊王朝发号施令的地方。

　　在一出金灿的偏殿之内。

　　一个身穿四爪龙袍的青年男子负手而立，从开启的窗扇外，看着远处主殿上面的龙形雕塑。

　　在他后面，钱卓峰跪倒在地，一动不动。

　　“大皇子，纯阳真宗的人已经都进入到王朝边境了。”钱卓峰低头道。

　　这个身穿龙袍的男子，便是现在龙渊王朝内权势最盛之人！只要他一声令下，数十万龙渊王朝的军队便能够慷慨赴死，一句话便能让龙渊王朝产生巨大的变动。

　　此人，就是大皇子龙无双！

　　龙无双看年龄不过三十多岁，身上的玄气修为浩瀚如海，钱卓峰已然是前新星榜排行第二的人物了，距离初阳境也只有一线之差，可在仰望着这道背影之时，也是只觉满心颤动，惊惧不已。

　　龙无双身上不光有着恐怖的玄气波动，更令人心惊的是他身上的一种气势，渊渟岳峙，似是承载着一整个王朝的气运。哪怕是来一个初阳境的武者，在面对龙无双时，都会自主的落于下风。

　　“嗯。计划呢？”龙无双头也不回。

　　“万无一失！”钱卓峰俊朗的面上浮现出一抹阴沉之色，“这次行动，一定会让所去的这群纯阳真宗之人尽皆灭亡！可惜，去的都是一些弟子，无法给纯阳真宗带来致命的打击，如果有内山长老前去的话，就能让他们肉疼了！”


第三百二十章 六连山脉

　　“不要急。”龙无双回过身来，露出一张极其平凡普通的面孔，“只要这群弟子一死，这样的损失对于纯阳真宗而言，已经是不足以翻身的了。”

　　“你要知道，无论在什么地方，新鲜血液才是维持一个势力持续发展下去的主要动力。那群老家伙即便稳如泰山，枯坐在纯阳真宗内，但只要没了后继之辈，纯阳真宗距离湮灭也就不远了。纯阳真宗内的那群老怪物，实力深湛，要杀他们付出的代价太大。但这些新兴弟子就不一样了，在他们成长起来之前杀他们，易如反掌。”他语气平和，声音却是透着一股决断狠辣，“以前父皇太仁慈了，这种依附着我们龙渊王朝才得以生存的宗门，给了他们太多的自由。现在，换我来掌控，凡是不臣服于我的人！就没有在龙渊王朝内继续存活下去的意义！”

　　“大皇子威武。”钱卓峰连忙喊道。

　　龙无双淡淡地扫了他一眼：“去，关注着这次的行动。一旦失败的话，你也就不用回来了。”

　　一听这，钱卓峰打了一个寒噤，连忙应是，随后躬身退出了侧殿之内。

　　龙无双回身悠远地看主殿之上，暗暗握拳：“这处天地，是我的！无论是谁，都别想要从我的手中抢走！”

　　……

　　王武手中的这件飞行玄兵速度还是很快的。两人连夜赶路，没有用的三日的时间，就来到了龙渊王朝和鸩皇王朝交界的地方。

　　“下面就是六连山脉，到了这里会有龙渊王朝和鸩皇王朝的巡逻兵出没，我们先下去吧。遇到龙渊王朝的人还好，一旦遇到鸩皇王朝的人可是一件不小的麻烦事，能够在这里巡逻的人修为都是不低，再加上擅长合击法阵，我们两个可不是对手。”王武说着，也是操控圆盘落在了地面上。

　　两人走出圆盘之内，方阳也得以好好打量一番这所谓的边界之地。

　　六连山脉连绵笔直，横亘在两大王朝之间，说是山脉实则范围还是极大的，在山脉之间尚有着平原广阔，两大王朝之间的会战都会在此地进行。天地之间也是隐隐弥漫着一股肃杀之气，是长久交战死伤后产生的景象。

　　“你知道他们现在在哪吗？”方阳环目一扫，随后问道。

　　“自然有办法。”王武一昂头，催动着手指上戴着的储物戒指，戒指上红纹一闪，反馈会灵魂之力来。

　　王武观察一会，看向前方：“在那边有纯阳真宗弟子戒指的气息，距离这里不是很远，看样子我们已经追上来了。”

　　“嗯。”方阳点头。

　　两人提步，快速向着储物戒指所指的方向接近而去。

　　由于担心鸩皇王朝巡逻兵的出现，方阳两人也没有动用玄气疾驰腾飞，而是身形起落，快速奔窜在山脉之间。

　　突的，方阳的心头一跳，似有所感，一把拉住了身旁的王武：“等等！”

　　王武直接一个趔趄险些跌倒，直起身子后怒道：“你干什么！现在我们赶路为主，说了这里不安全，只有跟上大部队我们才有安全的保障，不能浪费时间。”

　　方阳对他的话语不为所动，眉头微皱，灵魂之力在四周一转，他面色一沉：“有情况。”

　　“什么情况？”

　　“这里有纯阳玄气出手交战的气息。”方阳道。

　　王武一愣，满面不信：“怎么可能，我怎么没有察觉出来？我可是初阳境的武者。”

　　初阳境的层次，怎么说都应该比的空冥境中期强上太多，这杨火虽然吞服过纯阳菩提，自身玄气特异，但灵魂之力这种，总不该比自己强吧？他到现在还没有感觉出什么来呢。

　　方阳的灵魂之力仔细扫了扫，突的他发现什么，身形一动，向着前面冲了出去。

　　“喂！你这小子不要乱跑。”王武怒道，连忙跟上想要拉住方阳。

　　方阳在窜出三百米之时，脚步一顿，停了下来。王武冲上去刚要责备一番，可待得他看到方阳注视的情景时，面色大变，嘴边的话语当即吞了下去，几步冲出，呆愣愣地看着面前。

　　“怎么、会这样，是我们纯阳真宗的弟子……”

　　在两人之前，十几具尸体横七竖八的躺着，四周山石崩塌，林木断折，一片狼藉。这十几具尸体间，有六人身穿纯阳真宗的服饰，剩下的尸身全部都是大妖的……从四周的情景看来，先前这里的激战规模应该不小。

　　“是鸩皇王朝的人！”王武仔细扫视一番，咬牙切齿，“鸩皇王朝内的人擅长操控妖兽，在这里我们纯阳真宗的弟子肯定是跟鸩皇王朝的人起了冲突，有过大战！！只是，为什么会死这么多人？莫河和尚文安师兄又在哪？”

　　他一万个不理解，哪怕突然遭遇到鸩皇王朝的袭击，也不应该会是这样的局势啊！

　　方阳矮身探查，半响说道：“他们应该是分散了。这六人在一起，被埋伏袭击的。从这里玄气残留下的波动看来，纯阳玄气的涌动极其不稳而狂躁，那是只有在乍然被偷袭，情绪不稳的情况下才会发生这样的状况。”

　　“你、你竟然能够感知到这种分位，你的灵魂之力为什么这么强？”王武目瞪口呆。

　　如果说先前他还对方阳满是不屑怀疑的话，现在心中就已经很是信服了……连自己没有发现异状之前，他就发现了此地的情景，比的初阳境武者更为强大的灵魂之力，这可不简单！

　　方阳没有回答，一脸严肃道：“看来我们是被阴了，先前你所感知到的气息，是不是这几人手上的储物戒指散发出来的。”

　　王武点头；“是……我们被阴是什么意思？”

　　瞧着他一脸茫然，方阳无奈道：“意思就是，有人特地将纯阳真宗内的人引到这里，就是要将我们斩尽杀绝。”

　　“什么？不可能！谁，谁能做出这样的事，谁又敢做出这样的事！”王武第一个反应是不信，但一看到面前这几具尸体，他的语气又变得犹豫了起来。

　　方阳冷笑：“还能有谁，谁下的命令自然就是谁。”

　　“你是说……龙无双大皇子？”王武面有惊变。

　　“当务之急，还是先行找到其他人再说。”方阳转而说道。

　　王武连忙应声，刚要再次催动出储物戒指，方阳却是一把拦住了他，“将里面的东西取出来，然后把这枚戒指丢掉吧。”

　　“为什么？”王武不解。

　　“既然是针对纯阳真宗设下的圈套，自然会考虑到储物戒指的事情。说不定现在有纯阳真宗的储物戒指落在对方的手中，无论是用气息引诱旁人过去，亦或是循着我们手中的储物戒指气息追过来，都要面临一场厮杀。”方阳说道。

　　“有道理！”王武重重点头，对方阳愈发信服。

　　他连忙将储物戒指内的东西空出来，换做普通的戒指，然后将纯阳真宗的戒指丢弃在了原地。

　　“不过这样，我们又该怎么去找其余人……”王武愣道。

　　“首先……”方阳张口。

　　“首先？”

　　“首先，我们要先把这里的人解决再说！”方阳的声音一急，接着倏地出手。他拳头上纯阳玄气一动，化为一股烈火拳劲。

　　赤火神拳！

　　拳劲向着一处巨大的石块上面冲撞而去，而在方阳的拳劲还没有打上之时，砰的一声，石块炸裂，便看到有三个身穿兽皮的武者从其中窜了出来。

　　“竟然发现了我们，小子，你的灵魂感知不错嘛！”三人落脚，躲过了方阳的一击。

　　“鸩皇王朝内的人！”看到这三人身上的衣衫打扮，王武面色微变。

　　这几人，竟然一直在这里埋伏着！

　　“我就知道守着这群已经死掉的家伙，就能有收获。只是本来以为会钓到大鱼，结果倒好，就来了两个人，实在是扫兴。”三人中，黑瘦领头的男子讥讽笑道。

　　“还有一个空冥境中期，这点修为的人头，根本不足以让大哥领取战功啊。”身旁有人笑道。

　　王武面有狰狞：“纯阳真宗的人，是被你们杀的？”

　　“不错！我们是嗫鹤山的人，记住了！死了以后，到阎王那报名字不要忘记了！”黑瘦男子冷笑着，“杀了他们两个，然后我们继续跟上大部队搜人头去！”

　　他话音刚落，三人都是齐齐而动，只见的他们手腕上都带着一个宽大的手环，玄气渡入手环之间，光芒流转，三人面前各自出现了一头空冥境的大妖，一头灰色毛发如针刺的豺狼，一条斑斓巨蟒和一头白纹黑熊。

　　“杨火小心！嗫鹤山是鸩皇王朝内不弱于我们纯阳真宗的门派，他们操控大妖的本事很了得，不能硬拼。”王武的面色有些难看，面前这三人之间，一个初阳境层次，另外两个都是空冥境巅峰，尤其是那领头的黑瘦男子，修为之强，甚至比的自己都要高出一截。而他和杨火，只有自己是初阳境，虽然杨火此人他有些看不透，但修为上只有空冥境中期，以一对一他跟那黑瘦男子比都要落了下风，更不用说方阳以一敌二了。

　　二打三加三头大妖，对方还修为压制，这可该怎么打？

　　正在王武紧张地不知所措时，身旁方阳却是一步踏出：“真是吵的要死，死人的名字我知道来有什么用？”

　　整整二十柄剑刃悬浮在方阳身侧，灵性十足。这些剑刃玄兵全部都是他用贡献点换出来的东西，品质普通，不算什么好物，但如果有方阳剑意的加持的话，那便就足够了。

　　“雷火剑动，九转。”

　　二十柄剑刃之上，火光猛然浮现，瞬间化为烈焰之剑，随着方阳骈指一点，身旁剑刃齐舞，有若蛱蝶一般窜到了面前三人四周。三头大妖咆哮不止，刚要冲上，可在这九转之力加持着的雷火剑气之下，但凡被剑气穿身，便是惨嚎一声，多硬的毛皮骨骼，都挡不下方阳烧灼之力十足的雷火剑气，几声痛吼之下，三头大妖甚至都未曾近到方阳面前，就被这二十多道剑气，瞬间秒杀！

　　直到此时王武也是反应过来，顾不得方阳展现这一手带给自己的惊骇感，双手一拍，纯阳玄气也是浮动而出。

　　“拼了！”


第三百二十一章 陷入危地

　　方阳全面爆发，身周剑光凛然。

　　他双手连动，身旁二十多柄加持着火雷剑气的剑刃横飞，虽说剑刃的品质一般，但架不住剑气威力极强，但凡被扫过，便带起一阵焦糊。

　　三头大妖在方阳的剑刃之下，不消片刻便被尽皆斩杀！

　　在这时，那边三人也是反应过来，领头的黑瘦男子勃然大怒：“混账小子！敢杀我大妖，我要你们不得好死。你们两个，去解决那小子，这个初阳境的武者交给我！”

　　几人手环上面的光芒一闪，又是接连浮现出几头大妖。作为鸩皇王朝的精锐武者，手中基本都会常备几头能够操控着的大妖，以备不时之需。这次三人学聪明了，大妖一出现，便是怒吼一声，身上光芒闪烁，开始吸纳面前大妖入体。

　　“兽化？”方阳眉头一挑，想到了自己在骨牙山脉内见到的情景。

　　他冷哼一声：“兽化了不起吗？让我一并将你们都斩了！”

　　方阳双手一拍，悬浮在身侧的二十柄剑刃齐刷刷的窜到了他的面前，随着方阳双手合十，这二十柄剑刃上面的火雷剑气也是倏然凝聚为一，化为一股巨大的剑罡。剑罡上面火气沸腾，赤红一片，还未曾斩出便看的地面上都是一阵焦黑。

　　在这时，三人的兽化也是已经完成。

　　这三人的体魄大增，都是成为半人半兽的怪物，身上的气息也是急剧增强，可见这兽化之力的确是有着一些独到之处。

　　一经兽化，三人战力大增，那黑瘦男子直接迎上王武，另外两个空冥境巅峰之人，在兽化之下也是半步初阳，一左一右向着方阳身上扑杀而来。

　　“杨火！小心！”王武面色微变，仓惶提醒。

　　这小子应该从来都没有跟鸩皇王朝的人交手过吧，这兽化可不是闹着玩的，想到这里，他就暗暗心急……可还没等王武想出怎么摆脱黑瘦男子去帮方阳，接下来的一幕，却是惊的他目瞪口呆。

　　眼见两头兽化之人冲上，方阳冷笑一声：“来的正好。”

　　他面前树立起的巨大剑罡，随着方阳右手一挥，倏地斩下，赤红剑罡破空而出，呼哧撕裂了前方空气，拦腰斩向着两人斩了过去。两人兽化之后，性情狂暴，灵智稍低，面对这等情景竟然不闪不避，运转玄气想要抵挡。可他们未免太小瞧方阳的九转剑气。

　　“既然你们想挡，那就死在这里吧！”方阳一声厉喝。

　　轰！

　　巨大的剑罡横扫而下，那两个兽化之人皆是惨叫一声，几乎是接触的刹那间，就被方阳一击斩开了他们体表的护罡，剑刃透体而过，瞬间将两人斩成四半，本来腰间要喷洒而出的脏腑鲜血，在这火热的剑气之下，瞬间干涸，只听的啪啪声响，四瓣尸体落地之后，两人身上光芒一闪，兽化解除。两个空冥境巅峰的武者，两头大妖，全部身死……

　　这一切发生在电光火石间，待得两人身死之时，那边的黑瘦男子和王武才反应过来。

　　王武面有惊色，一脸难以置信：“死了？”

　　只用了一剑？？？

　　他恍恍惚惚，有些不敢相信眼前发生的事情，这可是两个兽化的空冥境巅峰武者，即便是对上自己也有着一战之力吧。兽化之后，武者无论是力量还是体魄，都有着极强的增加。正面硬拼，极其难缠。王武自忖自己全力出手，短时间内都休想战胜两人。

　　可这杨火只用了一剑……他不是只有空冥境中期吗？

　　那边黑瘦男子也是面有惊变：“怎么可能？！王巴，于图！”他惊声喊着，两人却已经没了半点气息。

　　方阳的身形又动，脚踩焚火步倏地出现在了子黑瘦男子的面前，冷然道：“叫什么，接下来就是你了！”他五指一开，向着黑瘦男子的头颅上面抓了过去。

　　“混账！”黑瘦男子怒声咆哮，兽化的巨大手掌，向着方阳的腰间拍了过来。

　　方阳面色平淡，不闪不避，纯阳玄气在周身一动，呼的催生出一道圆壳状的护罡，正是大日罩！

　　砰！

　　掌劲撞击在大日罩上，非但没有对方阳造成任何伤害，反倒是那黑瘦男子嘶吼一声，手掌上一片焦黑，被大日罩上的纯阳玄气所伤。在他一定的情况下，方阳的手掌已经按在了他的头颅之上。

　　方阳灵魂之力一动，向着黑瘦男子的脑海中摧枯拉朽的搜查而去。在强大灵魂之力的作用下，方阳强制进入到他的识海之间，捆缚灵魂本源，搜索他的记忆。一番闭目搜索之后，方阳一松手，男子的身体当即瘫软落下，双目呆滞，由于灵魂本源已经被方阳灵魂之力重创，哪怕是不死，也要化为一个白痴了。

　　“杨火……你，你这是……怎么办到的？”王武看着那边四瓣尸体，又看了看这半死不活的黑瘦男子，讷讷地说道，由于受到惊吓，他连话语都说不利索。

　　方阳看了他一眼：“就这么打的。”

　　“你不是只有空冥境中期吗？可无论是玄气的运用，还是战力的发挥都达到这种水平……先前那个可是初阳境的兽化之人啊！”

　　“虽然是初阳境，但那人连三成的实力都没有发挥出来，心理素质太差，受到一点惊吓之后就六神无主，竟然会被我直接侵入到他的识海之中。哪怕他再强，一旦灵魂本源被灭，自然就发挥不出半点作用了。”方阳倒是一脸平静。

　　如果没有他以雷霆手段斩杀另外两人的情景的话，想要对这初阳境的武者得手，可没那么容易。

　　“即便是这样也……”王武砸吧着嘴，突然想到什么，“对了，你先前用好像是我们纯阳真宗九大传承之一的《大日罩》啊？你怎么会这门武学，你又不是核心弟子。”

　　方阳挑眉：“你说呢？”

　　王武一愣，接着想到什么，面色微变：“难道是尚文安师兄……”

　　“你是核心弟子，那你所修炼的传承武学是什么？”方阳问道。

　　“《火云遁法》。”王武面有得色，“一共三层遁法，我已经完全掌握了第一层，可以在火焰中穿行，来去无踪！”

　　“喔？听起来蛮不错。”方阳眸光闪烁。

　　他这副模样，让王武也是大为警惕：“你、你可别想着打传承武学的心思，一旦被人知道我私自传授，那我就要被执法长老给杀了！”

　　方阳撇了撇嘴，随后道：“我从诺索的脑袋里得到了一些很有用的信息。”

　　“什么信息？你先前竟然是在用灵魂之力强制搜索他的记忆？你的灵魂之力未免也太强了吧……”王武面有惊色。

　　搜索记忆可不是一件简单的事情，武者的灵魂之力越强，越难以被人搜查，方阳也不像是学过一些搜魂狠毒术法之人，他既然能够搜查，那应该是全凭自身强大的灵魂力量……

　　“还好。”方阳笑道，随后面色严肃道，“这次，我们的确是落入到圈套之内了。纯阳真宗来到此地之人，总共也就百余，可是鸩皇王朝那边，却足足来了三个门派和王朝军，一共四百余人，是想要将我们一网打尽了。”

　　“什么！？那、那怎么办？”王武面色大惊。

　　“嗫鹤山，绝门，飞狼谷，再加上鸩皇王朝的飞鸠军，实力怎么样你应该比我清楚。”方阳说道。

　　听到这，王武的表情就变得极其难看了：“鸩皇王朝跟龙渊王朝的势力划分不同，他们的宗门并不依附在官方势力，反倒是成为另外一股势力。只是两大势力间关系紧密，尤其是在对外之时，都会互相帮助。他们那边宗门联合之下，有着九大宗门领头，你说的这三个宗门，就是领头的宗门中的三个……没想到，他们竟然如此看重这次的事情，派来了三大宗门的精英。”

　　“三大宗门吗……”方阳眉头微皱，同他的话语看来，这次所来之人都很不简单。

　　“龙无双果然是要置纯阳真宗于死地啊。”方阳冷笑。他对于龙无双的性格早有耳闻，战家的事情就是前车之鉴，这次纯阳真宗一定也是因为不受他的管制，才会落于如此地步，是要赶尽杀绝啊。

　　“为什么，大皇子为什么会这样做，而且我们龙渊王朝和鸩皇王朝是死敌，他又是怎么说动鸩皇王朝那边人围剿的？”王武不解。

　　方阳从黑瘦男子的记忆中也是隐约知道一些原因：“这男子的地位应该不是很高，很隐秘的信息他也不知道，但只知道好像是王朝军内的头领，跟龙无双有着什么交易。”

　　“可恶的龙无双！竟然敢联合鸩皇王朝的人，如此对我们，纯阳真宗一定不会放过他的！”王武恶狠狠道。

　　方阳暗自摇了摇头，龙无双现在是龙渊王朝最大的掌权者，哪怕纯阳真宗内的人知道了这件事，也没有什么办法来应对……

　　“杨火，我们该怎么办？要不要立马回到宗门内，请宗主长老们出手？宗主是天阳境的神人，只要一经出手，立马就能将这群家伙全杀了！把我们纯阳真宗的人救出来。”王武说道。

　　方阳摇头：“不行。以龙无双的性格，既然这边有了完全的准备，那边也肯定不会不设防。先不论我们能不能顺利离开这里回到纯阳真宗内，即便真能回去，怕是那边早就有人盯着，不会给宗主长老他们出手的机会的……”

　　“那、那我们要怎么做？就这么等着被他们围剿吗？”王武表情难看。

　　方阳开口道：“我们要想着办法跟其余人汇合才行……”

　　只有他们两人行动太危险了，一旦众人联合起来，也未必是没有什么机会。

　　王武皱着眉头思忖：“可是储物戒指现在又不能用，我们找不到尚文安师兄他们所在的地方，这又该怎么办？”

　　听到他的话语，方阳也是一番沉吟，他的目光四下扫扫，分辨着脑海中得到的驳杂记忆，突的想到什么，眸子一亮，方阳开口道：“倒是有着一个办法，能够帮我们找到纯阳真宗内的人！”

　　“什么办法？”王武精神一震，他现在对方阳可是信服的很。

　　方阳微微一笑：“你跟我来就知道了。”

　　说着他身形一动飞窜而出，王武也是连忙跟上……


第三百二十二章 混进飞鸠

　　山林间，一群人在原地驻守。

　　一共二十八人，全部都身披遮面甲胄，气息浑厚。二十八人间有一个初阳境，其余二十七人全部都是空冥境巅峰的层次。瞧着他们甲胄服饰，上面纹着展翅飞鸠鸟，正是鸩皇王朝的飞鸠军。鸩皇王朝的飞鸠军是同龙渊王朝的龙威军同等层次的存在，是王朝内的精锐，一般都直辖皇族的管理之下。此行飞鸠军来到六连山脉百人，有十余位初阳境的武者，就是打算将纯阳真宗的一群人一网打尽。

　　这里的人是飞鸠军的一个小队。

　　“雷尔他们两人还没有回来吗？尿个尿都花这么久的时间，是不是肾不好。”站在最前的男子嗡声说道，他便是此行小队的领头人，初阳境的元良统领。

　　“头儿，要不要去找找他们？”有人问道。

　　“快去，让他们赶紧的。我们这次来是抢战功的，多杀几个人带人头回去，老子也有升职的希望，不要在这里浪费时间。”元良催促道。

　　那人刚要动身，只见灌木丛颤颤，两个身穿遮面甲胄的男子踉跄走了出来。

　　“头儿，他们回来了。喂，你们两个也太慢了！”

　　“刚刚拉肚子……所以慢了些。”一人说道，由于遮挡在盔甲之后，声音都是嗡嗡发出，听不清楚。

　　“废话少说，赶紧归队，我们还要赶着启程呢。”那人不满叫道。

　　两人连忙向着队列中走去，领头的元良目光在两人身上打量一番，突然瞧得其中一人动作有些僵直，似是很拘束的模样，眉头微皱，想到什么面色一沉，踏踏几步走了过去。

　　“你们两个，摘下面具来我看看。”元良沉声道。

　　“头儿，你这是干什么？”先前说话的雷尔问道。

　　“让你们摘你们就摘！哪那么多话，在这里我们要谨慎行事，万一被纯阳真宗内的人渗透进来怎么办？快摘！”元良怒喝。

　　其余的飞鸠军听到元良的话语，当即一个个也是警惕了一些，四下围在了这两人的身旁，目视在两人的身上。

　　“摘、那就摘。”一人说道，两人当即磨磨蹭蹭地要将面具给摘下来。

　　元良周身玄气涌动，已经打算着一有不对劲就直接痛下杀手，这两人的行为动作让他觉得极其古怪，很有可能便是纯阳真宗内的人！想到此处，他便是眸子微眯，杀意凛然。可随着两人面具的摘下，面具之后露出来的是两张极其熟悉的面孔，正是雷尔和方柏……

　　“头儿……这下没事了吧。”雷尔轻声问道，方柏倒是一副紧张的模样，似是被这气氛所吓到。

　　元良瞧得两人的模样一愣，看不出任何的蛛丝马迹，而后他初阳境的灵魂之力一动，在两人身上扫视一番，也是没有半点隐藏的架势，这才舒展眉头，一挥手：“好了，没事了，我们继续启程。”

　　于是两人又是带上面具，一边戴雷尔还一边嘟囔着：“头儿，你真是吓死人啊。”

　　“谨慎点总是没错的。别唧唧歪歪了，这就走。”元良放下心来，一行人继续向着山谷深处而去。

　　他转过身后领头走时，却没发现后面戴上面具的两人，稍稍松了一下身板……

　　此时飞鸠军内的雷尔和方柏，早就不是先前的两人。雷尔是方阳，方柏则就是王武。在方阳搜索了黑瘦男子的记忆之后，也是想到了一个办法。既然他们难以通过储物戒指找寻纯阳真宗内人的下落，不如就直接混入到鸩皇王朝这边，跟随着他们搜寻之后，一起同大部队汇合。

　　两人合计一番后，就直接找到了这么一处飞鸠军的小部队。飞鸠军是最容易融合进去的，毕竟飞鸠军内的军人作战方式各异，不像三大宗门那边，无论是玄气还是武学，都能一眼分辨出来。

　　因此，在悄然接近之后，方阳借助着木遁之法，偷袭击杀两人，顺利搜索了一下两人的记忆之后，将两人的尸骨湮灭，而后他和王武换上了飞鸠军的甲胄，融入到飞鸠军内。方阳谋算详尽，也是已经提前将两人易容改面过，有着他的医术手段，封穴移位，更改面容是再简单不过的事情了。再加上两人的灵魂之力都足够强大，所以这初阳境的元良用灵魂之力探查之下，也没有发现任何的蛛丝马迹。

　　“我们竟然真的融入进来了！”王武语气兴奋，两人落在队伍最后，互相传音入密。

　　“接下来跟随着他们，应该能够遇到不少纯阳真宗的人。”方阳回应道。

　　“你真是太厉害了！连易容之术都会，先前被他要求摘下面具的时候，我可是吓死了。一旦被发现真实身份，那就完了。陷入到飞鸠军的合围之下的话，哪怕我有着初阳境的修为都逃脱不得。”王武庆幸。

　　这种王朝精锐军，都是擅长合击的法阵，一旦让他们施展出来的话，十个空冥境巅峰的飞鸠军，围杀一个初阳境的武者也并不是不可能的事情。

　　“你表现随意点，不要太紧张，否则也有可能暴露。”方阳提醒。

　　王武重重点头，努力舒缓自己的情绪。不过这次的潜入实在是太大胆，太疯狂了，开始他也没有想到方阳会提出这个计划。

　　“我们接下来该怎么办？”王武问道。

　　“静观其变……他们应该有找寻纯阳真宗弟子的手段，我们只要跟随着他们不露马脚就行了。”方阳道。

　　王武应声。

　　三十人的队伍里，他们两人还是并不起眼的，一路上安静行进。

　　方阳仔细观察着元良的带队，他的领路明显都是目的性十足，似是有着什么东西指引着他一般，可方阳又没有感觉到任何通讯玉符之类的存在，让他为之疑惑了好久。在行进半日之后，元良一行又是遇到一群鸩皇王朝内来人，在这时方阳才明白了他们的通讯手段是什么。

　　他目光看向半空，在那边有着一只小小的鸠鸟在飞驰着。

　　鸩皇王朝内的通讯手段，赫然就是鸠鸟。在他们的军中，会有专门饲养鸠鸟的小队，这种鸠鸟也是属于妖兽的一种，飞驰速度极快来去无踪，对于战场上传递讯息起来，比的通讯玉符都要好的多。毕竟通讯玉符要传递给多人，并不是一件容易的事情，飞驰的鸠鸟就不同了。以鸠鸟的特性，在妖兽横生之地，都能够有着很好的发挥，实在是迅捷便利。

　　元良小队同另外一个小队武者聚集在了一起。同样是飞鸠军内之人，三十人间，领头的一个初阳境的武者。

　　“和杰，怎么回事，你为什么突然发讯息让我来这里，难道是遇到了什么搞不定的情况？”元良走上前去问道。

　　另外一个小队的统领，是一个黑黑高高的男子，闻言挑眉道：“是有好事跟你分享。”

　　“得了吧，你这家伙什么性格老子还不知道？有什么好事早就独吞了，废话少说，到底怎么了？”元良说着，目光四下一打量，随后他双目一定，看在前方的一处山涧中。

　　两侧数十丈高的山峦夹下，中间则是一条狭窄的通道，此时和杰手下的飞鸠军包围在山涧两侧，一副警惕的模样。这里明显是经历过激战，还留有着一阵阵玄气的波动……

　　“纯阳真宗内的人？”元良灵魂之力在山涧内一扫，隐约察觉到有十几道气息在。

　　“不错。”和杰点头。

　　元良不屑一笑：“那你怎么还没搞定，貌似也就一个初阳境的气息，这十几个人头的功劳，难道你想要让给我？”

　　在他看来十几个武者根本不算什么，这什么纯阳真宗内的弟子，跟飞鸠军哪能相提并论，只要不是初阳境层次的人太多，以他们三十人的规模，绞杀十几人不是轻松简单的事情？

　　“你如果想要，大可取走。”和杰说道。

　　元良挑了挑眉头：“难道有古怪？”

　　何杰冷笑着沉默不语。

　　“你这犊子，不说拉到，老子自己试试就知道了，我就不信区区十几个武者还能翻天？”元良说着，身形一动，向着那山涧前窜了过去，在山涧前飘浮而定，随即双手中玄气一动，黑幽的气息凝聚成猛兽之形，随着他双手一挥，劲气勃发，轰然撞向了山涧之中。

　　轰隆！

　　那巨大的猛兽劲气在撞到山涧之前时，恍若是被看不到的墙壁挡了下来，一声炸裂，轰响阵阵，却未曾伤及在山涧之中。

　　“咦？”元良面有惊讶，一顿之下，他也是向着山涧内冲了过去，既然玄气没用，那就自己亲自去掂量一下。他的身形刚刚来到山涧之前，还未曾冲进去，便看的本来平寂的山涧之中，陡然出现了一股狂风，狂风呼啸，宛若万把钢刀冲杀而出，向着元良周身穿透而来。

　　“好强的玄气！”元良一愣，周身玄气化为护罡护体，可即便是达到初阳境的浑厚玄气，在这无数钢刀风刃的席卷之下，都是锵然震响不断，没有冲出百步的距离，就被狂风给卷动而出。

　　元良身形后退，回到了和杰的身旁。

　　和杰见状阴恻恻一笑：“哈哈，瞧你现在的模样，怎么样，知道这处山涧的麻烦了吧。”

　　元良冷哼一声：“此处竟然有着这么强的阵法，在山涧内的到底是什么人？这法阵之强，必然不会是纯阳真宗内的普通弟子。”

　　“当然不是。”和杰双目一眯，“如果我没有认错的话，山涧内的十二人中，有着一个是在我们鸩皇王朝击杀榜单上见过的。那将军世家，风家的长子风无痕！”

　　“风无痕？”元良先是一愣，随后面色大喜，“如果真的是他的话，那我们就赚大了！这风无痕可是天赋极高之人，虽说是风家内的长子，但潜力无限。被他成长起来的话，对我们绝对是一个麻烦，可只要将他在这里击杀，也就变相的增强了我们鸩皇王朝的势力了。”

　　“嘿，那是自然。”和杰笑道，“而且风家同龙无双不合，我们能在这里杀掉风无痕的话，对龙无双而言也是喜闻乐见的事情，会让我们双方的交易更加紧密。”

　　他旋即眉头一皱：“只是这风无痕既然身为风家长子，手中有着的宝贝也不简单，山涧内的这处风阵，就是他运转阵盘用出来的，即便是你我的实力，想要硬闯进去，也是痴人说梦。”


第三百二十三章 被困山涧

　　山涧内的寒风玄气强劲，乃是风无痕手中的保命之物，被长辈赐予的东西，威力自然不容小觑。

　　元良闻言冷笑一声，目光四扫：“这算的什么，只要我们出手，将两侧的山峦轰塌的话，到时候山石覆盖，将他们一众人埋在其中，灭杀起来不是更轻松？”

　　“你以为我没想到吗？如果能这样做，我早就动手了。”和杰横了他一眼，“在那十二人中，不光有着风无痕在，还有着我们此行交易中绝对不能杀的人……”

　　“你是说，龙渊王朝那小公主？”元良问道。

　　“自然是她，龙无双可是千叮咛万嘱咐，杀了她的话，我们的交易破裂，麻烦太大。”和杰说道。

　　听到这，元良也是陷入到沉思。

　　龙骧公主的事情他们也听过，龙无双是个性子很辣之辈，多次跟他们的皇子有过交道，他们这些鸩皇王朝的手下之人，对这龙无双也是颇为惊惧，龙无双可以算是六亲不认，只是对于这小公主极其宠溺。他们如果不想同龙渊王朝开战的话，关于龙骧公主的时候，的确要多有思量，谨慎一些。

　　“能不能将那龙骧公主叫出来？这次可是她哥哥的行动，她不应该阻挠才是。”元良说道。

　　和杰闻言冷笑一声：“你想的太好了，龙骧公主是龙骧公主，龙无双是龙无双。先前激战之时，可没有比她更兴奋的，可见她对于这种战斗热衷的很，你以为能成功吗？”

　　元良当即无语。

　　“怎么样，你也感觉到棘手了吧。”和杰讥笑道。

　　元良没有理他的嘲讽，皱着眉头：“那这样的话，我们就只能从长计议，先行慢慢看看了。反正法阵之力是有持续时间的，我就不信那个风无痕的玄气足够他一直将法阵支撑下去。”

　　这也算是没有办法中的办法，和杰也只能应下。双方尽皆在山涧两侧聚拢起来，警戒山涧之内，等待战斗的开始。

　　由于元良和和杰的对话，并没有刻意压低声音，四周之人倒是都听到了他们商谈的事情。

　　面具下面，方阳的面色一沉，拳头攥起。竟然是风无痕他们在里面，方阳是绝对不会放着他们不管的。

　　“杨火，好像是你同一批进来的那些弟子吧。”一旁的王武小声道，“我们怎么办，要不要救他们。”

　　“救！当然要救，而且无论如何都要救的他们出来。”方阳沉声。

　　王武皱着眉头：“话虽如此，现在的情况可不太妙啊……”

　　先前光是元良他们这边三十人，便不是方阳两人能够应付的过来的。何况现在又多了三十飞鸠军，两个初阳境，率领着近乎六十个飞鸠军，一旦合击而成，王武这种初阳境的武者也只有被秒杀的份。

　　方阳又何尝不知道现在的局势，他沉吟不语，思忖着破阵的办法。可是思来想去，都难以逃过强攻这条道，毕竟外面看守着的飞鸠军实在太多，要在两个初阳境武者的灵魂之力锁定下，神不知鬼不觉的逃走，是完全不可能的……

　　“如果真到了紧要关头，那我也就顾不得隐藏身份了。”方阳默默咬牙。

　　不惜身份暴露，用来战斗的话，方阳自忖自己底牌极多，哪怕在这里有着六十的飞鸠军，列成合击法阵之后，他也不是没有破开的希望。

　　由于四周的飞鸠军都分散看守在两侧的山涧之处，一个个面有轻松，有的甚至坐在一旁开始休憩，方阳和王武站在角落的位置，也是没有引起任何人的注意。方阳目光四下一扫，对着王武说道，“我们两个到林木之后，你帮我看守一下，我试试能不能进去同风无痕他们几个沟通。”

　　王武点头。

　　方阳在古木下一坐，闭目斜躺，表面看似只是在偷懒休憩。实则识海内的灵魂本源一动，灵魂之力化蝶而出，翩然飞舞。

　　银白色的光蝶展翅，轻飘飘地就顺着岩壁进入到了山涧之中……

　　山涧之内，阴暗潮湿。

　　一群人四下散坐在山涧中的石台之上，一个个面有疲惫。在此地的十二人中，只有一个初阳境的武者，那便是吞服纯阳菩提之后，成功晋升到初阳境的风无痕。

　　风无痕当日和风小九两人回到风家之后，将纯阳菩提上秉，引起了风家上层的关注，他们也知晓此事是一件可遇而不可求的机会，当即派出几名长老，护持着风无痕和风小九两人吞服纯阳菩提，炼化纯阳玄气。由于两人体内开始习练的是寒风玄气，因此在乍然吞服纯阳菩提时，受到的苦难着实不少，好在有着长老帮助，借助玄气护身，用了半个多月的时间，两人都是有惊无险地将纯阳菩提炼化，不过期间受到的苦痛有多惨，整个风家的驻地内都清晰可闻……惨叫声就没有停过。

　　纯阳菩提成功炼化，两人的体内也就衍生出了一丝纯阳之意，借助着纯阳之意的效果，习练方阳给予的上半本《纯阳诀》，随即成功炼化出纯阳玄气，实力大增！

　　尤其是风无痕，他本就是空冥境巅峰上呆了许久的人物，自身的状态早就趋于圆满，就是欠缺了那一丝纯阳之意而已，在炼化完纯阳菩提之后，他体内衍生出纯阳之意，也是成功借助纯阳之意突破桎梏，达到了初阳境的水准！风小九差了一些修为，现在刚在空冥境巅峰的层次，假以时日，自身修为达到顶端之后，突破初阳境也会水到渠成。

　　这便是纯阳菩提的强悍功效！

　　两人匆匆回到纯阳真宗内后，结果发现方阳竟然已经居住在小峰上，有了自己的洞府。他们也是去过洞府想要找寻方阳，只是那时候方阳已经闭关，在剑之塔楼内历练，自然也是没有找寻到。

　　再后来……便是王朝任务的开启，在百位弟子之中，他们两人也是成功入选，一同进入到了六连山脉内。

　　除了他们两人之外，这一届进入到纯阳真宗的佼佼者，基本都全部进入到在六连山脉内。奔雷拳李鬼、龙骧公主、楚云、南海，乃至那出身自鸩皇王朝的乌图。只是在进入到六连山脉后，众人便分散开来，跟在风无痕一队的，除了龙骧公主和楚云之外，都是一些资历较老之人，由于风无痕的修为最高，这十二人间已经隐隐以他为首，当然……龙骧公主是个例外。

　　此时众人的气氛有些低落，一个个面有灰白。

　　“我们到底为什么会遇到这种事情？怎么刚刚进来，就被鸩皇王朝的人包围的？”

　　“该死，难道有人泄露了我们的行踪吗？”

　　“我不想死在这，赶紧想想办法怎么冲出去啊。”

　　“冲出去？哼，外面三十个飞鸠军现在好像又增多了，用命也冲不出去吧。”

　　听的众人话语，眼见气氛更差，风无痕皱眉道：“先不要着急，情况还没有到完全没办法的地步，说不定会有人来救我们呢。”

　　“储物戒指的信息已经发出去很久了……哪有个人？”

　　风无痕也是沉默下来，他们在这山涧中起码呆了有半日的时间了，连一个纯阳真宗的来援都没有见到。如果说纯阳真宗放弃他们，那肯定是不可能的。只能说明，其余人的情况也并不是太好……

　　“风大哥，你的神风无刃阵，还能坚持多久的时间？”风小九问道。

　　在经历试炼山脉一行后，两人的关系也是变得友好许多，已经以兄妹相称。

　　提到这，四周人的注意力也是看了过来，妨风无痕坚持的时间，可是关乎着他们的性命的。

　　“神风无刃阵，乃是风家内的古时阵盘，威力极大。在催动之后，就会一直损耗施术者的玄气，我的玄气消耗倒是好说，有着丹药辅助总能够勉强撑住。只是阵盘内有风系的玄晶，里面的精魄之力用一份便少一份，现在已经用掉九成……恐怕，最多也就只能再坚持一个时辰了。”风无痕的面色也不好看。

　　一听到这话，其余人更是面有慌张了。

　　那也就是说，一个时辰内再没有任何逃出的方法的话，他们就要直接面对着外面的那群飞鸠军了？

　　以他们的实力，不要说这么多飞鸠军了，单单是那两个初阳境的统领出手，他们这些人就全部要死在这里了！

　　“我不想死……我好不容易进入到纯阳真宗，不能死在这里。”

　　“干脆冲出去跟他们拼了算了！”楚云手持双剑，双眉飞扬，“我可以死，但绝对不能是等死！”

　　“拼，用什么拼？出去支持不了几息的功夫，我们都要被杀。”有人反驳。

　　“你想死就自己去死！不要拉上我们！”

　　由于在场有不少上一届、或者以前入门的武者，修为固然并不是很高，毕竟初阳境的层次不是那么容易突破的。可资历摆在这里，让他们也有一些拿捏架子。对于风无痕，因为修为的差距，他们会稍稍客气一点，可一些普通的弟子，就没那么好声好气了。

　　因此在听到楚云这番话后，一群人毫不留情斥责。

　　楚云冷漠看在这群人的身上，冷笑道：“一群无胆匪类，看样子长久没有突破的压力，让你们早就失去了进取之心。”

　　“你说什么？不过是个新晋弟子，敢来教训我们！”有人大怒道。

　　眼见还未等阵法失去效用，众人就要内斗起来，风无痕刚要开口喝止，突然心头一跳，他的心思跟阵盘联系在一起，敏锐的察觉到一丝丝气息从山涧外面快速闯入到了阵盘之中。

　　“什么东西？大家小心点！”

　　随着风无痕的喝声，众人的心思当即收敛，一个个警惕的看向前方。

　　只见的一只飘舞着的翩然蛱蝶毫无阻拦地进入到了阵盘之内，这法阵只是能够隔绝玄气和血肉之躯，对于灵魂之力倒是并没有什么很好的阻拦效果。

　　蛱蝶飘飞在众人面前，而后它身上光芒一颤，银光涌动，那银白色的蛱蝶突然一颤，接着便化为了一个青年男子的投影形象，正是方阳。

　　“杨火！”

　　风无痕一愣之下，看到方阳的出现，惊喜交加。本来身心俱疲的状态，当即振奋起来，方阳竟然出现在了这里，那就表明他们有活路了！

　　他对于方阳早就产生了一股深深的信心，在这种危机的情况下见到方阳的出现，惊喜之极。


第三百二十四章 冒险突围

　　方阳借助灵魂之力化形而出，出现的极其突然。

　　以至于在他出现之后，四周人先是一愣，在风无痕叫出名字之后，这群人才反应了过来。

　　“杨火？是那个吞服了纯阳菩提的小子？”

　　“你怎么会出现的，难道我们纯阳真宗的援兵终于来了？！”

　　“谁，是谁来了，莫河师兄还是尚文安师兄？我们终于能够反击了，将这群狗日的鸩皇王朝杂碎全部杀了！”

　　众人精神大震，以为方阳的出现，是因为纯阳真宗的人已经到达的原因。

　　方阳环目一扫，看着众人的表情，泼冷水道：“看来我有必要打断一下你们的幻想，纯阳真宗并没有援兵过来救你们，甚至，都不知道你们在这种地方。”

　　本来吵闹的众人当即愣住。

　　“怎么可能……为什么，那纯阳真宗的人呢？我们那么多人，现在鸩皇王朝可是足足有六十人在这里啊，不是一共才百人吗？难道莫河师兄他们直接抛下我们，去抢上古玄晶了？”有人疑问道。

　　“杨火，这是怎么回事，你是一个人来的？”风无痕也是问道。

　　方阳说道：“我和王武在外面，只有我们两个人。”

　　“两个人……”

　　众人彼此对望，都能够看到对方眼中的绝望。两个人，对于他们根本起不到任何帮助作用，哪怕有着一个初阳境的王武在，可一旦鸩皇王朝的飞鸠军全力出手，灭杀他们不过是很轻松的事情。

　　“那你们在这里干什么！还不赶紧去找人，搬救兵过来！只有一个时辰了。”有人忍耐不住，当即大骂道，由于太过激动，语气都是一阵粗暴。

　　方阳冷厉地扫了他一眼：“我说了，不会有人来。”

　　“你什么意思，你要看着我们死？你他妈的知不知道我是师兄！！”那人当即大怒，“不过是走狗屎运吞服了纯阳菩提，敢在我面前拿捏架子，我比你早入宗五十年，你知道不知道！”

　　“以前我真以为纯阳真宗收的弟子都是精英，现在看来也不是这样，无胆匪类也有的是。”方阳冷笑。

　　“你！”

　　“够了！你安静呆着去！”风无痕双目一瞪，对着那恼怒的弟子怒吼道。

　　那人当即一滞，气的面色铁青，有心显摆一下自己的身份，可是在修为差距的面前，他入门再早也是没什么用，只能愤恨地冷哼一声，闷闷地走在一旁坐了下来。

　　“杨火，外面到底发生了什么事情？”风无痕这才问道。

　　“这次的事情是一个圈套，这次六连山脉内来的鸩皇王朝之人不是一百个，而是足足四百人！纯阳真宗的人都被分散了，之所以没有援兵过来，恐怕另外一群人的情况也并不是很好。”方阳说道。

　　“什么？”

　　“四百人，怎么可能……不是说好就一百个精英的吗？”

　　“难道是情报有误？该死，这次情报的失误实在是太大了吧，那让我们接下来该怎么办？！没有援兵，我们就只能死在这里了吗。”

　　方阳淡然一扫：“不是情报有误，他们要看到的就是这样的局面。”

　　四周一愣，一个个沉默下去，互相对视一眼，茫然之中浮现出一抹惊容。

　　风无痕最先反应过来，面色一沉：“你是说……龙无双刻意让我们来到这里的？”

　　方阳点了点头。

　　“混账！肯定是钱卓峰搞的鬼，他没有如愿进入到纯阳真宗内，也就代表着没法完成拉拢纯阳真宗的任务，自然会促使着龙无双对纯阳真宗下手！”风无痕转念已经想通了事情，不由得咬牙切齿。

　　一听到是龙无双如此做，四周人的表情也是各异。

　　龙无双要铲除纯阳真宗？一想到这，他们一个个也是面若死灰。龙无双在龙渊王朝内的地位，众人都是清楚知道的，只要他想做的事情，基本没有做不到的。不要说是一个纯阳真宗了，哪怕是那所谓的六大宗门联合起来，要真的跟龙无双闹掰的话，顶多就是一番大战，胜利的绝对还是龙渊王朝这边。这就是龙渊王朝内，官方势力的强大。

　　他们一个纯阳真宗，又能做的了什么……

　　既然这杨火这么说了，那说不定莫河和尚文安师兄两人身旁更加危险呢。

　　“我们，真的要死在这里了……”众人面有颓然。

　　风无痕的表情也不好看，他比在场的众人更了解龙无双的性子。风家跟在龙墨玉身后这么多年，要不是有着龙墨玉的看护，整个家族早就被连根拔起了。

　　龙无双这个人，一旦出手，便是雷霆之势，不会给人任何喘息的机会。所以他很少出手，但每一次出手，都会带来极大的动荡。上一次，他的出手是灭亡战家，而这一次就要从纯阳真宗下手了……而他最后一次出手，一定是要将手伸到龙墨玉面前，到那时候，真的未必有人拦的住他……

　　“我们冲出去。”风无痕沉声道，“在这里只是等死，而我们冲出去，还有一丝丝的机会。”

　　“外面有六十多个飞鸠军，有机会？有什么机会？”先前那男子冷笑道，“我知道了，你肯定是想要借助着我们做炮灰，然后一个人跑掉，对吧？你是初阳境的武者，如果真的有人生存的话，你的机会是最大的！！”

　　他这一番说词，落在其余人的耳中，众人的表情变得不自然了起来。

　　哪怕知晓着风无痕不会存着这样的心思，可真正深陷这种局面，一想到自己的死亡，有可能会成为别人逃脱的机会，人性中某些扭曲的一面便会显露出来。与其有人逃脱自己死，不如大家一起都死在这里……反正有着风家的大少爷跟自己一同陪葬，自己怎么说也是不亏的。

　　“风大哥才不是这种人！如果没有风大哥施展神风无刃阵的话，你们现在都已经死了，现在竟然还说出这番话，到底有没有良心！”风小九粉面含怒，怒声道。

　　众人沉吟不语，但对于她的话语都没有什么动容。

　　“我陪你冲。”这时，楚云开口，他的表情已然坚定，“你如果能活着出去，就去南岸郡楚家告诉我老爹一声，他儿子斩了几个鸩皇蛮子才死的！”

　　“好像很好玩的样子，加我一个。”龙骧公主也是精神抖擞，她纯粹是想要大展身手一番。

　　在两人的领头下，相继又有着几个人站了出来。十二人的场面，一下子站出七个来。

　　“你们疯了吗？冲出去就是送死啊！”先前说话的那武者有些慌张，连忙嚷道，“而且风无痕，你、你不能出去，你的神风无刃阵守护在这里，我们才有着片刻的安全，你如果出去，大阵一破，不都是要逼着我们去死吗？”

　　“是啊！你不能出去。”

　　“你如果撤掉大阵，就是残害同门！”

　　剩余几个人干脆是不要脸了，撒泼蛮横，将所有的过错都推到了风无痕的身上。

　　风小九气的脸蛋通红，大骂无耻。

　　“这点没关系，我将阵盘留给你们就行了，你们只要在里面渡入玄气，自然也能够催动。”风无痕一脸冷漠地看着几人。

　　几人闻言一喜：“这样？那也是不错，只剩下我们几人的话，将法阵的规模弄小一点，说不定能够坚持更长的时间呢！你小子肯定是胡言乱语，等着莫河师兄他们前来，我们自然能够得救！”

　　瞧得几人面上的表情，实在是让人不齿。

　　方阳淡淡地看了他们一眼，随后对着风无痕几人说道：“你们往山涧后方冲，我和王武就在这里，能够接应你们一下。”

　　“好。”风无痕点头，他自始至终对方阳也是存着深厚的信心。

　　“你们先休息一番，一会感受到外面有纯阳玄气爆发，你们便一起冲出去。”方阳说着，灵魂之力凝成的虚影一颤，接着缓缓消失在了原地。

　　山涧之外，靠着古木躺着的方阳身躯一颤，接着清醒了过来，王武连忙迎上：“怎么样，里面是什么情况？”

　　方阳环目一扫，看着其余飞鸠军闲散在一旁休憩聊天之后，才是传音入密将先前在山涧内探到的事情跟王武诉说了一番。

　　一番诉说过后，王武点了点头：“好！一会就由我们两个先出手，将这里的杂兵清理一些。那两个飞鸠军的统领在山涧前方，对于后面的事情必然不会很快的知晓到。而且这群飞鸠军现在闲散的状况，更是方便我们出手，在他们合阵之前斩杀这群人不是问题。”

　　“嗯。”方阳点头，“你的那个飞行圆盘能够承载多少人。”

　　“五人的话能够保证最大速度，而一旦人多起来，必须速度要降低了。”

　　“五人吗……”方阳盘算一阵，“那差不多。一会他们出来，你便用圆盘带着他们快速离开这里。我在后面断后。”

　　“断后？你疯了！”王武一惊，“我知道你的实力不简单，但这里可是有着两个初阳境的飞鸠军统领，跟一般的初阳境不一样，更不用说还有着这么多的飞鸠军在……”

　　“我有自保之力。”方阳毋庸置疑地决定道，“再等待半个时辰，等着他们完全松懈下来时，我们就出手。”

　　王武张了张嘴，瞧得方阳面上的坚定神色，只能无奈道；“那好吧……”

　　两人便暗地准备了起来，方阳静坐着，调整着自身的剑意流转，在他的内府之间，那柄朴实无华的石剑在方阳剑意的渡入之下，开始浮动出一抹抹奇特的流纹，剑意转动。

　　“实在不行，就只能动用这柄四法青云了。”方阳默念。

　　四法青云的威力，已经使用过一次的方阳可是清楚了解，这一剑用出，哪怕是飞鸠军结成合击法阵，他也是绝对不虚。

　　问题就在于，四法青云上面的剑意积累极其缓慢，虽说有着刘青山传教给的方法，让方阳以自身剑意蕴养四法青云，可每次动用，少说也要两个月的时间方可。如果在此时用了的话，方阳的身份肯定会暴露，而且在最少两个月之内，他的底牌便会少一张，对于身处天策府这等危险境地的方阳而言，也是极其冒险的。

　　但是为了自己的朋友，风小九和风无痕两人，方阳真到那时候也就顾不得那么多了！


第三百二十五章 决然姿态

　　方阳调息一阵，确保自己状态完美。

　　他环目四下扫视一圈，由于半个时辰山涧内都没有任何情况出现，使得本来就有恃无恐的飞鸠军们愈发显得懈怠了起来。他们此行前入到六连山脉内，完全就是为了收取战功来的。对他们而言，有心算无心，本就鸩皇王朝的人数占据着优势，灭杀一群纯阳真宗的弟子还不简单？再加上此处山涧内没什么高手，仅有的一个初阳境的武者，应该也是突破没有多久之人，无论怎么想，他们都已经是死路一条了。

　　届时，他们这群飞鸠军只要等着战果的出现，收割一下也便完了。

　　而正是因为他们这种轻松懈怠的姿态，也是给了方阳机会。

　　“差不多要开始了。”方阳传音给一旁的王武。

　　王武当即精神振奋：“怎么开始？”

　　“山壁左侧的十人，给你十息的时间。右边的十五人交给我。”方阳说道。

　　“好！没问题！奶奶的，老子早就等的不耐烦了，可算是有出手的机会了。十息的时间，突然出手，我要是再不能把这十人杀掉的话，那我这核心弟子的身份也就白有了。”王武摩拳擦掌。

　　“我数一二三，一同出手。”方阳说道，“一……”

　　储物戒指内的二十柄普通的纯阳玄气剑刃已经蓄势待发，就等着方阳一经催动之后，这二十柄剑刃就会瞬间浮动在他的身旁。

　　“二……”

　　内府间的纯阳玄气有若开闸般倾泄，快速地流淌在方阳的全身，剑意涌动，他的眸子间都隐隐燃烧起了一点灼热的火苗。王武也是身躯紧绷，几步走出，站在了山壁的左侧。方阳则是提步走到了右侧山壁前，站在众人旁边，这时有人看到了他挺立的身板，笑着叫了他几声，方阳置若罔闻。

　　“三！”

　　最后一个数字刚刚出口落下，方阳和王武齐齐动手！

　　“火云爆裂！”

　　王武脚步一踏，飞驰半空，只见的他双手中蕴含着一团狂暴的纯阳玄气，玄气在掌心中疯狂流转，化为层层的火云，快速的增大变强，随着一声爆喝，双手猛烈地向着前面一挥，大片赤红火云浮现，向着那一众十人的飞鸠军身上覆盖了过去。

　　另外一边的方阳，二十柄纯阳玄气炼制而出的飞剑突然出现，他剑意勃发，玄气分渡在剑刃之上，二十柄剑刃当即灼热似火。

　　“九转，雷火剑气！”

　　二十柄蕴含着纯阳玄气的剑刃齐齐聚集在一起，化成了一道庞大的剑罡，向着那群人的身上斩了下去。

　　先前几个笑着叫方阳名字的人已经察觉到有些不对劲，但也万万没想到方阳会突然出手，更甚至还有的人尚在闭目酣睡，悠然自得。

　　两股庞大的纯阳玄气覆盖而下，这群空冥境武者尚且未曾反应过来，在巨大的轰鸣声中，两方人瞬间被纯阳玄气覆盖，惨叫一片，轰鸣的火烧云在后山浮动，掀起了大片的赤红和烟尘，引得山体颤动，都是一阵崩塌。

　　一共二十五人，没有半点出手的机会，便在方阳和王武的突袭之下，尽皆覆灭。

　　在两人出手的同时，山涧前方静等着的和杰和元良也是瞬间感受到纯阳玄气的波动，两人倏地睁眼，面色微变。

　　“不好！有人突袭，是纯阳真宗的纯阳玄气？怎么可能，他们是怎么神不知鬼不觉地靠近这里的？”元良面色大变，那边轰鸣声响彻，一瞬间在他的感知下，二十多个飞鸠军的气息消失。

　　“该死！！敢杀我飞鸠军，纯阳真宗的小子，你们都要死在这里！”

　　元良和和杰面有大怒，一动身，瞬间向着山涧后面而去，他们倒要看看是什么人，能够突然近到他们飞鸠军之间来出手。

　　……

　　在山涧之中，外面纯阳玄气引爆之后，等待许久的风无痕几人也是快速动身。

　　“冲出去！”

　　风无痕厉喝一声，一马当先，纯阳玄气护持在周身上下，向着山涧后方而去，一行六人也是紧随在他的身后，只留有着张末为首的五个纯阳真宗的弟子还留在这里。

　　张末就是先前叫嚣最凶的男子，见得他们冲出去，冷笑一声：“一群白痴，冲出去只有死路一条！你们冲吧，冲吧，最好不要死的太快，将那群人都给引走，到那时候我们就有了活命的机会了。”

　　“就是！嘿，让他们做诱饵好了。”剩下几人也是讥笑道。

　　神风无刃阵盘已经落到了他们五人的手中，刻意压缩了法阵的范围，再加上五人玄气轮流渡入，倒是能够多坚持一个时辰的时间。

　　风无痕七人一冲，便快速地冲到了山涧后方。

　　“杨火！”

　　“王武师兄！”

　　七人看在方阳和王武身上，只见的山涧后方一片狼藉，纯阳玄气过处有若大火席卷，山石焦黑，林木焚烧，那二十多个飞鸠军早就已经死的不能再死了。而方阳和王武，就站在山涧之前，身形屹立。

　　见到两人之后，风无痕等人的面色都是一轻，只觉得有了重生的希望。

　　可还没等他们高兴多久的时间，半空中黑影扫过，一声爆喝传来。

　　“该死！果然你们两个家伙有古怪，我竟然没有看的出来，让你们在我飞鸠军内混了这么久的时间，现在你们都给我死在这里吧！”

　　元良一眼认出了方阳和王武的身份，当即大怒，他双手一动，幽黑的气息弥漫而出，化为猛兽虚影向着众人的头顶压了下来。

　　王武面色微变，双手连动，道道纯阳玄气的掌劲拍击而出，两个初阳境武者的交手，声势极大，连绵的震荡之下，将四周惊起大片的波澜。在两人交手之际，又有着另外一道身影窜了出来，正是另外一个初阳境的和杰。

　　“结阵，将这群人斩杀在这里！记得不要伤了那个小姑娘！”和杰说道。

　　身后传来一阵应和，本来在山涧前方的三十多个飞鸠军也是紧随而来，随着和杰的下令，这三十多人的身形一动，继而列阵而成，快速将众人包围在了其中。

　　三十余人分错而开，周身玄气涌动，隐隐连成一片，这本来三十多个的空冥境修为的飞鸠军，在阵法的加持之下，身上的气息一变，变得浑厚鼎盛，竟然是不弱于初阳境的存在。如果是自上而下看去的话，就能够看到这一共三十二人结阵而成，是一只黑色鸠鸟的形体。

　　“被包围了，怎么办……”风无痕身后人群一慌。

　　“怕什么，杀出去！”楚云厉喝一声，手中双剑一动，海龙剑诀运转而出。在纯阳玄气的加持之下，他的剑招愈发生猛，只见的纯阳玄气凝形化物，化为庞大的海龙形体，咆哮而出，冲撞在人群之间。

　　可哪怕他的剑招已经极强，冲撞在面前黑色鸠鸟的形体之上，一声轰鸣炸响，却依旧是没法穿透过去，被黑色鸠鸟的法阵挡了下来。

　　“冲！”风无痕也是咬牙怒吼。

　　身后的纯阳真宗等人齐齐出手，到了现在他们也顾不得有任何的留手，各种手段用出，只见的纯阳玄气弥漫，阵阵烈火之气沸腾轰鸣，响彻一片。

　　风无痕更是干脆迎上了那和杰，不过虽说他也有着初阳境的修为，但毕竟是刚刚突破，连自身纯阳之意都无法完全掌握，更不用说面对着是鸩皇王朝的统领，和杰的实战经验之丰厚，可不是一个风无痕能够比的上的。那边王武在元良的攻击之下，也是快速落入到了下风之中。

　　无论怎么看来，他们这一方的局势都是岌岌可危。

　　两个初阳境的武者占不到半点便宜，剩下的众人又被飞鸠军的阵法给合围住，在这三十二个飞鸠军阵法的作用之下，灭杀起他们几个没有到达初阳境的武者只不过是时间问题。

　　如果没有方阳在这里的话，他们这次突围必然是失败的，哪怕在偷袭之下斩杀了二十多个飞鸠军，已然是起不到半点作用。

　　不过……方阳在。

　　元良和和杰未曾出手时，方阳就已经察觉到了他们两人的气息，但他并没有着急直接迎上两人。三十多飞鸠军出现的时候，包围在众人四周，方阳依旧是未曾出手。

　　他在等一个机会，等一个能够一举奠定乾坤的机会。

　　方阳已经不再有任何犹豫，内府间的四法青云剑意流转，处于蓄势待发的状态，只要方阳心思一动，这柄九荒石炼制而成的石剑就会瞬间出现，一经挥出，无论飞鸠军结成的法阵有多强，但方阳自信他们绝对挡不下自己的一剑。

　　远处。

　　王武和元良对轰一掌，身形颤动，直接被对方一道掌劲给打落在地，他脚下踉跄气喘吁吁，一身纯阳玄气消耗极大。

　　他看向方阳：“我打不过他，他修为太强了。”

　　另外一边，风无痕也是急速后退，站在了人群之间，背对着方阳面向和杰：“你还有办法吗？”他问道。

　　身后有很多纯阳真宗的弟子面露不解，为什么这两人都在同这杨火对话？这杨火不就是个空冥境中期的家伙吗，修为一点都不强，有他什么事？

　　正当众人有些糊涂时，方阳开口，对王武说道：“取出你的飞行圆盘来，让大家都上去。”

　　王武一愣，还是老老实实地照做，圆盘一出急速变大，除却方阳之外的众人都已经站在了圆盘之上。

　　“杨火，飞鸠军的法阵不破，我们是没法逃脱出这里的……”王武说道。

　　方阳不应，他站在圆盘之前，目光逐一扫视在元良、和杰和飞鸠军的身上，开口道：“一会，你只管操控着圆盘飞驰，有多远离开多远，然后找个隐蔽的地方落脚。”

　　“那你呢？”王武问道。

　　“按照我先前说的办。”方阳扫了他一眼。

　　王武面色微变，接着沉默下去，他知道方阳所说的计划，就是让他来断后……虽然明知道这件事情极其困难，可处于对方阳的信任，他也是一咬牙重重点了点头。

　　“杨火，你要干什么！”风无痕急忙喊道。

　　方阳没应，怒喝一声：“要开始了！”

　　半空中，元良和和杰站在一起，落在飞鸠军的黑色鸠鸟法阵之侧，看到中间站着的方阳冷笑一声：“一个空冥境中期的小子也敢露面，你这不是找死是什么！”

　　“今天你们全部都要死在这里，除了龙骧公主外，一个都别想跑！”元良怒吼。

　　方阳面目平和，右手虚空一伸，只见的丝丝柔光开始在他的掌心中弥漫而出。

　　“杀我，那就要看你有没有本事了？”

　　他声音平和，其中却蕴含着山石不崩的决然姿态！


第三百二十六章 一剑败敌

　　随着方阳的话音响起，他右手中逐渐浮现出一柄朴实无华的石剑来。那柄石剑表面看似没有什么波动，元良和和杰却是突的心头一跳，隐隐感觉到一股危险的气息从上面渗透出来。

　　“这是什么玄兵？青纹？啊不，紫纹玄兵？怎么分明没有感觉到任何玄气的流转，反而会让我觉得更为恐怖。”元良心头暗惊，下意识的运转玄气护身，一旁的和杰也是一脸警惕。他们两个初阳境的武者，对于危险的感知力还是极强的，虽然不认识方阳手中之物，但可以笃定，此物能够对他们产生生命的威胁！

　　“你们不来吗？那就让我来吧。”

　　方阳淡漠地扫了他们一眼，既然四法青云已经取出，那也就不想去浪费什么时间。

　　他手持四法青云，蓦地一挥。

　　这柄石剑轻巧斩出，一股微风扫过，只见的方阳剑刃斩下之地，轰的撕裂开一道巨大的口子，口子之间剑气暴动，化为万千瀑流蜂拥而出，一股脑地就向着那边的三十多个飞鸠军之人扑面而去。

　　一剑出，天地颤栗。

　　元良和和杰只见的面前的空间在方阳的一挥之下，直接坍塌崩溃，无尽的乱流倾泄而来。

　　几乎是瞬间，身旁三十二个飞鸠军凝结而成的法阵，那足以灭杀初阳境武者的法阵，在这一剑之下，支离破碎，乱流剑气扫过，惨叫声不断，都是随着那一道黑色的裂缝，透体而过，凡是触及在身之人，莫不是拦腰斩断，死于非命……

　　方阳四法青云一剑，这黑色鸠鸟的法阵瞬间被破。

　　“退！”元良惊呼一声，身形击退。

　　和杰慢了一步，被四法青云斩开的裂缝擦过右腿，膝盖以下当即断折，鲜血淋漓，不过他还是成功保住了性命，连连退去。

　　两人足足退出百丈才是稍稍停歇，远远看去，三十二个飞鸠军全部覆灭……在这一斩之下，不要说区区三十二人了，就算是三百二十人，三千两百人都不可能全身而退。

　　“好恐怖的一剑……”元良心有余悸。

　　和杰面容苍白，已经运转玄气治疗着自己被斩断的右腿，比起其他人来，他已经算是好运了。

　　“这下该怎么办？让他们这么跑了？”和杰心有不甘。

　　“当然不能！我们这次的任务，是要将纯阳真宗内的人尽皆覆灭，就一个人都不能放出去。现在就联系其他人，多派一些人手过来！还有，一定要好好了解一下这小子的来历。纯阳真宗内，什么时候多了这么一个人物？修为不过才区区空冥境中期。”元良咬牙切齿道。

　　和杰也是重重点头，至于现在，短时间内他们两人是兴不起同方阳交战的心思了。

　　方阳一剑破开鸠鸟法阵，不光是惊吓到了元良和杰二人，那边的风无痕几人也是目瞪口呆。

　　“这是怎样的一剑……为什么这么强大？”

　　“卧槽，我眼花了吧？刚刚看到了什么，这寻常一剑，就斩杀了刚才我们这么多人都奈何不得的三十二个结阵飞鸠军！”

　　“恐怖，实在是太恐怖了……”

　　“这家伙到底是什么来历！绝对不可能只是一个普通的空冥境中期的弟子！”

　　众人惊疑不定，连那边开始对方阳兴起过浓厚战意的龙骧公主都是目瞪口呆，她也明白过来先前交手时，方阳绝对有着很大的留手，要不然自己对上他根本没有丝毫胜算。

　　“好有趣！”龙骧公主惊讶过后，对方阳兴起了更大的兴趣。

　　只有知道方阳来历的风无痕和风小九在一惊之后清醒过来，反正在方阳身上发生什么事情，都已经不值得惊讶了。

　　“我们快走！这里发生了这么强大的玄气波动，一定会让很多鸩皇王朝的人赶来的，尽早离开这里，趁着那两个统领没有追杀我们意思之前遁隐，否则还是很危险的。”风无痕醒悟过来道。

　　王武也是重重点头，对着方阳嚷了一句：“杨火，快过来！我们一起走！！”

　　一剑挥出，方阳全身气力一泄，随即也是有些愣神。连身为使用者的他，都没有想到自己一剑之力，会达到这样的效果。开始他只打算一剑破开鸠鸟法阵，击退元良和杰二人，掩护着他们先行逃走。结果低估了这一剑的威力，一剑出竟然将三十二人全部灭杀，甚至于连元良、和杰二人都是仓惶逃窜。

　　“难道这就是以我内府中剑意玄气蕴养的成果吗？”方阳喃喃。

　　随后听到王武的呼叫，他才醒过神来，点了点头，一同站在了那圆盘之上。

　　王武催动圆盘，玄气流转直接将众人笼罩在其中，瞬间飞驰而出。虽说九人的数量有些多，但幸在现在也没有人追赶过来，倒是不用担心被人跟上。

　　圆盘化为流光，很快地就消失在了远处。

　　……

　　另外一边，山涧之内。

　　“外面的打斗好像停止了！”张末精神一震道，“肯定是风无痕他们几个落败了，啧啧，活该落到这下场，让他们强出头。”

　　“嘿嘿，无论他们是死了还是跑了对我们都是好消息，说不定那群人一高兴没有注意到这里的情况，我们就能够安逸的逃脱出去了！”有人也是附和道。

　　几人连连出声，一个个心情大好。

　　张末灵魂之力一动，在山涧前后一扫，由于他灵魂之力不够强，一些细微之处分辨不出，但大约的气息还是能够看的出一些的，一扫之下，发现原本守护在山涧前后两侧的六十多股飞鸠军的气息全部消失无踪。

　　他面有大喜：“果然！这边已经没人了，哈哈哈哈哈，我们真是好运气，他们把人都引走了，我们安全了。”

　　“真的？那我们就赶紧出去吧，离开这里，跟大部队汇合再说。”

　　“走走！那群白痴，老老实实地留在这不就行了，偏做出这样的事情。”

　　“他们不出去，谁来当诱饵。应该说他们出去的真好。”

　　“真正聪明的人，才是能够活到最后的人。走，我们一起出去。”张末得意说道。

　　他小心将神风无刃阵收了起来，这种宝贝可是可遇而不可求的，哪怕其中能量耗尽大半，但能留一些是一些。五人准备完全，便向着山涧前方而去。因为风无痕他们逃脱的地方是在后方，一旦有追逐战也是在后面发生，前面自然就是安全的了。

　　几人说说笑笑的走出山涧，刚想要直接动身飞驰找寻大部队。在这时，突然看到山涧前方坐着的两道身影，几人面上的笑容一僵，接着面色大变。

　　“是、是那两个统领！”

　　“该死，他们为什么会在这里！！”

　　元良和和杰分明就在此处没有走，他们一方面是等着和杰调养伤势，一方面则是召唤着援军，想要再行追上那群人。哪怕是他们两人，也是没想到在这山涧之中还留有着纯阳真宗的武者在，他们难道不是一起行动的？

　　双方一碰面，元良两人一愣，张末那几人就是满面惊恐。

　　“咦，还留着几只蚂蚁，嘿，有意思，我还以为都逃走了呢，你们是来给我送腿的吗？”和杰面容狰狞，森然地看在几人的身上。

　　他的右腿就是被纯阳真宗的弟子弄断的，内心早就憋着一股子火气了，可苦于没发作的机会，现在竟然就这么出现了五个纯阳真宗的弟子，当即心头戾气陡升。

　　“腿……你们、他们，人呢？那些人呢？”张末结结巴巴道。

　　“他们是跑了，不过也就勉强能多活几日的狗命而已，你们几个就先行上路吧！”和杰说着，大手一挥。

　　“什么？他们跑了？？怎么可能，不应该啊，这里不是有一群飞鸠军的吗？”几人满面的难以置信。

　　张末一愣之后也是反应过来，瞧得元良和和杰的状况，哪里不知道他们是惨败了。反而是风无痕他们赢了，而且好似他们一个没有事的都跑掉了？

　　“不，为什么会这样！我好恨啊，早知道我应该跟着他们一起走的，该死，该死！！”张末尖声厉嚎，看着和杰的掌劲迎面压下，初阳境武者的暴怒一击，根本是避无可避，只能眼睁睁地等死。

　　早知道是这样的局面，他们先前就应该跟着他们一起冲出去才对……

　　无边的悔恨啃噬着他们的心灵，亏得他们先前还说说笑笑自诩聪明，结果最笨的人反而是他们……

　　不过，现在后悔也没用了，随着一声轰鸣，和杰掌劲过后，五人口喷鲜血，直接被震碎全身经络脏腑，死的不能再死了。

　　直到死，这群人也是一副死不瞑目的姿态……

　　……

　　方阳在圆盘之内盘膝静坐，快速恢复着自身消耗的玄气。

　　四周的纯阳真宗武者都是表情复杂地看在方阳的身上，有感激、有崇拜、有惊惧、有怀疑……能够保持平和心境的，除了风无痕和风小九外，也就只有王武、楚云和龙骧公主了。

　　足足有半个时辰的时间，方阳的身躯一颤，才是终于清醒了过来。

　　“杨火，你醒了，怎么样没事吧？”风无痕关切问道。

　　方阳微微一笑：“没事，只是先前玄气损耗太大了。”

　　“杨大哥，多亏了你，我们才能够逃出来。”风小九满面感激。

　　楚云也是踏前一步，得意嚷道：“我就知道你小子不简单！果然不出我所料。”瞧他的模样，好似他才是用出那一剑的人。

　　龙骧公主跃跃欲试地看着他。

　　方阳环目扫了一圈，另外几人的眼神也是落在眼中，他也没有解释什么的意思，目光看向圆盘之外，说道：“我们要尽快找一个落脚之地才行。”

　　“为什么不直接离开这里？”有人问。

　　好不容易乘坐着如此急速的玄兵，在他们看来，既然这里是圈套，那赶紧离开才对。

　　方阳摇头：“不能保持太久飞行状态，这边的鸩皇王朝人太多，一旦被他们注意到的话，我们就危险了。”

　　“怕什么，你再用出先前那一剑不就行了。”有人不以为意，这副语气似是将责任直接推到方阳身上一般。

　　方阳面色一冷，淡淡地看了看另外几人，懒得跟他们答话，对着王武一指前方的山脉：“在那里停下，我们先休息一阵，再来想接下来的行动。”

　　“好！”王武点头，接着操控着圆盘落在了山脉之上。

　　方阳一行人落在山脉之上，而后用出几个隐匿阵盘，将众人遮挡而起，总算是得以好好休息一下。

　　一行九人，死里逃生，直到现在尚有人恍若梦幻。毕竟一切发生的都是在太过惊险。


第三百二十七章 飞狼少主

　　“杨火，先前那一剑到底是怎么回事……”王武闷了半天，终于是忍不住问出了这句话。

　　一听到这问题，其余人的耳朵也竖了起来，哪怕是知道了方阳身份的风无痕和风小九两人，也因为方阳的那一剑而目眩神摇，不可能一点好奇心都没有。

　　方阳随口道：“是一招秘技而已，用了一次就用不了第二次了。”

　　听到这，周围人明显的面有失望。先前那一剑威力太强，只要有着方阳的剑招在身，那他们就可以大摇大摆地离开此地，随意在六连山脉内晃悠了，无论来多少人，一剑出，他们都只有败退的份。而现在既然方阳说不能再用，他们也是少了嚣张的资本。不过想想一个，他不过是一个空冥境中期的修为，那么强悍的剑招要是能够不间断的用的话，那还了得？

　　“我们接下来该怎么办？”风无痕环目一扫，问道。

　　王武开口：“最好想办法找到莫河师兄和尚文安师兄，有着他们俩人在，我们逃命的机会会大一些。”

　　“我手中有储物戒指，我来试试看。”一个武者刚要动手，直接被王武拦了下来，“你们都不要再用手中的储物戒指了，赶紧丢掉，鸩皇王朝那边肯定早有准备，我和杨火先前刚进入到六连山脉上，已经看到过戴着戒指而死的人了。”

　　众人一惊，慌忙将手上的戒指摘了下来。

　　“先在这里逗留一阵吧，既然不能联系到他们，也不要随便乱跑，以免被鸩皇王朝的人再抓住。”方阳说道。

　　他也是暗暗叹气一声，要是小四此时在自己身旁就好了，再不能动用灵魂之力传递讯息的情况下，他的心卦之术在这种局面可能够起到决定性的作用。

　　“你们是怎么回事，不是一同进入到六连山脉的吗？怎么会分散了？”方阳问向风无痕。

　　风无痕叹了一口气，随后将发生的事情原本地告诉了方阳。

　　原来，他们一行百人接到任务来到六连山脉内找寻上古玄晶不假，但却一共给了他们四份路线图。说法便是，龙渊王朝的探子也不确定上古玄晶到底是在哪一处地方，让他们分开去找寻。现在想想，那怎么都是要让他们被分而破之的借口。

　　一百人分成四组，尚文安和莫河各带领一组，另外两组则是各分配了数个初阳境的武者压阵。本来风无痕一行人是跟着两个初阳境武者一起行动的，就是那妙火峰上的张贺一群人。但没想到还没有在山脉内行走多久，便遭遇到了鸩皇王朝飞鸠军的伏击，众人分散，且战且逃，在死伤数人后，他们十二人才借助着神风无刃阵的防御，暂且在山涧内停留了下来，勉强保了一条性命。

　　风无痕一脸冷色：“当时我们被伏击之时，张贺身旁七八人竟然理都不理，直接埋头逃窜，简直可恶！”

　　方阳听着皱了皱眉头，也是冷哼一声，照这样看来那群人的确不是什么东西。

　　“这么说，他们八人的下落还不明？那有可能会在这附近才对。”王武说道。

　　“哼，如果再遇到他们，我一定要好好讨一个说法！”风无痕面色不善。

　　方阳问道：“既然是四份路线图，那你知道他们三组去的地方在哪吗？”

　　风无痕皱着眉头思忖了一番：“我只知道大约的位置，具体在哪个山脉哪个点就不知道了。”

　　“那就足够了。”方阳点了点头，“我们在这里休憩一会，然后启程，先循着其中一个位置过去，只要相差不是很多的话，就能够发现一些蛛丝马迹。”

　　方阳的灵魂之力强悍无比，在一定范围内的话，让他来感知纯阳玄气并不是什么很困难的事情。纯阳真宗内的其余人状况不知道是如何了，但以现在的局势来看，能聚集到越多的人越有帮助。

　　众人都没有什么异议，就安心在此处调养，恢复自己的状态。

　　方阳盘膝静坐一旁，四法青云已经收到了他的内府之间，这柄石剑在一口气放尽了其中的剑意和剑气之后，又是回归了粗糙坑洼的模样，短时间内是休想再有作为了……

　　不过方阳手段也是不少，既然不能动用四法青云，那他也就该考虑后面要用的手段了。

　　……

　　另外一边，先前激战的山涧之处。

　　张末几人惨死和杰之手后，他直接挑了一条跟自己短腿相差不多的小腿切下，运转玄气勉强接了上去，只是毕竟不是自己原来的肢体，血气运转不便，无论是行走还是作战，都是有些生涩。

　　“我一定要亲手杀了那小子！将那小子的大腿切下来用！”和杰一想到先前的一剑，便咬牙切齿的怒道。

　　在安静一会后，他们两人也是反应过来，先前那小子一剑虽然厉害，但瞧他的修为必然是有着某种限制在，说不定只能勉强用出那么一剑，否则他们早就追杀过来了。可现在却让那几个小子就这么在眼皮底下逃走了，两人实在是面上无光。

　　“放心吧，会有机会的。他们逃不出这六连山脉！我已经让鸠鸟发出讯息了，飞狼谷的人应该快到了才对。”元良在一旁说着。

　　他话音刚落，寂静的山林中陡然传出一阵尖锐的狼啸。随后黑影闪动，林木颤栗。

　　元良和和杰两人刚刚转头看去，只见的在前方突然窜出无数黑影，眨眼的功夫，便是全部出现在了他们两人眼前。

　　那是一头头体形硕大的狼，有黑、有灰，最小的个头都比成人要高，身躯魁梧，面容森冷狰狞，透着一股子嗜血的气息。一目扫去，足足有着爱上四十多头，而每一头狼的背上都坐着一个武者，武者气息浑厚，也都有着空冥境后期以上的层次。在这群狼的前方，则是一头体形最为巨大的银狼！

　　银狼足有三丈高，元良站在它面前都要仰望，毛发皆白，最显眼的便是这头银狼的肋间生有一双白翼，紧紧蜷缩着没有舒展开来。光是这头银狼身上散发出来的气息，就已经不容任何人小觑，赫然是一头空冥境巅峰的大妖！

　　银狼也是带有着古时大妖血脉的异种，因此哪怕是空冥境巅峰的层次，也并没有化形。而在银狼背上，坐着的是一个身穿兽皮的青年男子，青年一身古铜肌肤，长发散落，面容冷厉，抿着的双唇透出一抹阴冷薄幸的气息，他眉目上挑，自然而然地摆出一副上位者的高傲姿态。

　　“哟，你们两个飞鸠军的统领这是怎么回事，怎么搞的这么狼狈？”银狼青年看着和杰的右腿，冷笑道。

　　“不管你的事。”和杰怒声道。

　　元良的情绪就平和了很多，他在面前众人身上一扫视，开口道：“冷狼，怎么你们飞狼谷就来了这么点人，其余的人呢？”

　　“我们飞狼谷有着先天优势，当然是作为此次行动的主力军，除了我带领的四十人外，其余的六十人早就分散行动，开始追杀四散而逃的纯阳真宗之人。”冷狼嗤笑着，“那纯阳真宗，真的是龙渊王朝的六大宗门之一吗？怎么如此弱，我的飞狼军一出，随随便便就灭杀了十几个人，连点反抗的力量都没有，弱的跟鸡仔一样。”

　　他说话的语气透着浓浓的不屑，明显没有将纯阳真宗放在心上。

　　“哼，你可不要大意。纯阳真宗内还是有一些高手的。”和杰不满他的高傲，开口道。

　　“呵呵，放心，我的飞狼军不跟你手下的那群废物一样。怎么，你们两个光杆司令矗在这里，肯定是因为手下的人都已经死光了吧。”冷狼毫不给面子的大声讥笑道。

　　“你！”和杰大怒。

　　元良一把拉住了他，他的表情也有些阴沉：“废话少说，我们这次都是代表着鸩皇王朝行动，想要内斗还是等以后再说吧。”

　　冷狼撇了撇嘴，不过情绪也是平和了下来：“说吧，怎么回事？”

　　“我们这次遇见了一点小麻烦……”元良开口，便将先前围困风无痕等人，后被突然窜出来的一个少年救出，还斩杀了他们手下所有飞鸠军的事情详细说了一遍。

　　冷狼听完之后，眸光闪动：“一个人一剑，不但破开了鸠鸟法阵，斩杀了三十二个飞鸠军，还斩了他一条腿？”他的语气有些惊疑。

　　“不错。是一剑秒杀，没有人能够挡的住先前他一剑之力。”元良说道。

　　“有意思，真有意思！纯阳真宗内有这样的高手吗？我只听过莫河一人，而你说的那小子空冥境中期的修为，明显不是莫河。”冷狼挑着嘴唇，面上一副跃跃欲试的姿态。

　　“你感兴趣就最好不过，他们现在不知道逃到什么地方了，我需要借助你们飞狼军的优势，将那群人找出来杀掉！”元良说道。

　　“这点小事，自然是易如反掌！这群纯阳真宗的弟子也是学精明了，在最开始有一些傻子动用他们的储物戒指传递气息之后，便没有人再用，我们假装传递的求救信号，也没有半点回应。看样子，也是全部都舍弃了。不过，我的飞狼军还在！狼本来就是嗅觉敏锐的生物，更何况是我们飞狼谷精心培育出来的大妖！有它们在，追杀纯阳真宗的弟子无往不利！因为，他们身上的纯阳玄气实在是太容易分辨了。”冷狼一咧嘴，露出一抹嗜血的笑容。

　　依靠着飞狼军内狼群的嗅觉，先前死在他们追杀之下的纯阳真宗武者，少说也有二十个了！只要他们想，就没有找不到的人。

　　“一会找出来！让我亲自斩掉他的大腿！！”和杰冷声说道。他对于方阳可是积存着一股怒意，恨不得生吃那小子的血肉！

　　冷狼扫了他一眼：“那就要各凭本事了。”

　　言毕，他也懒得再跟和杰去犟嘴，扭头对着飞狼谷内之人厉喝道：“给我抽打着你们坐下的狼群，给我使劲去找！就算是掘地三尺，也要将这方圆十里之内的所有纯阳真宗武者都找出来！谁如果能够第一个找出来我要找的那群家伙，一定会重重有赏！”

　　人群传出一阵欢呼，冷狼所说的奖赏，必然是少不了的。于是，众人热切心大盛，随后四十多人乘坐着身下狼兽，瞬间飞窜而出，黑影闪动，一群人狼四散进入到山林之中，快速找寻了起来。

　　冷狼傲然地坐在银狼背上：“等吧，用不了一个时辰，绝对会有收获的！”

　　他自信满满，因为他是飞狼谷的少主！


第三百二十八章 背叛同门

　　山林之间黑影绰绰。

　　在飞狼谷的狼群尽皆全力找寻之下，不时传出一阵此起彼伏的惊叫之声，有妖兽的行迹，也有纯阳真宗武者落单之人。

　　山涧前的冷狼傲然坐着，突然他身下的银狼似有所察，扭头看向北方，喉咙间传出一阵低沉的啸声。冷狼挑了挑眉头，对元良二人道：“有发现了，在一处山凹内发现了八个纯阳真宗武者，其中有两个初阳境的修为！应该是你要找的那几个人吧？”

　　“数量差不多，的确是两个初阳境，应该就是他们！”元良面色一震。

　　和杰更是等待不及的催促道：“还等什么！现在就出发，追上那群家伙，我要全部把他们杀了！”

　　于是，三人匆忙起身，向着消息传递过来的方向而去。

　　在高耸山林之间，二十多飞狼谷的弟子已经聚集在了这里，他们四下站在林木山石之上，将其中的八人给围绕的严严实实，一股紧张的气氛弥漫在此处。

　　片刻之后，冷狼三人也赶了过来。

　　“在哪？那几个小子在哪？”和杰大骂着，当先冲出，看到了前方的人群之中，一扫之下眉头皱起。

　　元良也是紧随而来：“咦？不是他们，是另外的一群人！”

　　虽然人数差不多，但面前这群人赫然是另外一群纯阳真宗的武者。同样是两个初阳境，但模样修为也是有着颇大的差距。

　　“你们几个是什么人？”元良问道。

　　面前这八个纯阳真宗弟子，如果风无痕在这里的话一定能认得出来，赫然就是先前同一组的张贺几人。在风无痕他们遭遇到突袭之时，为首的张贺和另外一个初阳境武者非但没有救助的意思，反而带着几个人匆匆逃窜，将他们舍弃在了那里。张贺几人在逃走之后，便在这处山凹内逗留下来，借助着法阵藏身遮气，想要安然度过。

　　这八人间，大部分都是妙火峰上的弟子，除了张贺之外，方阳的另外一个对头，奔雷拳李鬼也在这里。他们本来藏的好好的，万万没想到自己的行踪竟然被发现了。在看到这群狼兽弟子来到此处时，张贺便觉得不好，只是在那时候想要逃窜已经是晚了。

　　“该死，怎么偏偏找到了这里！”张贺怒骂道。

　　后面几人的表情更是难看，在见到这么多飞狼谷弟子时，他们便知道自己生机渺茫，更何况现在又出现了三个初阳境的武者。尤其是那骑着银狼的一人，修为之强，张贺在纯阳真宗内都是极少看到！应该是能够同莫河师兄有的一拼的实力！

　　“晦气，找了一群家伙竟然不是那些人。老子还想要跟你们说的那个空冥境中期的小子好好交手一番呢。”冷狼哼了一声，面有不豫，“既然不是那些人，那便出手，都杀了吧。”

　　他一声令下，四周的飞狼谷弟子就要动手。

　　这时张贺仓惶道：“别！别杀我们，你想知道什么，我都能告诉你，我知道上古玄晶的路线图都有哪些……”

　　“哈哈哈，上古玄晶，你现在还信这些？你们纯阳真宗的弟子这次来到六连山脉可不是找寻上古玄晶，而是来送死的！”冷狼大笑。

　　张贺面色一顿，一番思考下来，也是明白了什么，表情当即变得难看。

　　“不过看样子你也是个聪明人，我很喜欢聪明。”冷狼眯眼道，“你能提供给我什么消息，来换取你的性命呢？”

　　“无论、无论什么事都行，只要你放了我！”张贺连忙大喊，自己好不容易成为初阳境的武者，还没有活够呢，怎么能够这么容易死在这里，只要能够存活下来，无论是什么他都会干的。

　　“我们也是，只求放我们一条生路。”后面几人也是连忙大喊道。

　　“嗯……放过你们不是不可以，把你们这次纯阳真宗来人的实力给我介绍一下。谁说的详尽，我就放了谁。”冷狼满脸戏谑。

　　元良和和杰也没有插嘴，这可是个了解纯阳真宗实力的好机会，多了解一些，后面也就方便应对。

　　“这次纯阳真宗来到六连山脉总共一百人，三大峰和核心弟子都有。”李鬼连忙嚷道，“其中核心弟子总共十个，领头的便是莫河和尚文安，这两人的修为最强，都在初阳境中期以上。其余核心弟子就要差了一些，初阳境的武者总共有二十个，剩下的都是三大峰上的人了。”

　　“喔？你说的应该没有假。”冷狼眸光一转，随便指了一个弟子，“有人活下来，那就总该有人死去才对。”

　　他话音刚落，身后当即一人一狼冲了过去，那武者面色大慌，刚才出手反抗直接被狼兽扑面，三下五除二破掉护罡后，便直接啃噬而死，听的惨叫声在耳旁响起，不多时就化为一堆烂肉。

　　剩下几人面色愈发难看，迫于冷狼、元良、和杰三个初阳境的武者在此，他们也是不敢出手援助，只能眼睁睁看着别人的惨死……

　　冷狼笑道：“我听闻，有一个蛮厉害的空冥境中期的小子，也是你们纯阳真宗内的？”

　　“杨火？你说的是杨火？”张贺连忙问道。

　　“什么来头？”冷狼问，元良和和杰也是仔细倾听。

　　“是一个月之前刚刚进入到我们纯阳真宗的小子，他吞服过纯阳菩提，所以纯阳玄气修为极强。而且这小子手段很多，很有猫腻。”张贺道。

　　“空冥境中期的人，还有别的吗？”元良问。

　　“没有，纯阳真宗历届选拔都是挑选精英，大多都是空冥境后期以上加入的，中期加入到纯阳真宗的就他一个！”

　　“肯定就是这小子了！该死，杨火！”和杰大怒。

　　“嗯，你活了。”他一昂头，又有两头狼兽冲出，扑向一个纯阳真宗的弟子，啃噬而死。

　　众人颤颤栗栗，剩下几人面有惊恐。

　　“我要找到那小子，你们谁有办法？”冷狼问道。

　　众人彼此对视，相顾无言。

　　“没办法……因为都不用储物戒指了，所以我们也联系不到其他人……”有人说道。

　　冷狼的眸光一寒：“废物是没有资格活下去的。”

　　狼啸传出，几头狼兽当即扑在说话人的身上，他连忙挣扎，扭头要逃窜，可哪里能够跑得过狼兽，没有窜出百米的距离，便被狼兽扑身，顷刻死于非命。

　　“如果都没有办法的话，那你们就都死在这里吧。”冷狼的面色变的冷峻，似是附上了一层寒霜一般，杀意凛冽。

　　张贺面色大变，他好不容易觉得自己是保住了性命，到头来还是要被杀吗？

　　四周聚拢着的飞狼谷弟子齐齐向着前方围聚而来，三十多头狼兽弟子，一旦冲上，他们便只有死路一条了。

　　“不，我不要死！该死的鸩皇王朝，我跟你们拼了！”另外一个妙火峰上的初阳境武者不堪受辱，大骂一声，身上纯阳玄气一转，化为层层纯阳护罡，向着这种狼兽上面冲杀而来。

　　他双手连动，纯阳掌劲磅礴凶猛，一扫之下直接将几头狼兽给打飞而出，全身焦糊。

　　“找死！”冷狼森然一笑，一拍身下的银狼，这头庞大的银狼仰天长啸，声音中蕴含着一股恐怖的威慑力，在这一吼之下，那初阳境武者的身躯一颤，自心底浮现出一抹恐惧的感觉，体表的护罡砰砰碎裂散去，而后冷狼五指成爪，一爪抓来，隔空的一道爪劲贯穿在那初阳境武者的身上，鲜血飞溅，瞬间惨死。

　　“都杀了！”冷狼冷声下令。

　　四周的狼群齐齐一动，扑了过去。

　　眼见得连初阳境的武者都这么简单的死在了冷狼的手中，剩下的这群人更是全无战意，惨叫逃窜。

　　“等、等等！我还有一个办法！”一眨眼的功夫，身旁八人死了一半多，自己都马上要被狼群包围之时，张贺面色青白，似是下定了什么决心，尖声嚷道。

　　冷狼一抬手，将其余狼群的动作制止下来：“你有什么办法？”

　　张贺紧咬牙关，面容上浮现出一抹阴鸷之色，他的声音决绝而狠辣：“我曾经……在纯阳真宗内偷学过一门禁术……”

　　“禁术？”

　　张贺深吸一口气，目光阴冷地在身旁还活着的三人身上一扫：“抽取纯阳真宗弟子的灵魂本源，以血祭之法，能够让他们的灵魂永世不能超生，化为厉鬼自动找寻拥有同等气息之人……”

　　一听这方法，身旁几个纯阳真宗弟子面色齐齐一变。

　　冷狼却是哈哈大笑：“好！好，这个方法不错，就用这个方法！只要找到我要找的那群人，那你的小命就留下了！”

　　不就死点纯阳真宗的弟子嘛，对他们而言这算什么事？

　　……

　　隐匿阵法藏身的山林之中。

　　盘膝静坐的方阳突然身躯一颤，清醒过来，他面有惊疑地看向远处的山林中：“那边有很多人在行动，骑着狼兽，难道是鸩皇王朝飞狼谷的人？”

　　“骑着狼兽？不好！那肯定是他们。”王武面色一变，“我们在这里不安全了，飞狼谷的狼兽能够搜寻到血肉气息，隐匿阵法是藏不住的！肯定是那两个统领，想要追杀我们，将飞狼谷的人给召了过来。”

　　一听此话，后面几人面有慌张。

　　“那我们该怎么办，赶紧跑吧！”

　　“飞狼谷的人骑着狼兽速度非常快，哪里是我们能够凭借脚程甩开的对象。”

　　“杨火，他们现在在哪里行动？是已经发现我们了吗？”风无痕问道，他知道方阳灵魂之力强悍，必然是已经查探清楚了。

　　“在南方十里的位置，已经聚集了不少人，在向着这边靠近着。”方阳仔细感受着，突然他眉头微皱，“有些不对劲，他们并没有马上靠过来，好像是有了另外的发现了。”

　　“另外的发现？”风无痕一愣。

　　方阳沉吟片刻，眉头皱起：“是张贺他们！看来，他们是发现了张贺八人，把他们误以为是我们这边了。”

　　“张贺？那王八蛋！果然一直呆在这里没有走。”风无痕大骂。

　　“现在怎么办，既然发现的不是我们，那我们赶紧趁这个时候溜走吧。”楚云说道。

　　“不行。”王武摇头，“不要小看飞狼谷的狼兽，我们现在在隐匿阵法的作用下，加上他们的目标没有锁定在这边，所以才没有被发现。一旦我们离开隐匿阵法的话，那肯定很快就被其余的狼兽锁定，到那时候想跑就没那么容易了。”

　　“那我们还是在这里等着吧，反正有十里的范围，说不定他们不会注意到这边呢。”有人心存侥幸。

　　便在此时，方阳的面色倏地一沉：“恐怕，我们已经被发现了……”


第三百二十九章 血祭之法

　　“被发现了？怎么可能，这边没有狼兽的行踪啊。”听到方阳话语，楚云疑惑反问。

　　方阳面色很难看，转头看向王武，沉声问道：“你听过纯阳真宗的血祭之法吗？”

　　“血祭之法？”王武面色一变，“你怎么会知道这个？这是纯阳真宗内的禁术，是以往用来灭杀背叛宗门之人的，只是因为太过凶残，早就已经禁用许久。现在连纯阳真宗的执法长老那边，都不见有人习练了。”

　　“是吗？但是，张贺偷学了这门禁术。”方阳说道。

　　“什么？！他、他竟然偷学本门禁术，这是要被灭杀的死罪啊！他、他想不想活了。”王武大惊失色。

　　“看样子，他已经下定决心要背叛宗门了。”方阳目光凝视远处，“小心！他已经催动了斩杀了一个纯阳真宗的弟子，运用了这门禁术，就是用来找寻我们的下落的。”

　　一听这话，四周人面色都是齐齐变得难看。

　　“该死！张贺真是个小人！”

　　“竟然残害同门，以此来找寻我们？叛徒张贺。”

　　“我要杀了他！”

　　“那禁术真的有这么厉害？能找到我们的下落，会、会不会只是一个说法？”

　　疑问的话语刚落，只听得众人的头顶之上，突然传出一阵尖锐的嘶鸣之声，声音有若尖针加入到众人的耳膜之中，听到之人莫不是身躯一颤，只觉全身一阵鸡皮疙瘩暴起。

　　“那是什么？”有人一指半空。

　　众人看去，在他们隐匿阵法的头顶之上，一道全身赤红的狰狞恶鬼悬浮，面容扭曲地盯在他们这边，双爪不断撕扯在隐匿阵法上，尖声叫嚷不断。

　　“是妙火峰的许山，张贺真的杀了同门弟子。”

　　“我们被发现了！”

　　众人发出一阵惊慌，在这禁术生成的厉鬼嘶鸣之后，远处黑影窜动，快速向着众人这边靠近了过来，仔细看去发现那一道道的黑影，赫然就是一头头的狼兽，狼兽身上坐着飞狼谷的弟子，一个个气势汹涌。

　　“好多，我们绝对不是对手，不能在这里呆了，我们快离开！”王武一声大吼。

　　隐匿阵法在这厉鬼的嘶鸣之下，已经没有作用，他们在这里逗留着也是等死。于是，众人连忙将阵盘收起，动身想要逃窜。但这群狼兽的速度实在是太快了，还没等着他们窜出多远的距离，一头头的狼兽四下聚拢，成功将众人给包围在了其中。

　　“逃不掉了……”有人面若死灰。

　　四十多头狼兽包围在他们的四周，比的先前的飞鸠军更为难缠，根本是让他们逃无可逃。

　　方阳面色也是微沉，从这群狼兽身上透露出来的气息便能够感觉到，这群飞狼谷内的人极其难缠！起码要比的先前他击杀的嗫鹤山之人麻烦的多。

　　在这时，他突然心头一跳，察觉到一股强大气息的接近，扭头看去，只见的银白色的庞大身影一闪而逝，窜到了狼兽群落之后，四周的狼群快速分出一条通道来，一头体形硕大，毛皮纯白的银狼走了出来。方阳一扫之下，就将目光锁定在银狼的背脊之上。首先看到的便是冷狼身材魁梧的躯体，他面容冷厉，居高临下地打量在众人的身上，带着自然而然的审视目光。

　　而在冷狼背后还跟着四人，除了和杰和元良两个对头之外，待得看到另外两人时，风无痕面色一沉，怒声骂道：“张贺！你个叛徒，初次被伏击之时丢下我们不管不说，现在更是血祭同门，叛逃鸩皇，你真是罪无可恕！！”

　　在冷狼身后跟着的，赫然就是张贺和李鬼两人。

　　张贺的手中还抓着一个血淋淋的头颅，正是面目狰狞，被他生生折磨至死的许山。

　　听到风无痕的叫骂，张贺冷哼道：“识时务者为俊杰，纯阳真宗给了我什么？我凭什么要为他牺牲，今日我便离开纯阳真宗，你们又能如何？嘿嘿，你们几个都会死在这里！而我，还能好好的活着！”

　　“冷狼少主，我已经帮你找到了他们的下落，我的性命……”他讨好献媚地问道。

　　冷狼鄙夷地扫了他一眼：“放心，我自然是说话算话，你们两人的小命都保住了。”

　　张贺和李鬼面色大喜。李鬼怨毒地一指前方的方阳：“他！他就是冷狼少主您要找的那个杨火！杨火，你没想到会落到这地步吧，你这小子虽然天赋够高，但那又如何，即便你吞服了纯阳菩提，可一旦小命不保，那也就没有任何意义了！”

　　方阳淡淡地看着他：“是呢，小命不保就没有任何意义了，所以你今天的小命就留在这里吧。”

　　“大言不惭！你能杀我就来试试看啊！”李鬼哈哈大笑，一脸得意。

　　他现在可是跟在飞狼谷少主冷狼身后，有着这头银狼庇护，杨火这小子哪怕是有些手段，又有什么用？

　　李鬼这么想着，有恃无恐。方阳的嘴角一翘，内府间的玄气轰然爆发，他身上红光一闪，先前站立之地只有一层淡淡的余烬挥洒，方阳的身形突的从原地消失，再次出现之时，豁然就是来到了李鬼的面前。李鬼面上的笑容兀自嚣张得意，万万没想到方阳真的敢有这举动，看到方阳出现之际，他面色大变，双拳一攥，蕴含着雷火之气的奔雷拳倏地用了出来。

　　“雕虫小技，既然你想死，那我就成全你。”方阳手中纯阳玄气炼制而出的剑刃浮现，随着自身剑意一动，一剑刺出。

　　这一剑迅捷无影，剑身未到，剑影连绵，有若万千红芒扑面而来，听的咚咚闷响，李鬼的奔雷拳撞击在那剑刃之上，对拼数招后，落于下风，他的双拳直接被弹开，方阳的剑刃如同龙蛇游走，随即缠上，一剑穿透了他的护罡，直刺在李鬼的胸膛之处。

　　“死吧。”

　　方阳淡然说着，手腕一颤，剑刃在李鬼的胸口处一阵搅动，鲜血淋漓喷洒，他的胸口当即被绞出一个坑洞。

　　“敢在我们面前杀人，该死！！”和杰这时反应过来，勃然大怒，一掌拍出。

　　方阳横剑抵挡，听的呛啷一声，他手中的剑刃直接断折，方阳也趁着这道劲头疾驰倒退，落回到了人群之间。

　　这一切都发生在电光火石间，以至于方阳从出手，到回来也不过区区三息的功夫，周遭有人一脸恍惚，还有些没有看清。再抬头看去时，只见的先前嚣张得意的李鬼脏腑被绞碎，明显是死的不能再死了……

　　转瞬一剑，秒杀空冥境巅峰的李鬼……这，当真是杨火的实力？

　　方阳显露这一手后，不少人都是面露惊异。他不是只有空冥境中期的修为吗？如果李鬼的位置换做是自己的话……自忖能够挡的下来的，实在没有几个。

　　尤其是坐在李鬼身前的张贺，先前方阳那一剑有多强，距离最近的他可也是清楚感受到了，直到此时他的面色都是一阵发白，暗暗庆幸好在那一剑的目标不是锁定在自己的身上，否则即便不死，也要重伤了。这小子，原来有这么强的实力？……一想到当初自己在妙火峰内的挑衅，张贺只觉得自己能够捡回一条命当真是不容易。

　　“哈哈哈，有意思，果然有意思！不过是空冥境中期的修为，竟然能够爆发出这样的战斗力来，看来你果真是有着几分独到之处。我这次前来找寻你，没有白费功夫！”与其他人的惊骇不同，冷狼倒是双目放光，战意大增。

　　作为这边人群中战力最高的存在，先前方阳的出剑，他自然是清楚感知到，之所以没有出手阻拦。一方面是因为李鬼对他而言本就没有半点价值，死于不死都没什么影响。另外一方面就是想要亲眼看看这杨火的实力如何，结果此时观察而下，也是兴趣满满。

　　“冷狼！你还废话什么，还不赶紧让你的人将这群杂碎都给我拿下！我要一个个将他们好好折磨至死！！”和杰面露森然。

　　冷狼扫了他一眼：“我做事，还用不着你来插嘴。”他一指方阳，“我对你很感兴趣，你来跟我好好打一场。任何人都不许干涉我们！”

　　“冷狼，你这是什么意思？不要忘了我们此行的目的。”元良也是眉头一皱，有些看不过去。

　　冷狼撇嘴：“你们飞鸠军要做什么我管不着，也懒得管。但我自己要做什么，也由不得别人管，你们两个要是有本事的话，也就不会被人杀光手下的飞鸠军落到这副下场了。”

　　“你！”两人齐齐一怒。

　　“怎么？你们想要动手？我可不介意。”冷狼露齿一笑，怎么看笑容都有些森然。

　　元良、和杰二人面色一变，一想到此人在鸩皇王朝内的实力，只能是将怒意给压了下去。

　　“好！先随着你来，不过你玩够了之后，这几个家伙一定要交给我！”和杰怒道。

　　冷狼挑眉地看在方阳的身上：“怎么样，你敢还是不敢？你如果赢了我，我便让你和你身旁之人都离开，绝对没有人敢阻拦。如果输了嘛……那你们就都死在这里吧！！”

　　“死”字一出，四周的群狼也是一阵长啸，山林间风声呼啸，众人之间的气氛陡然变得凝滞起来。

　　元良并没有因为冷狼的擅作主张而生气，因为他根本不会认为这个只有空冥境中期的小子能够胜的过冷狼！冷狼是什么天赋、什么实力？在鸩皇王朝内都是鼎鼎有名的存在，即便这小子再能动用先前那恐怖的一剑之力，可面对着冷狼也起不到什么作用！

　　“杨火！不要上当，这个人身上透露出来的气息太强，绝对是我见过人中数一数二的，绝对不能跟他打。”风无痕连忙喊道。

　　即便是这名为冷狼的青年还未曾出手，风无痕便已经感觉到深深的压迫感，这种感觉似有一座山石覆盖在自己的肩头，沉甸甸的，压的他弯了腰。

　　“哼，我到不信你有多厉害！想要跟杨火打，先问过我这个手下败将！”楚云一步踏出，他手持双剑身形一动，只见的玄气弥漫凝聚在双手的剑刃之上，剑气化龙，海龙咆哮！

　　巨大的海龙剑气迎面而来，冷狼挑了挑眉头，没有动作，他身下的这头巨大的银狼却是目光一转，看在海龙剑气之上，喉咙间发出一阵低沉的嘶吼。

　　砰！

　　也不见有任何的玄气波动，楚云剑气齐涌的海龙一剑，在这吼声之下瞬间溃散，一股劲气正撞在他的胸口，他一声闷哼，口吐鲜血，直接跌落在人群间。

　　“你若胆怯退缩，那下一次的攻击，我就要指向他们这群人的脏腑之中了。”冷狼睥睨冷笑，指着那边风无痕众人，完全是将他们当作了待宰的羔羊，丝毫没有放在眼里过……


第三百三十章 展露身份

　　听到冷狼的话语，众人面色都是一变。楚云的攻击甚至都未曾让他动手，便已经落败，如果真的逼急了这人的话，那他们的小命还不是顷刻间就会被取走？

　　“杨、杨火，不如你就去试试吧，你的手段不是很多吗？”有人小声道。

　　方阳的眉头一皱。

　　风无痕面有怒意：“你说什么？你有没有半点良心，你还知道是谁把你从山涧中救出来的吗？？！现在非但不思回报，反而还要将方阳推向火坑，你他妈的是不是人！”

　　他只觉胸口怒火中烧，一把拽起说话之人的衣领，恨不得一巴掌拍碎他的脑袋。

　　那人一脸慌张：“别、别打我，我不过也是有一说一，他不是很厉害吗？让他试试，也总比我们等死的好。你问问他们是不是这么想的？”

　　风无痕目光向着其余两个人的身上一扫，见得那两人也是目光躲躲闪闪，虽然未曾说出口，但明显同此人的心思是一样的。

　　“纯阳真宗，好一个纯阳真宗，原来收下的弟子都是这样的货色吗？”风无痕怒极反笑，风小九也是气的脸蛋通红。

　　“一群孬种。”楚云大骂。

　　王武面上无光，却也不知道该说些什么。只有那龙骧小公主眉目如画，新奇地看在方阳的身上，等待着他的决定。

　　方阳一脸平淡，心情并没有被那几个人的丧心病狂影响到，他抬眼看到了冷狼的身上：“交手倒是可以，只不过你一个初阳境中期的武者，哪怕是胜的我之后，相差一整个境界的修为，又能够说明什么？”

　　“喔？你想用激将法？那对我没用的，难道你以为我会放你回去修炼到初阳境再来比吗？”冷狼讥讽道，“虽然你的修为太低，但只要能够让我尽兴便足够了，顶多我会限制一下自己的修为，尽量同你一个层次。”

　　“用不着如此麻烦。”方阳道，“那我们就来点简单的对拼吧。”

　　“那是什么？”

　　“我们来赌招。一人一招，互相出手，谁如果被轰出这个圆圈，那便代表谁输了。”方阳说着，骈指一挥，在他的面前画出了一道足以容纳十余人的大圈。

　　“赌招？有点意思。我冷狼还从来没有怕过什么，既然你想来，那我就陪你来。”冷狼爽利地从银狼上面跳了下来，几步走到了方阳画出的大圈之内。

　　方阳随即也走了进去。

　　“那我们便以三招为限。”方阳说道，“你刚才所说的事情是真的？”

　　“自然，如果你赢了，我便放你们全部人离开。不过，你以为你能赢？不要说三招了，我在这里让你出手个三十招，你也休想如何。能够将我逼退出大圈之外，除非是你们纯阳真宗那莫河过来！”冷狼信心十足，“用不着将我逼出这个圈，只要你能够挡的下我的三招，自然算你赢！！”

　　“话可不要说的太满。”方阳淡然一笑。

　　“嘿，老子就不知道怕为何物，三招就三招！反正在场这么多人听着，你若能挡下我三招，我便输。”冷狼信心十足，他一个成名许久的人物，对上一个空冥境中期的小子，如是三招尽出，都未曾击杀对方的话，那也不用混了。

　　冷狼昂头，催促道：“废话少说，你先来吧。我倒要掂量一下，你的攻击力到底能够达到怎样的层次。别怪我事先没有提醒，你有什么手段赶紧用出来，否则等着我出手之时，你就没有机会了。”

　　方阳也没有推辞，储物戒指上光芒一闪，二十柄纯阳玄气炼制而成的剑刃尽皆悬浮在方阳的身后。

　　“那，我就来了！”

　　“九转，雷火剑气！”

　　方阳一声厉喝，身旁的剑刃齐齐而动，只见的火雷之气弥漫，随着方阳双掌合十，二十柄剑刃倏然凝聚成一道巨大的火雷剑罡，向着冷狼的身上劈砍而下。

　　他也的确是没有怎么留手，上来就催动出这加持着九转之力的剑招！

　　一剑出，火雷齐动。

　　旁侧之人只见的巨大的火罡缭绕，轰鸣而下。

　　冷狼眸光一亮：“有点意思。”他一声长啸，也是不闪不避，周身快速闪烁出一层银白色的护罡，护罡加持，硬抗而去。

　　轰隆！！

　　火雷剑罡斩下，余波震荡，这强大的火雷之气四扫，所过之处地面上尘土焦黑，两人交战中心四周百步之内，所有的林木在火气灼烧之下瞬间枯萎，焦黄一片。

　　距离稍近的这群武者，更是惊呼一声，接连倒退。

　　甚至于连元良和和杰两人都是面有惊容，惊叹于方阳这一剑的威力。

　　“这小子，果然不简单！”

　　不过，方阳这一剑虽说已然不俗，可斩在冷狼这种顶尖高手的身上，却依旧是未能起到多大的效果。只见的雷火剑罡轰鸣散掉，面前冷狼的身形也是显露而出。那足以斩裂大地的一剑，劈在冷狼体表的银白罡气之上，却是未曾带来半点损伤。他的面目依旧森冷，挑着眉头打量在方阳的剑罡之上，咧嘴一笑：“你真的有好好出手吗，连我的一层护罡都破不去，如果你的实力真的只有这点的话，那就让我太失望了。”

　　方阳的心头微沉，即便感受到冷狼的强大，但也没想到自己加持着九转，足以突袭斩杀普通初阳境的一剑，竟然未曾给他带来丝毫的麻烦。

　　这便是鸩皇王朝内顶尖高手的实力吗？

　　看样子，自己果然没法再继续隐藏身份下去了……

　　“你的一招已经用了，那接下来就该我了。”冷狼笑道，“希望你这小子也能顶上一阵，不要让我觉得太乏味。”

　　他双臂一震，只见银白玄气快速弥漫在双臂之上，隐隐形成两只透明的巨大狼爪。狼爪锋锐，气息浑厚，还未曾用出，便带有着能够撕裂一切的感觉。

　　“狼奔！”

　　冷狼一声厉啸，玄气凝聚而成的狼爪，向着方阳的身上拍了下来。

　　“大日罩！”

　　方阳不敢怠慢，周身玄气一动，纯阳玄气快速在周身形成一道蛋壳装的护罡，将自己给牢牢地护持在当中。

　　这时，冷狼的狼奔之爪也是一扫而下。

　　嗤！！

　　爪劲撞击在大日罩上，传出一阵撕碎耳膜的尖锐声响，狼奔爪劲锋锐磅礴，方阳哪怕有着大日罩护体，但毕竟不是修炼到高深境界的传承武学，怎么可能挡的下初阳境中期的这一招。哪怕冷狼还未曾展现出自己全部的实力来，但在这狼奔爪劲的撕裂之下，方阳的大日罩没有撑过五息的时间，便是砰的炸裂了开来，爪劲余势不减，穿向方阳的胸口，似要直接将他裂杀在此处。

　　“杨火！！”风无痕面色一变，惊骇喊道。

　　这一招威势如此强，连大日罩都没能防御下来，方阳……那不是死定了？

　　“哼，不知死活，挑战谁不好，胆敢挑战冷狼，死有余辜。”元良也是冷笑道。

　　他们两人更加了解冷狼的实力，飞狼谷少谷主的身份不是白当的，以鸩皇王朝内宗门势力的强大，冷狼得到的资源之多，随便数数压都能压死这个小子了！

　　方阳身躯微沉，眼见得狼奔爪劲袭来，怒喝一声：“筑骨金身！”

　　他的体表上面快速浮现出一层金灿之色，宛若是度上了一层黄金一般。

　　随后，狼奔爪劲穿在方阳的身上，只见的玄气冲撞之下，方阳的身躯一颤，竟然是没能直接穿透他的身躯。反倒是那银白色的玄气，在方阳的抵挡之下，逐渐减弱，在持续一盏茶的时间之后，狼奔爪劲尽皆散掉。

　　“挡、挡下了？”远处本来面色惨白的众人，看到这一幕，不由得目瞪口呆。

　　“怎么可能？这小子竟然挡下了冷狼的一击！”和杰也是惊声呼喊。

　　方阳衣衫褴褛，表面看似有些力竭狼狈，可依旧是挡的下冷狼的一击了！

　　“杨火！好样的！”楚云兴奋叫嚷，“不过，先前他喊的招数，好像在什么地方听到过……”

　　其余几人也是面露沉思。

　　风无痕心头一跳，暗自揪起，方阳是打算孤注一掷了吗……

　　“咦，你修炼了某种炼体的功法？体魄倒是强硬的很，比的鸩皇王朝内一些炼体之人都强的多，有点意思。”冷狼一击未曾秒杀方阳，非但没有半点恼怒，反而面上浮现出一抹惊喜神采，似是发现了什么好玩的东西一般。

　　方阳长舒一口气，暗自凛然。

　　这冷狼的实力实在是大大出乎他的意料，没想到这看似比较普通的招式，竟然会有着这样强悍的威力……幸在方阳有着淬炼身躯的秘法，否则那一道爪劲袭来，他瞬间就要被撕裂了。

　　“接下来，该我了。”方阳沉声道。

　　既然筑骨金身已经显露出来，他便不打算继续隐瞒自己的身份下去了。

　　“来吧，再让我高看你一些！”冷狼兴致冲冲道。

　　方阳深吸一口气，那二十柄纯阳玄气炼制而出的普通剑刃，并没有再次取出。一股浑厚的纯阳玄气，自方阳的内府间涌动而出，快速流动在他的右手之上，与此同时，方阳的左手单手结印，惊雷之意缓缓扩散开来。

　　一手纯阳火球，一手紫色雷霆。

　　两股皆是狂暴的气息浮动而出，牵引了所有人的目光注视而来。

　　“这一招……好像是……”楚云皱着的眉头松开，似是想到了什么，双目放光。

　　身旁纯阳真宗的另外几人，也都是一脸震撼。

　　“火球、雷球，这、难道是他？”

　　“不会吧，他进入到我们纯阳真宗了？”

　　“怪不得，怪不得这个杨火会有这样的实力，敢情就是他啊！那个搅动的龙渊王朝波澜迭起之人，方阳！他是方阳！！”

　　随着方阳二字一出，他掌心中的纯阳玄气也是快速转动压缩，一道赤红的火球凝聚而成。

　　“天阳火舞！惊雷印！”

　　“九转融合！！”

　　方阳暴吼，手中的雷球和火球轰然向着其中重重一撞，两股狂暴的力量在方阳强大的玄气之下，融合在了一起，化为了一道巨大的火雷球。火雷球一出，四周的光芒陡然黯淡，众人面有惊白，震撼地看在这道庞大的火雷球上。

　　好恐怖的气息……

　　冷狼平静的面上也是微微一变，接着露齿一笑：“来吧！来吧！！让我看看，你真正出手后的实力有多强！！”

　　方阳双手重重一压，巨大的火雷球携带着焚灭一切的势头，重压而下……


第三百三十一章 银狼附体

　　“方阳？你刚才叫他方阳？”

　　“怎么觉得这个名字有点熟悉？”

　　“我知道了！是那个在龙蛇榜上赫赫有名的新人，竟然是这小子，怪不得会有这样的实力！”

　　周围鸩皇王朝的人，在看到这一幕，又听到纯阳真宗弟子那边的话语之后，一个个当即反应了过来。

　　元良、和杰二人面有惊异，跟龙渊王朝是死对头的他们，自然那也对龙渊王朝内的事情好好关注过一番，知晓了这个叫方阳的小子。这小子名声鹊起也不过才仅仅一年的时间，可做出的事情，却比的苦修数十年、甚至上百年的老怪物更多。怪不得纯阳真宗内多了这么一个名不见经传的高手，敢情就是那方阳？

　　“有点意思！”元良玩味地看在方阳的身上。

　　如果这小子侥幸没有死在冷狼的手中的话，倒是有招揽的价值。

　　另外一边的方阳和冷狼两人可没有被旁处人的惊讶给影响到。

　　九转火雷球凝聚而出，两股狂暴的劲气融合在一起，产生的威力是极其恐怖的。方阳手擎火雷球，一举压下，四周的空气都是一阵扭曲焚烧，瞬间笼罩在了冷狼的身上。

　　冷狼怒喝一声，银白色的玄气在周身弥漫，他似是不甘静静等待，双手连拍，道道狼爪劲气喷涌而出，撞击在那火雷球之上。只是方阳的九转火雷，又岂是那么容易被挡下来的，爪劲窜入到火雷球内，却是瞬间被其中的劲气湮灭，根本没有发挥出半点作用来。

　　“果然有几分门道。”冷狼面有几分警醒，长啸一声，后面的那头银狼似有所感，也是一声长啸。

　　隐隐有着一抹白光从银狼身上浮动而出，窜入到冷狼的身体之内。只见的冷狼本来就魁梧的身躯，生生再次扩了一倍，他裸露的古铜色肌肤上，也是有一层细密的白毛生长而出，远远看去，宛若一只狼人一般。

　　在这种近似兽化，却又不是兽化的加持之下，冷狼身上的气势暴涨！

　　轰隆！

　　恰逢此时，那巨大的火雷球已经重重地撞在了冷狼的面前，冷狼不闪不避，双臂一展，以怀中抱月的姿态，一把将巨大的火雷球揽在了自己的双臂之间。

　　“让我破掉你的这道火雷球！”

　　冷狼怒吼，生长着白毛的粗壮手臂，一点点的蜷缩用力，挤压着他怀中的火雷球。

　　火雷球的气息狂暴涌动，这本来泄露出一丝就足以让空冥境乃至初阳境武者深受重创的气息，蹭在冷狼的身上却是并没有给他造成任何的损伤。所有的火雷气息，都被他体表生长出来的白毛给尽皆抵消了下来。

　　方阳面有惊容，没想到他催动内府间所有玄气衍生而出的九转火雷球……竟然被这冷狼给正面接了下来？？

　　这道火雷球方阳可没有半点的留手，九转加持的火雷球，足以秒杀初阳境初期的武者了！

　　“是因为半兽化的状态吗？”方阳看在面前这道半人半狼的庞大身躯，沉声呢喃。

　　他灵魂之力强大，能够清楚的感受到冷狼此时体内的气息有多么浑厚，虽然不是完全性的兽化，但他先前必然也是从后面那头远古血脉的银狼身体内，抽取了一丝精魄入身。这种半兽化的状态，一方面能够呈数倍的增强他的力量和玄气，另外一方面又不会影响到自身的灵智，几乎算的上是完美的兽化！

　　怪不得他能成为鸩皇王朝内屈指可数的高手，以这种兽化的战力，他一己之力足以灭杀十余初阳境！

　　此时的他……方阳想要凭借九转火雷球占据优势，是不可能的了……

　　果然在冷狼怒吼半响之后，他粗壮的双臂上面筋肉鼓涨，随着身躯一沉，一声爆喝。

　　轰！

　　一股巨大的火雷爆裂，震荡四周，方阳的九转火雷球在冷狼的用力一抱之下，赫然是已经生生的震碎……

　　无数的玄气流淌扩散，那边冷狼的身躯也是微微一弓，气喘吁吁，可见他强制破掉方阳的九转火雷球，也不像表面上看起来那么简单。不过只是一瞬间，他便直立身子，布着一层绒毛的面颊上，更是显得狂莽而霸道。

　　“这才有点意思嘛！你叫方阳？果然是有几分实力的家伙。”冷狼一咧嘴，似是对方阳爆发出来的实力极其满意。

　　“不过，我也已经玩腻了。无论你是谁，该给我死在这里了。”冷狼双拳一攥，指骨发出一阵咔咔的声响，“能够让我用出银狼附体，哪怕是死，你也已经足够了！”

　　“还不一定，我再撑住两招就赢了。”方阳沉声道。

　　“你没机会了！看招！”

　　冷狼一声怒吼，覆盖着白毛的双拳重重一对，发出一阵闷响，随即他整条右臂上面散发出浓郁的白光，用力一探。

　　“天狼之击！”

　　只见冷狼的右臂上面白光涌动，隐隐凝聚出一只狼头咆哮的形象，向着方阳的周身啃噬而来。这天狼之击的气势，不比的方阳先前的九转火雷弱上几分，声势磅礴，正面扑下。

　　方阳牙关紧咬，右脚后撤一步，双手结印，指间玄气流淌变化万千。

　　“九转，万象印！”

　　无数的景象在方阳双手间的印法中浮动而出，宛若海市蜃楼一般，最后化为一片空无黑洞，正面迎上这道银狼头像。

　　轰隆！

　　银白同漆黑接触，方阳加持着九转之力的万象印在不断吞噬着银白狼头，而那银白狼头中的玄气浑厚，又不是那么简单就被吞噬殆尽的，双方僵持，拼的就是一个玄气含量的多少。

　　在这方面，哪怕方阳纯阳玄气再是浑厚，也是绝对比不过冷狼的。更何况两次动用九转之力，早就将方阳的内府榨干，因此在僵持没有几分钟的时间，那弥漫着的漆黑之色陡然一颤，缓缓散掉，不过得益于此，那狼头的形体也是缩水三分之一，剩余的劲气冲撞，重重地撞在方阳的胸口之处。

　　他体表的护罡顷刻崩散，方阳只觉宛若有着一柄重锤砸在自己的胸口，当即脏腑颤动，气血翻涌，喉咙间腥味一冒，一口血忍不住喷了出来。

　　方阳连退三步，刚好走到大圈的边缘，不过强制忍下，并没有退离此地。

　　第二招，方阳也成功挡下来了！

　　“嗯？”冷狼面色一滞，待得看到方阳的模样时，他的表情阴沉下来了，“你竟然挡下我的两招？该死！！这是我的耻辱！！”

　　冷狼怒了，如果说第一招他刻意留手几分，存着嬉笑的成分的话，这第二招可是在半兽化状态，自己的力量毋庸置疑，秒杀初阳境的武者都不算什么。可竟然被区区一个空冥境中期的小子给挡了下来，哪怕这小子闯下了诺大的威名，但修为低就是低！连这么一个小子都没有秒杀掉，那岂不是证明他的无用？

　　“我要杀了你！下一招，我一定要杀了你！！”冷狼怒吼，在杀意涌动之下，他周身的白毛都是一阵倒竖，森然的气息扩散而来，使人禁不住打个颤栗。

　　方阳连连运转玄气，将自己胸口涌动的气血给压了下来。

　　强！真的好强！

　　从先前的一招中，已经能够窥得冷狼真正实力的七成！如果他全力出手的话，单单凭借着先前的万象印，方阳现在早就已经被他的玄气入体，直接轰杀了！

　　哪怕方阳有着筑骨金身的修炼，又在纯阳菩提的作用下，以纯阳之气淬炼过体魄，但在绝对实力的差距面前，仍旧是无法抵挡！这也就是方阳了，换做任一一个初阳境初期的武者，哪怕是炼体出身之人，此时都可能不能完好无损地站在这里。

　　不过，既然前两招已经成功抵挡过去，那方阳获胜的机会就已经有六成了……

　　方阳长舒一口气，淡然地看在暴怒的冷狼身上，他手中取出一柄剑刃，轻巧的一挥。

　　铛一声。

　　没有夹杂着半点玄气的剑刃砍在冷狼的身上，就恍若是砸中钢板一般，直接被弹开，甚至这柄材料起码不错的玄兵上面，竟然都留下了几道细纹……

　　“你这是什么意思……”冷狼面容阴沉，“你这是在挑衅我吗？”

　　方阳这一击，根本没有任何意义，无论怎么看都像是随手丢了一下。

　　明明先前他的两招一招强于一招，冷狼还隐隐有些期待，方阳的下一招会是怎样，结果他直接这么轻巧带过，当即逼的他胸腔中火气缭绕。

　　方阳没有应答，转而道：“该你了。”

　　“好！好！你这是存心找死，你找死，那我也不会留你的性命！没有人能够挑衅我之后还存活下来。以前没有，以后更不会有！你已经足够自傲了，现在，就让你见识一下我真正的力量吧！”

　　冷狼双臂蓦然一扩，仰头长啸。

　　“银狼吞月！！”

　　一声浑厚的长啸，只见的四周的光芒瞬间黯淡，天地一片漆黑，而在冷狼的头顶之处，突然出现了一轮有若圆盘般皎洁的圆月。

　　冷狼一抬手，一口将圆月吞下，随即对着方阳站立的位置，一张嘴，一股贯穿力恐怖的银白光芒轰鸣而出，吞噬了那假月之后，恍若是点燃了冷狼全身的玄气一般，随着这一口喷吐，他体内的玄气直接压缩到极致，化为这道能够贯穿世间万物的利芒，穿透而来……

　　这一道利芒穿透而出，四周之人只觉满目银白。

　　风无痕、王武几人情不自禁身躯颤动，感觉到这光芒中蕴含着的力量，面色大变：“杨、方阳！快躲开，绝对不能接！！”

　　话虽如此，可利芒迅捷，根本是避无可避，方阳静默站着，眼见得利芒就要穿透自己身上之时，他攥紧了手中早就握起的九宫剑，双目一闭，沉心静气。

　　在精气神高度集中的情况下，方阳已经隐约“看”到了身前的一个小小的光点。

　　他手中剑刃一举，倏地挥出。

　　“镜面！”

　　方阳低喝，一剑在面前空无处上挑划开，只见的本来空无一物的空气之间，在方阳这一剑下，倏地出现了一道幽黑的裂缝，裂缝扩大刚好遮挡在方阳的身前。

　　那道利芒在此时转瞬而至，直直的冲入到方阳撕裂的裂缝之中……


第三百三十二章 险死还生

　　冷狼的银狼吞月，是极其恐怖的一招。在飞狼谷内，他的这一招也是近似纯阳真宗内《纯阳诀》的存在，历来修炼而成之人都是少之又少。

　　这一招运用而出，吞噬无边玄气，一股脑压缩贯穿，足以破开世间万物，哪怕修为跟冷狼相似之人，在这一招的贯穿之下，也休想全身而退！他对于方阳真的是杀心满满，所以这一招毫不犹豫的用了出来，想要马上将这个敢于挑衅自己的小子给击杀在这里！

　　“这小子死定了！”和杰看着面前一幕冷笑道。

　　飞狼谷的银狼吞月名声在外，凡是初阳境的武者，就没有对这一招感到恐怖的。

　　元良也是摇了摇头：“可惜……”本来他还想尝试拉拢一下，不过现在看来是没有机会了，他也没想到冷狼会这么狠辣，不留半点余地，这一招哪怕是在他们两人身旁擦过，也是绝对没有性命在的，更何况是一个区区空冥境中期的小子。

　　风无痕几人也是面色惨白，即便隔着很远的距离，都能够感受到冷狼这一招的强悍……

　　一招出，天地贯穿！

　　那道银白利芒过处，身下坚实的土地都是被犁出了一道深深的坑洞，轰的撞在了方阳的面前。

　　几人下意识闭上双眼，不忍心去看方阳的惨状，哪怕是对于方阳的手段极其有信心的风无痕，在这种绝对力量的威压下，也是已经兴不起半点的念头了……

　　就在这时，方阳手中的九宫剑轻巧挥出，半弧的剑光直接在面前立下了一道镜面。

　　嗖！

　　那道银白利芒冲撞在镜面之上，镜面猛地颤栗着，却是并没有被这道利芒给直接轰破，而是将所有的利芒尽皆吞噬到了其中……

　　绚烂的光芒足足持续了有一刻钟的时间，才是慢慢消散。

　　冷狼用出这一招后，对自身的损耗也是颇大，一阵气喘吁吁，他庞大的身躯急速缩小，眨眼的功夫就回归了先前平凡的模样，体表的白毛也是尽皆褪去，明显是力竭的表现。这足以秒杀同等阶武者的一招，威力强是够强，但消耗也不是闹着玩的。

　　“死有余辜。”

　　冷狼冷笑一声，转身就向着后面的银狼处走去，这一招银狼吞月下来，那小子绝对连点灰烬都不存在了！他走到银狼面前，拍拍银狼的毛发，刚要下令将这群人全部击杀之时，后面突然传来一阵惊呼之声。

　　“这、这怎么可能？”

　　“不是吧，没死？？”

　　“他一点事情都没有？！”

　　听到声音，冷狼豁然转头，待得看到先前方阳站立之处，那道熟悉的身影时，他的身板一颤，接着双目陡然圆睁，“怎、怎么可能！！！”他失声惊叫，满面的难以置信。

　　本该在自己这一招银狼吞月下，瞬间湮灭的方阳，竟然站在原地没有受到半点损伤？？？

　　方阳静静地站着，先前那一道利芒仿佛都是幻影一般，不要说伤到他，连在他身上留下半点灰尘都没有做到，他的面目依旧是平淡，看着那边的冷狼，讥讽一笑：“三招已经过了，现在你又要说什么？”

　　“方阳！”

　　“太好了，方阳你挡下来了！！”

　　“卧槽，你是怎么做到的，刚刚发生了什么，我好像有些花眼。”

　　与冷狼那边的惊骇相比，纯阳真宗这边的人一愣之下，一个个惊喜交加。

　　风无痕双目放光，面容通红：“奇迹，你果然是个创造奇迹的人！！”

　　“不、不可能的……你是怎么做到的，我的银狼吞月……”冷狼面色苍白，惊恐的语气都有些结巴，再没有先前的霸道模样。

　　他分明感觉到自己的银狼吞月是贯穿在方阳的身上的，他怎么会没事，先前是什么情况？连自己的银狼吞月都能够挡下来，这小子到底是什么人？

　　方阳没有回答，平淡道：“如果我记得不错的话，你先前说过，我挡下你三招便算你输？你总不会食言吧。不过，那也已经没什么影响了，你……出圈了。”他指了指冷狼的脚下。

　　冷狼呆呆地低头一看，他走到了银狼的身旁，赫然是远离了大圈之内。先前，他以为方阳必死，根本想不到这小子能有半点生机，自然是洒脱的走了出来，可没想到方阳没死，那赌斗的结果自然就是他输了。

　　冷狼面色青白交加，半天说不出一句话。

　　他此时的心情也是又惊又怒，这件事情对于他而言是一个奇耻大辱！自己堂堂飞狼谷的少主，在鸩皇王朝内实力拔尖之人，并非是不能输，只是怎么能够输给一个修为比自己低了整整一个境界的小子！！尤其是方阳怎么挡下自己那一招的，他实在是一万个想不通，事情不应该是这样的才对……

　　“可恶的小子！！”冷狼怒吼一声，恨不得直接冲上去将方阳给撕碎。

　　“哟哟，飞狼谷少主是要出尔反尔吗？”楚云讥笑道，“刚才夸下海口的人是谁，看样子你不是什么能输起的人啊。”

　　冷狼脚步一顿，气的身躯发颤，面色变换，却依旧是没能冲上。

　　元良见状连忙喊道：“冷狼，不要听他们胡言乱语！我们此行来到六连山脉就是要将纯阳真宗的人铲除的，赶紧出手杀了他们一了百了。反正这里的事情，外面的人不会知道，对你的声誉没有半点影响。”

　　冷狼眸光闪动，银白色的气息流转，隐隐有着一些意动。

　　风无痕一扫下，开口道：“你杀了我们是不算什么，不过想要不传出去就有些异想天开了吧。有人的地方，总会有是非传闻。你即便能够限制了你谷中的这群狼兽弟子，还能限制这两个统领？以我所知，你们鸩皇王朝内宗门势力和官方势力又不是铁板一块，谁知道他们两人在这里说的信誓旦旦，回去会不会把这件事情大肆宣扬。”

　　受到风无痕的激发，其余几人也是七嘴八舌开口了。

　　“啧，还堂堂飞狼谷的少主呢，说话不算数，狗屎不如。”

　　“说的是多厉害的一个人，是不是你以前比斗输了，都直接把对方杀了，所以才毫无败绩啊。”

　　“我看也是，一旦传出去，就臭名远扬咯。”

　　“以前我还听过冷狼的名声，以为是个多厉害的人，今天看来也不过如此。”

　　……

　　听的几人的话语，冷狼的表情越来越难看，不过他身上涌动着的玄气明显已经全部收了起来，怒吼一声：“够了！你们走吧，既然是我冷狼说出的话，自然不会反悔！不过，方阳小子，我记得你了！这次不知道你是走了什么狗屎运，挡下了我的银狼吞月。但这可不代表你赢了，再有下一次，我一定要生生活撕了你！！！”

　　他面容扭曲，银白的尖牙外凸，宛若猛兽。

　　方阳淡然一笑：“我等着你。我们走。”

　　他一转身，带着几人向着外面走去。

　　众人面色一喜，不过也是一个个警惕四扫着，团聚在一起，向着狼兽包围的范围之外走去。

　　“冷狼！你真的要放他们走？？”元良看不过去，怒声道。

　　冷狼佝偻着背，闻言冷冷地看了元良一眼：“闭嘴！再来烦我，我就杀了你们两个！有本事你们两人自己去追，我可没有阻拦你们！”

　　被他盯了一眼，元良、和杰两人只觉得背脊一寒，当即收声。现在的冷狼可是处于极其暴怒的状况下，得罪了他没有什么好果子吃……

　　他们两人面色变换，相继窜出，元良吼道：“今天的事情，我会如实禀告给皇子的，你就等着受罚吧！”

　　两人的身形快速消失在山林间，他们两人也不敢去追方阳他们。一是不知道方阳的状态如何，如果跟先前一样的话，他们两人过去也是找死。二来即便两人追过去，面对这么多纯阳真宗的弟子也是起不到半点作用，所以还是早搬救兵来的好。

　　方阳这个名字……也是在深深的印在了两人的心底。今日之事，无论如何都要让皇子知道才行，此子如果是朋友，那是大大的幸事，如果是敌人的话……那绝对是不能留啊！

　　……

　　方阳一行人脱离了飞狼谷众人的包围之后，快速地山林中走出很远的距离。待得确定安全之后，方阳的身躯一颤，一口血咳了出来，他面色蜡黄，受创也是极重。

　　“方阳、你怎么了！”风无痕连忙过来搀扶他，一番扫视之下，只觉方阳体内经络枯竭，脏腑受创，明显是在先前那一招下受到了极大的创伤。

　　虽说方阳有着镜面一剑，但毕竟不能跟虚影一般如使挥臂的运用，而且这一剑的负担之大，更在气眼一剑的数倍之上，勉强用出，虽然将银狼吞月的利芒之力尽皆吸纳到另外空间之内，但依旧是被气势所迫，入的体内伤及到了本身。

　　方阳一摆手，盘膝而坐，吞服下几颗丹药，勉强调息起来。略微坐了一刻钟的时间，方阳的表情稍稍好了一些，只是战力削减，短时间内是休想恢复完全了。

　　“这里还不是安全的地方，我们先离开。”方阳说着，话语一顿，看向四周。

　　只见其余几人的表情都不是很正常，风无痕、风小九尚好，另外几人看向方阳的目光中怎么都带着几分惊惧和复杂。他转念一想也是明白了过来，毕竟自己显露了身份。无论是方阳的名声也好，或是身上的赏金也好，对于一般人而言都是有着极强的诱惑力的。

　　哪怕是一路跟方阳走来的王武，此时也是面色犹豫，瞥眼看了看方阳，另外几个纯阳真宗的弟子就守在他的身旁，几人喋喋不休了一阵后，有一个弟子站了出来：“方阳，没想到你竟然胆大包天混入到我们纯阳真宗内，是想要盗取我们纯阳真宗的机密吗！”

　　“你说什么？”风无痕怒道，“方阳救了你的性命，你还说这种话？”

　　“一码归一码，方阳是救了我们的性命不假，但那是因为他也在险境之中，他不得不爆发而已。实则他全是为了保命，救我们只是顺带之举。但是他潜入到我们纯阳真宗内的事情是事实！所以，是他先行觊觎我们纯阳真宗内事物为先，会才发生这些事情。我们身为纯阳真宗的弟子，哪里能够让这种罪大恶极之人，败坏我们纯阳真宗！所以，我们要一同出手，先行将他关押起来才是！”那弟子大义凛然道。


第三百三十三章 莫河擒拿

　　“放你娘的狗屁！方阳如果真是为了自己的话，那先前在山涧中就不会救了你这没良心的家伙出来了！”风无痕闻言破口大骂，“方阳救了你们的性命，你们非但不思回报，反而要落井下石，还有没有脸皮了！”

　　几人被风无痕一喊，面上的表情不是很好看。

　　“风无痕，你修为虽然高，但不要忘记自己的资历。我们都是入的纯阳真宗内许久之人，你跟我们说话还是客气一点的好。”有人冷哼道。

　　“看来你同这方阳是认识的？难道你们两人联合进入到纯阳真宗，意图不轨？”

　　“血口喷人！”风小九也是怒道，“你们、你们实在是太没有良心了！”

　　“良心？呵呵，如果是一般人救了我们，我们一定大力感谢，没齿难忘。但方阳此子在龙渊王朝内名声如何，大家有目共睹，我们可不会被他蒙骗！恰好他现在深受重创，我们出手将他擒拿，带回到宗门之内，长老们自然会给他一个好的交代的！”几人说着，身上玄气流转，就要动手。

　　“谁敢！”风无痕横身一站，身上玄气运转，“谁如果敢出手，那就是跟我过不去！也就休怪我狠辣无情了！”

　　“风无痕，你反了吗？敢对同门之人动手？”有人怒道，但迫于风无痕的修为，色厉内荏地喊着，却不敢靠近。

　　风无痕冷笑：“即便出手又是如何，我跟你们这些忘恩负义的小人，可不是一条路上的。”

　　“你……好，好，看样子你果然是被方阳此人蛊惑！只有将你一同拿下，好好拷问一番了！王武师兄，风无痕是初阳境的武者，只有依仗着您出手才行。”那人说着，看向王武。

　　方阳的目光也是看向王武，两人一同进入到六连山脉，救下如此多弟子，先前王武可是以他马首是瞻的。

　　王武面有犹豫，看了看方阳，思考一阵，小声道：“方阳，不如你跟我们先回去吧？我会将你这次的行动全部禀告给执法长老的，他必然会念及着你的功劳，非但不会有任何责罚，还有可能有奖励呢！”他眉宇舒展，尝试劝服道。

　　方阳在他开口之际，面上黯淡之色便一闪而逝，随即摇了摇头：“你如果要动手，大可现在就来。”

　　什么不受责罚，反而奖赏？这种事情是绝对不可能的，方阳自己的事情自己知道，不说他身上的悬赏价值有多高，单单是跟天策府内众多宗门的仇怨，纯阳真宗是绝对不可能接纳他的。接纳了他，就相当于跟众多宗门结怨，为了一个方阳，他们能下这种决定？显然不可能。

　　王武一咬牙：“那我就得罪了！后面，我会跟你好好赔罪的！”

　　说着，王武身上的纯阳玄气一动，就要想着方阳这边冲来。

　　风无痕面色微沉，他虽说也有着初阳境的修为，但毕竟突破不久，要跟王武来打的话，还是差上不少。更何况还有着这么多弟子在……方阳此时的状况，要让他出手的话，不要说是初阳境了，连普通空冥境的武者他都不是对手……

　　眼见双方一触即发之时，突然一道身形落在了一旁高耸的林木之上。

　　清朗的男子声音传来：“果然有纯阳真宗的气息，你们在干什么？”

　　听到这声音，几人一愣，齐齐抬头看去，待得看到那道身影的模样时，王武一行人面色大喜，而风无痕则是面色大变。

　　“莫河？！”两声蕴含着既然相反语气的声音传了出来。

　　出现在林木之上的人，赫然就是纯阳真宗的首位大弟子，莫河！

　　莫河一身武服利落，在他手中还攥着两个头颅，王武扫了一眼，身躯一震：“是、先前那两个统领的！！”

　　“喔？他们？”莫河将两个脑袋向众人面前一丢，随即从林木上面跳了下来，“我出来找寻纯阳真宗弟子时，恰好遇到了他们两个，随手就杀了。”

　　元良和和杰两人面上的表情一阵扭曲惊恐，可见在临死之前遭遇到的事情，让他们惊惧不已……

　　随手杀掉……

　　听到这个词语，几人的表情都是一阵不自然。这两个统领，好歹也是初阳境以上的修为，竟然被他说随手杀掉，他以为是杀什么……小鸡吗？

　　不过莫河的确是有资格说这种话语，能够长居龙渊王朝新星榜第一的位置，又是纯阳真宗内千年难得一出的奇才，莫河的战斗力有多强，自然是不言而喻。

　　“你们在剑拔弩张的干什么？发生了什么事情，要同门相残？”莫河挑眉看向两方。

　　这时，立马有一个弟子窜出来说道：“莫河师兄，我们有大发现！这个，混入到我们宗门内的杨火，他竟然就是龙渊王朝内通缉榜单上面的方阳！是罪大恶极之人，莫河师兄，还请赶紧出手，将这小子给擒拿下！”

　　他说话之时一脸振奋，莫河师兄出现在这里，那他们的行动就稳了！

　　哪怕这小子留有余力，也休想从莫河师兄的手中逃走！

　　“方阳吗？”莫河的眸子扫了扫那边的方阳，面有惊异，“咦，你的状况貌似不是很好啊，先前发生了什么？我可不会觉得是这群废物伤的了你。”

　　方阳面色淡淡，没有应答。

　　“王武，你说。”莫河一点王武问道。

　　王武不敢隐瞒，老老实实地将他跟方阳进入到六连山脉，后在山涧内的出手，又同飞狼谷少主冷狼的赌斗之事详细说了一遍。他也有心帮助方阳，所以话语中难免有夸赞的意味。

　　莫河听的此言，眸光精亮：“你竟然跟冷狼打了一场？还成功逃脱？冷狼此人可是鸩皇王朝内有名的高手，连我都未必敢说能胜他。”

　　“是赌斗而已，正面对拼，我不是他的对手。”方阳道。

　　“不管如何，赢了就是赢了。嘿，你小子果然是非同凡响，有点意思。”莫河笑着，眸子间也是战意汹汹。

　　“莫河师兄……他、他可是罪犯啊，他进入到我们纯阳真宗一定是图谋不轨，还请您出手将他抓住！”先前那弟子，眼见得莫河有跟方阳愉快交谈的架势连忙嚷道，“抓住方阳是大功一件，我们可以将功劳让给莫河师兄，只是莫河师兄，不要忘了稍稍分下一点好处，哪怕就一点……”

　　莫河笑容微敛，淡淡地看向说话弟子的身上：“你叫什么名字？”

　　“在下于之！是妙火峰上的弟子。”那人眼见莫河问他的名字，当即大喜，连忙说道。

　　能够被核心弟子中排行前列的莫河记住，自己也是大有荣幸！

　　“于之吗？我可听到，方阳是救了你们的性命吧？”

　　“哼，方阳此人罪大恶极！他的所作所为必然是有别的目的的，我可不会因为一些小恩小惠，就被他蒙骗！”于之大义凛然道。

　　“是吗？听起来，你还真是非常坚定而有头脑的人啊。”莫河笑道。

　　“这是纯阳真宗弟子应该有的想法，应该的……”于之憨笑。

　　莫河面上的笑容却是倏然一敛：“应该的？纯阳真宗内的人，什么时候把忘恩负义当作应该的了？他救了你的性命，你如果刻意隐瞒一下他的身份，我还能看得起你点，现在……纯阳真宗不需要你这种心机深沉，见利忘义之人！”

　　他突的出手，纯阳玄气轰然爆开。

　　于之怎么都没想到莫河会对自己出手，面有惊慌，连点防御的手段都用不出来，玄气在周身爆裂，轰然一声，直接将他炸飞而出，人在半空，便已经死透了。

　　这一幕出现的突然，其余几人都是目瞪口呆，连王武都没想到莫河会做出这样的事情，一时间愣在原地。

　　莫河冷哼一声：“看来纯阳真宗内部真的需要整顿了，这次前来六连山脉果然不是什么坏事。”

　　听到这句话，方阳的眉头微挑，似是明白了什么。

　　莫河这时又看到了他的身上：“不过，既然你的身份已经暴露了，那我还是不能让你离开这里，跟我一起走吧。”他五指一伸，向着方阳面前抓了过来。

　　“你要干什么！”风无痕一惊，横身挡在方阳的面前，想要抵挡莫河的攻击。

　　莫河眉头微微一皱，刚要动手先行将风无痕重创之时，后面的方阳一把将风无痕推到一旁：“好了，用不着你来插手了，一边呆着吧。”

　　“方阳……”风无痕一愣，不明白地看向方阳。

　　方阳只是冷漠地看了他一眼，便自主地走到了莫河的身旁：“用不着动手，我跟你走。这次纯阳真宗一行，我也没想到就这么灰溜溜的逃走，该是我得到的东西，终归是要得到的。”

　　“嘿，你的性格我倒是蛮喜欢的，以后我一定要跟你好好交手一次。”莫河也是没有再出手的意思，一脸玩味的笑着，他转头看向另外几人，“你们一起都跟上来。”

　　几人看了看那边于之死透的尸体，打了一个寒颤，不敢犹豫也是连忙跟了上去。

　　“风大哥，怎么办……”风小九搀扶起风无痕来，一脸担忧道。

　　风无痕咬了咬牙：“这件事情一定不能就此不管，方阳刻意将我推开，就是想要让我跟他保持距离，以免被牵连。不过，方阳救了我们这么多次，即便有危险，我也一定要救他出来！”

　　风小九也是重重点了点头，两人的想法都是一样。

　　一行人在莫河的领头下，快速向着山林深处而去。

　　走了没有多久的时间，众人便来到了一处山脉之前，莫河纯阳玄气在一出石块上面一按，只见石块颤栗，接着露出了其中一条冗长的通道。一行人在跟随着进入到通道内后，便来到了一出宽敞的大殿之中。此时，除了方阳一行人外，在大殿之内，早就聚集着四十多个纯阳真宗的弟子。

　　方阳扫了一圈，尚文安等一群核心弟子正在其中。

　　而在大殿中央的位置，有着一处雕刻着奇特图纹庞大法阵，在法阵之前还坐着一个年迈的老者。

　　方阳扫了一眼，不由的一愣，这老者他也是见过的，纯阳真宗内九大内山长老之一，谷康！

　　这个本应该呆在纯阳峰上的长老，竟然出现在这处地方……

　　方阳眉头一挑，也是确认了心中的想法：“果然，纯阳真宗内部早就知道了这次的行动了吗……”


第三百三十四章 主殿定罪

　　方阳一行人出现，待得看到这处大殿内的众人时，都是一阵阵的发愣，一副没有反应过来的表情。

　　“怎么会……谷康长老怎么在这里？”王武呆呆问道。

　　谷康淡淡笑着：“我如果不在这里，又怎么能够将你们平安都带出去呢。”

　　“这是什么意思？谷康长老，您已经知道了这次我们落入到圈套中的事情了吗？”

　　谷康微微点了点头：“此次任务，事关上古玄晶，龙无双大皇子却只将这个任务分发给了我们纯阳真宗，想想便也觉得有些可疑。所以我刻意隐藏气息，化为普通弟子跟随你们进入到六连山脉内，果不其然是一个圈套。”

　　王武张了张嘴，只觉得一肚子话想要说，但最终还是什么都没说出来……既然宗门早知道这件事情，那为什么没有早早提醒，反而让他们这群弟子深陷危机，死伤无数……

　　在大殿之内只有四十多个纯阳真宗的弟子，也就是说，起码有着一半多已经遇害了？

　　“他是什么情况？”谷康环目一扫，待得看到方阳身上时，眉头一皱，询问道。

　　莫河一脸不在乎，随口道：“他是方阳。”

　　“嗯？嗯？！方阳！”谷康表情一滞，接着双目圆睁，“他不是杨火吗？怎……喔，我知道了，怪不得此子的手段不俗，在试练山脉之内时便大发异彩！原来如此，竟然是方阳潜入到我们纯阳真宗。”

　　四周其余的弟子也是闻言一个个大惊。

　　“方阳？是那个一亿赏金的方阳！”

　　“竟然是他！”

　　“天脉丹！他的人头可是能够通往初阳境的捷径啊！”

　　在知晓了方阳身份之后，一个个看向方阳的目光也是灼热起来。

　　给方阳安排洞府时，见过他一面的张成峰冷笑道：“怪不得性子乖张凶戾，原来是方阳那臭名远扬之人，现在被擒拿也是活该！”

　　谷康面有沉色：“方阳小子，真是大胆！你击杀天策府宗门如此多人，竟然还敢冒险进入到我们纯阳真宗内，定然是图谋不轨，我纯阳真宗一定要你好看！”

　　方阳表情平淡，既然身份已经曝露，他也懒得去多说什么。

　　“哼。”谷康冷冷地看了他一眼，随后对莫河问道，“外面的情况如何了？”

　　“大概差不多了吧……我觉得现在的状况，已经足够给龙无双一个交代了，如果再进行下去的话，我们纯阳真宗真的要伤筋动骨了。”莫河说道。

　　谷康点了点头，面上也有一分冷意：“龙无双此次想要灭杀我们纯阳真宗，我们是不敢反抗，所以交出一大半弟子的性命，给他一个交代。可如果他再一意孤行，想要置我们于死地的话，那我们纯阳真宗也不是好欺负的！到那时，我们便舍弃中立的身份，直接倒向龙墨玉那边，看他还敢如何！”

　　纯阳真宗即便知道了此次六连山脉一行是个圈套，但还是只能咬牙进入到圈套之内。这便是龙无双的强大，在这龙渊王朝之内，他已然是成了说一不二的存在，即便纯阳真宗这种，也不得不顾及他的身份。所以才特地扎入到这个圈套之内，死点弟子，让龙无双面上好看。

　　对于谷康这类纯阳真宗的中坚长老而言，一些普通弟子死死也并没有什么太大的影响，只要能够保住纯阳真宗的千年基业便可。

　　这次的事情，可以说是龙无双设下的圈套，但又何尝没有纯阳真宗内部的配合呢……

　　但即便知道了这些事情，纯阳真宗内的弟子还是不敢有任何异议。这就是处于食物链低层人的宿命。

　　“现在，我们就离开这里，回到宗门去。”

　　谷康淡然说道，“此地有着我纯阳真宗的传送法阵在，你们尽皆入的法阵之内，我要启动了。”

　　众人慌忙进入到那图纹繁琐的法阵之间。

　　谷康特地看了看方阳，生怕此子趁机逃窜，他食指对着方阳身上点了点，只见的一缕纯阳玄气流转而出，宛若丝线一般缠绕在方阳的身上。方阳只觉得四肢一沉，谷康的那缕纯阳玄气，赫然是深入到他的经络之间，瞬间将他全身的经脉都给封死，动用不出半点玄气……

　　察觉到方阳没有挣扎之力后，谷康周身纯阳玄气一动，呼呼燃烧而出，他双手连连排出一道道印法，打在身下的法阵之上。

　　只见的本来古旧的图纹，在谷康的玄气渡入之下，快速的亮堂了起来，有若火苗四下灼烧，片刻之间，整片法阵一阵光芒大亮，法阵之上传来玄气的颤动，随即呼的完全笼罩而出。

　　在法阵中的众人，只觉一阵头晕目眩，眨眼的功夫便从此地消失无踪……

　　嗡！

　　方阳一个踉跄，险些栽倒。再次直起身子时，却发现自己已经来到了截然不同的一处山脉之上。

　　“这里、是我们纯阳真宗？”

　　“我们终于回来了！”

　　四周弟子也是一个个面有惊奇，四下打量一番，待得看到旁侧纯阳真宗六座熟悉的山峰之时，一个个面色大喜，险死还生的感觉，让他们可是极其的兴奋。

　　“你跟我去主峰之上！”谷康冷冷地看了一眼方阳，一把将他提起，带着他去往了纯阳峰上。

　　莫河和尚文安紧随其后，四人的身影快速消失。

　　风无痕大是着急，他可是没资格去往主峰的，但难道就这么眼睁睁看着方阳被带上主峰，谁知道他会遭遇到怎样的事情？

　　那边王武的身形一动，说了一句：“我去看看，我会帮助方阳说情的！”

　　他虽说地位不高，但好歹也是一个核心弟子，跟随着进入到主殿到不算什么。风无痕和风小九两人，只能看着这一切，默默为方阳祈祷了。

　　大殿之内。

　　谷康带着方阳直接走入，将方阳在面前一丢，半跪在地：“启禀宗主，我们回来了。”

　　本来空无一物的大殿之内，突然光芒一闪，那最上首的座椅之处，一道金芒笼罩的身形浮动而出，声音浑厚扩散：“情况如何？”

　　“此行一百名纯阳真宗弟子，回来之人有四十三，二十名初阳境弟子，损失九人，其中两名核心弟子。”谷康如是禀告。

　　“嗯。”宗主淡然应声，随即眸光看向方阳这边，“此人是怎么回事？”

　　“这是我要禀报的另外一件事，我意外得知此人身份，竟然是龙渊王朝榜单通缉上有名的方阳！他隐藏身份，潜入到我们纯阳真宗必然是图谋不轨！”谷康沉声道。

　　“方阳？”宗主语气带着几分疑惑，仔细扫了一眼方阳。

　　方阳只觉得一道如火炬般的光芒投射到自己的身上，自己全身刹那间就被看的通透，不由得身躯一僵，遍体生寒。

　　“很精湛的纯阳玄气，有点意思。”宗主的声音依旧平淡。

　　“请求宗主指示！”

　　“稍等，我将众位长老都唤来。”宗主静谧无声，不过隐约看的他手中几道玄气飞窜而出。不消片刻，接连几道光芒涌动，内山的另外八大长老尽皆出现在这大殿之间。

　　他们共同见过宗主之后，谷康便将方阳的身份又说了一遍。

　　“什么？此子竟然是方阳？哼，怪不得炼丹技术颇为不俗，还想要觊觎老夫手中的传承武学。”赵真面色一沉，“老夫险些被他蒙骗，还赐予他峰中洞府，实在是大罪。”

　　“方阳就是这副模样？看样子果然年轻。”

　　“这小子体内的纯阳玄气好生浑厚，不知道要习练多久才有这水准。”

　　“罪大恶极之人！胆敢偷学我们纯阳真宗秘典，废话干嘛，还不出手击杀！”

　　“是莫河擒来的？莫河果然还是厉害，应当有大功。”

　　莫河和尚文安站在谷康身后，闻言莫河微微一笑，倒是尚文安面有拘谨，他可是私自传授给方阳传承武学之人，生怕方阳将这件事情抖落出来……私自传授传承武学便已经是大罪，如果只是给一般弟子的话，起码还是武学不外传，责罚不会很大，可一旦被知晓自己将传承武学教给方阳这等凶名鼎鼎的通缉之人的话，那情况可就不一样了……

　　他面色不自然地频频看向方阳，生怕他将事情暴露。

　　就在众人要将方阳定罪之时，王武的声音在后面响起：“核心弟子王武求见，关于方阳之事，我有话要说。”

　　“进来。”宗主淡然道。

　　王武的身形急匆匆跑了进来，或许是一次性见到这么多内山长老，他极其紧张，脚下一个踉跄险些跌倒，扑通跪地，结巴道：“求宗主对方阳网开一面，他在六连山脉之内，屡次犯险，救了我们纯阳真宗好些人。”

　　“喔？如何救的？”宗主问道。

　　王武连忙便将方阳一路上的所作所为诉说一番，语句中夹杂着求情话语：“如果不是方阳的话，我们一众弟子，要死伤多人才行。”

　　他以为方阳做出这么多功绩，理应会受到长老们的优待，可没想到众人在听到这些事情之后，愈发的不屑一顾。

　　“哼，小恩小惠。区区这点事情，就能够弥补了方阳此子的罪恶滔天吗？”

　　“你是被这小子的假象给欺骗了。”

　　“救的一些普通弟子，换取恩惠。此子看来图谋所大。”

　　“这算什么事情，耽误时间，你再说些无用之事，小心我责罚于你！”

　　众人连带着对王武都是一阵斥责，丝毫没有把方阳所做之事放在心上。

　　王武身躯微颤：“我、我所言都是确凿的事实，有很多子弟可以作证……”

　　“胡闹！还不退下！”有一长老懒得听他话语，长袖一甩，呼的就将王武的身形给撞飞而出。

　　“宗主，我看直接将此子赐死便好。”

　　“不可，这样太过莽撞，方阳此人得罪太多，即便要杀，也要在众多宗门的见证下才好。”

　　“宗主不如将他当作一个筹码，生死阁内的副阁主萧长生虽然已死，但此子也是伤及到他们的颜面，将他的头颅交出去，说不定也能够换的一些好处。”

　　……

　　几人一言一语，对于杀方阳之事，几乎已经成了必定的结局。

　　那边王武踉跄爬起，听到这些话语，只觉得遍体生寒……为什么、为什么会这个样子，他以为方阳做的事情已经足够多了，竟然换不来长老们片刻的犹豫？

　　原来自己想要将方阳带回来的想法，本来就是错误的吗……

　　一想到方阳为他们的作为，出生入死几次，再想到他将要面临着的结局，王武不由得愧疚懊悔之极，早知如此，他先前就不阻拦方阳离开了。

　　宗门长老……竟然对他们这些普通弟子的性命淡漠如此……这真是自己的宗门吗？


第三百三十五章 镜火炎窟

　　大殿之内，众位长老七嘴八舌，俨然已经把方阳当作必死之人。

　　对他们而言，无论方阳是否救的他们门下弟子的性命，对宗门有恩，单单他同各大宗门结下的仇怨如此之多，就肯定不会将此子放走的。更何况，方阳还吞服纯阳菩提、偷学他们纯阳真宗内的《纯阳诀》，这等宗门传承之事，更是马虎不得。一击必杀，了却后患，才是最好的选择。

　　眼见得众人已经定下方阳死刑，这时一直静默的莫河突然开口道：“我有一个提议来处置方阳。”

　　“莫河？你有什么提议，尽管说出。”

　　“方阳是被你识破身份擒拿而下，理当询问你的意见。”

　　“放心，你立下如此大功，宗门必然少不了你的奖赏。”

　　听到莫河开口，几个长老面有笑意的说道。

　　莫河微微躬身，说道：“方阳罪孽滔天，死是必然要死的。不过此子身上多有玄妙，听闻他连鸩皇王朝的冷狼都击败过，肯定是有着什么特殊传承绝学。我们纯阳真宗身为千年传承大宗，武学自然不缺。不过此子一死，有可能让他偷学到的传承断绝，不如我们好好拷问，先行从他身上得到有用之物，再行交出去给各大宗门交代，如何？”

　　“什么？他击败过冷狼？冷狼是鸩皇王朝的高手，修为不俗，此子竟能击败？”

　　“嗯……方阳虽然恶名远扬，但他的手段还是毋庸置疑的，在龙渊王朝内闯出如此多是非，自身实力多有特殊。”

　　“哼，此子手中还有着一处上古洞府，现今还不知道在何处呢！”

　　“莫河考虑的周到，一旦将方阳交出的话，必然会瞬间被杀，而我纯阳真宗也得不到半点好处。”

　　几人接连点头，对莫河的提议大为赞同。

　　莫河又说道：“所以，在将他交出去之前，可以将方阳关押在镜火炎窟之内。让他饱受烈火灼烧之痛，自然能够撬开他的嘴巴，得到一些有用的讯息。”

　　“在理。”

　　“镜火炎窟内火气弥漫，连一般初阳境的核心弟子都抵挡不住，更何况是此子。此子的实力虽然颇高，但修为限制，在其中一定忍耐不住！”

　　“这样才最好，而且他体内的纯阳玄气已经被老夫所封住，别想解开！没有纯阳玄气护体，也能让他好好感受下镜火炎窟内的火气！”

　　“就这样办吧。”

　　眼见众人都没有异议，纯阳真宗宗主淡然开口道：“既然都赞同，那就如此施行。谷康，你将他关押到镜火炎窟深处，切记不能让他死了，也不能让他逃脱。”

　　“是。”谷康一躬身，恭敬应道。

　　“嗯。”宗主应了一声，身形一动，嗖的从主殿之内消失。

　　对于一般人而言，方阳是了不得人物，可对于纯阳真宗宗主这种修为顶天，已然步入天阳境界之人，就不算什么了。顶多初见之时惊讶一下，却没资格让他费心多久。

　　“方阳，你如果聪明的话，还是尽快将自己所知道的武学全部说出，还能换取一个痛快的死法，否则真到万火灼心之时，有你受的！”赵真冷喝。

　　方阳撇嘴，看都懒得看他一眼。

　　“不知死活！我倒要看看你能在那镜火炎窟内呆上多久！”

　　谷康五指间玄气涌动，化为绳索捆在方阳的身上：“那我就亲自将他带往镜火炎窟内了，先行将他关上半个月，再议论其他事情。”

　　言毕，他带着方阳就向着大殿外走去。

　　方阳面色平和，极其配合他的动作，根本也没有想要挣扎的意思。在路过莫河身旁之时，他看到莫河的眉头一挑，眸子间闪烁出一抹兴致勃勃的意味，不自觉摇头一笑……这家伙，说出这些话语是想要救自己啊。

　　跟莫河接触时间虽然不长，方阳也已经大约知道了他是什么性格。

　　如果说对宗门的归属感的话，莫河真是不强，他所作所为都是顺从自己的心意。这次说出这些话，明着看是要让方阳受苦，实则是暂时保下方阳的性命，让他不至于被这群恼怒的长老就地正法，或者立马交出。而只要有了时间，方阳就有了逃命的可能。

　　“也是一个战斗狂啊……”方阳碎碎念。

　　莫河救自己……纯粹是因为他对自己的实力感兴趣吧。

　　在方阳转念之间，谷康已经带着他飞离了纯阳峰上，然后来到了五峰之上人迹罕至的镜火炎窟之内。

　　光秃秃的山脉顶端，便是一个火山口。方阳站在火山口处，低头看去，整个火山内部被改造的层层叠叠，中间是旺盛涌动着的火浆，而在火浆四周则是用法阵开辟出一道道的空间来。

　　镜火炎窟是纯阳真宗内弟子受罚或者修炼之地。此处火山内火气沸腾，由于常年有各种蕴含着纯阳之意的植株在其中灼烧，使得火气之间也带有着适合修炼《纯阳诀》的纯阳之意。不过等闲弟子不敢来到此处，毕竟火气沸腾，极其容易侵入到经络内府，灼烧自身。即便修炼，也是在很上层的位置，而一些犯有大错，或者穷凶极恶被纯阳真宗擒下，又出于一些原因不能立马击杀之人，则会被关押在镜火炎窟的下层。

　　谷康带着他进入到镜火炎窟之内，一路向下，来到了底层。

　　扑一进入，方阳便感觉到一股灼热气息迎面而来，无穷热浪覆盖而来，片刻之后，方阳全身便湿透了，他面有发白，宛若水里捞出来的鱼一般，在火气的灼烤下满面疲惫。一股股的火气，宛若有灵性一般，不断顺着方阳的皮肤向着体内而去，他如置火炉，面有痛楚。

　　低层一共有十个阵法封闭的牢狱空间，谷康将方阳丢入到其中一个之内。

　　“你便好好在里面呆着吧，嘿，你这种修为，加上玄气被封，希望过个半月，你还没有废掉。”谷康阴冷一笑，直接转身离去。

　　此处的火气之强，连他这种修为之人都不想久呆。

　　剩下方阳一个，被困在了法阵之内，他也是得以好好观察四周。

　　这处法阵布置而下的空间并不是很大，就跟普通的单人囚牢一般，不过树立在四周的不是铁栅栏，而是一层透明的光罩。光罩是法阵衍生而出的东西，韧度之强，除非方阳有鼎盛之力，还有着几分破开的希望，至于现在……以玄气强破完全是没可能了。

　　“这里，真不是一个好呆的地方。”

　　方阳一吸气，都觉得一股火辣辣的热浪窜入嘴中，不由一阵剧烈咳嗽。

　　他所在的位置，正在火浆之前，在法阵之外有着一条狭窄的通道，在外面就是满目赤红的火浆，火浆沸腾，滚滚火气从其中渗透而入，四周的岩壁都是一阵烧灼赤红，方阳只觉坐立难安，四周岩石的温度之高，都能顷刻点燃人体。

　　好在方阳虽说玄气被封，无法用玄气护体，但自身体魄足够强。在筑骨金身和纯阳菩提的作用之下，方阳的肉身比一般大妖都要坚硬，身处牢笼法阵之内，短时间内并无性命之忧。

　　“这里不是久留的地方，该想办法离开此处了。”

　　方阳一张嘴，吐出了一枚储物戒指。

　　他手中储物戒指极多，早先前被莫河抓住之时，方阳就将自己储物戒指取下，藏了起来，在手指上戴了一个盛装普通杂物的戒指。后来储物戒指自然被谷康收去，不过他没想到方阳真正有用之物，却还是在自己的手中。

　　方阳先行取出几颗五元真灵丹吞服而下，调理自身伤势。

　　在六连山脉内硬受冷狼一招绝学，他自身受创颇重，现在总算有时间来恢复了。

　　五元真灵丹入肚，化为暖流流淌在方阳的四肢百骸内，缓解着方阳脏腑、经络的重创，虽说因为没有玄气辅助，方阳恢复起来的速度并不是很快，但长此以往，恢复完全也并不是不可能之事。

　　做完这一切后，方阳便开始沉心静气，内视经络，尝试解开谷康给自己设下的封印。

　　仔细看去，发现谷康的纯阳玄气化为绳索，将方阳体内的经络已经完全束缚，这也是导致了方阳的玄气自内府中流转不出，自然运用不得。

　　方阳压榨着血肉、骨髓内的残存玄气，化为利芒斩击在这道枷锁之上，可哪怕方阳压榨出不弱的玄气来，砍在枷锁上时，宛若小小的木棍敲在如臂的铁索上……纹丝不动。

　　方阳面颊颤颤，哪怕知晓谷康的实力极强，自己全盛时期都无法匹敌，亲自体会到的这种情况，依旧让他很是郁闷。

　　解不开枷锁，无法动用玄气，他拿什么跑出去？

　　“难道真要在这里呆上半个月，被这火气搞的半死不活？”方阳搓了搓脸颊，继而有些不甘心，他一咬牙，继续盘膝而坐。

　　方阳识海间，灵魂之力化为丝线，顺着经脉流转而下，他想要动用灵魂之力来破除枷锁。好歹他的灵魂之力是没有被禁锢的，虽说以灵魂之力破除这坚硬的枷锁，更加不靠谱，但好在灵魂之力的量足够，持之以恒未必没有可能……

　　干点什么，总比做着等死的好。

　　“老子就不信了。”

　　方阳较劲，灵魂之力撕扯纯阳玄气的枷锁之上。时间流逝，不知不觉间，待得方阳识海中的灵魂之力都微微有些萎靡之时，那枷锁还是没有半点松动。

　　方阳轻叹了口气……

　　在这时，一声戏谑的声音在耳旁响起。

　　“不要挣扎了，凭你小子的玄气，哪里能够破开内山长老给你留下的枷锁。而即便破开，你也走不出这处法阵的。”

　　方阳一惊：“什么人？”

　　在这镜火炎窟的深层内，除了自己，还有别人在？

　　他的灵魂之力一动，没有察觉到半点气息，眼角处身影浮动，豁然扭头看去，只见的在方阳身旁三步的位置，一道红芒颤颤，突然凝聚出了一道身影来。

　　身影是一个男子，人高马大，身上一副破破烂烂，露出削瘦却精悍的身板。大概是在这里被关押的时间已经极长，他的面容完全被乱发和胡须挡住，看不出本来面貌，方阳只能从浓密的毛发间，看到他的一双眸子。

　　那双眸子莹亮清澈，其中似是有着一把火焰在燃烧……灼热和猛烈。


第三百三十六章 神秘男子

　　“我吗？……嗯，我是谁呢，大概已经忘记了。”

　　男子蹲在方阳的面前，那双仿佛随时都要燃烧起来的眸子，好奇地打量在方阳的身上。

　　“你又是谁？竟然会被纯阳真宗的一群老匹夫关押在这镜火炎窟的十层之下。我已经很久很久没有看到有人来到这里了。”

　　方阳皱了皱眉头：“我叫方阳。”

　　“方阳？没听过的小子，你犯了纯阳真宗的什么忌讳？”男子问道。

　　方阳耸了耸肩：“不过是学了《纯阳诀》，吞服了纯阳菩提，然后手上有着一些好东西，他们要杀我，却现在舍不得杀而已。”

　　“哈哈哈，你小子说话有点意思，我喜欢。纯阳真宗那群道貌岸然的家伙，的确是能做出这种事情的人。”男子盘膝一坐，脚下灼热的岩石对他而言根本没有半点影响，“老子在这鸟不拉屎的地方，呆了不知道多久了，好久没有见人说过话，希望你小子能够撑的久一点。”

　　“前辈，又是因为什么事情被关押在这里的？”方阳问道。

　　在男子出现的时候，方阳便用灵魂之力扫视了他一番，但一扫之下……却什么都没有感觉到。面前这道人影，仿佛空气，仿佛水流，没有半点人气，没有半点玄气波动，甚至连半点灵魂本源的气息都没有……

　　越是这样，方阳内心中对于此人就越是敬重，因为一般人不会被关押在这么深处的地方，更不会在如此炙热的火气之间，依旧无动于衷。

　　这男子表现出来的模样，似是根本不会受到这些火气的影响，语气轻松，体温正常。不要说是被火气灼伤之类的事情，甚至于他连半点汗水都没有流淌出来……

　　“我？不过是找人打了一架，打输了，就在这里了。”男子语气平淡。

　　方阳闻言却大是愕然，微微思忖一阵，以此人的修为跟人比武落败，又是在这纯阳真宗内……不是内山长老，便是宗主了……

　　他心头微惊，如果只是内山长老还好，交战的是纯阳真宗宗主的话，那此人的实力难不成……天阳境？

　　方阳谨慎地看着他：“以前辈的实力，难道也离不开这处法阵之中？”

　　如果此人的修为真的有天阳境的话，这里的法阵怎么可能禁锢的了他，看他这么畅通无阻的模样，总觉得有些怪异。

　　男子冷哼一声：“这点法阵，自然是禁锢不了老子。出现在这里的，也不是老子的本体，只是一个灵魂念头而已，老子的本体在更深的地方，有更麻烦的东西镇压着，否则老子哪里会在这里呆着。”

　　方阳一愣，继而点头，那样就说的通了。

　　怪不得他灵魂之力感知不到面前的活人，原来只是一个念头……不过，只是一个念头，便随意衍生出分身之体，那此人的修为到底是有多强！

　　“有什么我能帮你的吗？”方阳问。

　　“哈哈哈，帮我？小子，你先管好你自己吧。你这点修为，不知道能够在这镜火炎窟之内撑上多久的时间，自己尚且摆脱不得这条条框框的枷锁，更不用说来帮老子了。”男子嗤笑道。

　　方阳挑眉，一脸平静：“现在摆脱不了，不代表后面也摆脱不了。我既然让纯阳真宗关押在这里，一些小手段还是有的。”

　　“你倒自信。”男子撇嘴不信。

　　“前辈不信？我即便无法动用玄气，依然可以直接破开前方的这处困人法阵。”方阳说道。

　　“不动用玄气你怎么破？”

　　方阳微微一笑，从储物戒指内将九宫剑取了出来，他缓缓站起，持剑在手，然后闭上双目。

　　精气神汇聚在眉心之间，方阳仔细“看”在面前的法阵之上，呈现在他视野中的是一条条赤红的纹路，那是法阵运行的痕迹。片刻之后，他豁然睁开双目，凝视着光罩上面的一点，说道：“只要我一剑刺向这里，这道法阵就能被我破开！”

　　男子眉头一挑，颇为惊疑地看在方阳的身上：“看来，你小子果然不简单。先前你的气息竟然一瞬间从我的视野中消失，反而跟四周融为一体。”

　　他摩挲着下巴，感兴趣地打量着方阳：“虽然不知道你小子有什么奇遇，但一眼看破法阵的破阵点，这种事总不会有假，倒是不错。”

　　方阳微微一笑，将剑刃收起，以他此时的状态，虽说也能够用出气眼一剑破开法阵，但自身情况本就奇差，强制运用，只会让方阳伤上加伤，得不偿失。而且，体内玄气未曾解封，即便破开法阵，他也是逃脱不到外面去的……

　　“看来前辈是信了。”方阳道。

　　“信了又怎么样，你能破开法阵，不代表能够帮的了老子。”

　　“前辈不说，又怎么可以肯定呢。”

　　男子挑了挑眉头：“你小子，看来是想从老子这边图谋些什么。”

　　“不敢，我就是想让前辈帮助我解开体内玄气桎梏，这样以来，我才能够从此地离开。”方阳说道。

　　“你凭什么认为我能帮得了你，我自身难保，玄气都运用不得，又怎么能偶帮你解开桎梏？”男子撇嘴道。

　　“因为前辈够强。”方阳理所当然笑道，“或许前辈无法动用玄气，但前辈知道的手法肯定极多，总会有着一些手段，在不动用玄气的情况下，也能破开我体内桎梏的。”

　　男子眯了眯眸子：“你很聪明，不过以我的经验，跟聪明人打交道都不是什么好事。”

　　“那一定不是真的聪明人。真的聪明人，会觉得跟前辈这样的强者合作，才能够得到最大的收益。”方阳笑道。

　　男子沉吟不语，静静地看在方阳的身上。

　　方阳一脸平和，自己能否脱离此处，希望便落到这男子的身上了。

　　“让我帮你，可以。但你总要给我一点希望。”足有半响，男子似是有了什么决断，开口道，“我被镇压在火浆之下，体内玄气被紫纹玄兵，噬火索完全捆缚，运用不得。哪怕你小子修为完全恢复，顶多也是个纯阳玄气精湛的空冥境中期，以你的实力，是无法渡给我充足的玄气，让我来挣脱噬火索的。除非，你手中有着什么宝贝……纯阳玄气的宝贝。”

　　他面有戏谑，看在方阳的身上，实则并不认为方阳能够取出让自己满意之物。他说这番话，只是想让方阳死心。你帮不了我，我也不可能去帮你，所以还是老老实实地在这里等死吧。

　　可男子没想到的是，他话音刚落，方阳反而勾唇一笑：“就这点事情，那不是再简单不过了。”

　　“嗯？小子，你可不要胡言乱语，要蕴含着那等纯阳玄气之物，即便纯阳真宗内都没有，除非你请来一个初阳境后期巅峰，乃至天阳之人，来帮老夫灌输玄气。”男子眉目清冷。

　　“用不着，纯阳玄气的宝贝，我手中恰好有一物。”方阳说着，取出一个玉匣，“不知道，纯阳菩提内的玄气可够？”

　　说话间，方阳也是将玉匣打开。

　　玉匣一开，露出其中存放着的纯阳菩提，菩提果实晶莹通透，一经出现便散发出赤红带金之色，这股灼热气息流转，甚至于将四周浓郁的火气都给冲散了大半。

　　“纯阳菩提！”男子一愣，接着双目中的火光更胜，他似是想要将玉匣接过，但刚走出一步旋即想起，自己现在并非实体，只能按捺心思，“纯阳菩提乃是试炼山脉内少有的宝贝。纯阳真宗千年历史，吞服之人都屈指可数，如果我没看错的话，你体内的纯阳玄气之盛，摆明了是已经吞服了纯阳菩提，手中竟然还有一颗？”

　　“够还是不够？”方阳问道。

　　男子眸光闪烁，仔细盘算一阵：“纯阳菩提这种天地奇珍，其中蕴含着的纯阳玄气最盛，初阳境以下服用有着莫大好处，能够纯粹玄气，净化本身污垢。对我这种天阳境，修为提升作用微乎其微，只是其中纯阳之意倒是可以借用一下。我体内的纯阳之意被噬火索禁锢，可但凡有一丝能为我所用，便足以点燃体内蛰伏的纯阳之意，一起爆发，破开噬火索的几率有六成以上！”

　　“那便是可以了。”方阳道。他心头也是一阵庆幸，幸好当初没有因为一点炼体功效，就将这颗纯阳菩提吞服，现在成了自己救命的紧要之物。

　　男子面色炙热，被关押这么多年的时间，他的情绪历经起伏，时至今日早就已经不存什么逃脱的希望，可没想到突然出现一个小子，手中竟然有让自己逃脱的关键之物。本来平寂多年的心思，当即火热了起来。

　　他目光炯炯地看向方阳：“你将这颗纯阳菩提带给我，我破开噬火索，便带你离开此处。”

　　方阳摇头：“前辈说过，我是聪明人。而聪明人，不会办不聪明的事。先不论在没有玄气帮助的情况下，我能不能下到火浆底部，即便真能下去……前辈实力高强，我在你面前只是一只蝼蚁。”

　　男子皱眉。

　　“所以，前辈先告诉我破开玄气的方法，我勉强有了自保之力后，便将纯阳菩提给你。反正此物，对我已经没了什么作用。”

　　男子冷笑道：“我怎么确定你不会骗我。”

　　“是不能确定，但你没什么选择的机会。”方阳平淡说道，“要不然相信我，我会救你。要不然不信我，前辈就默默在这里等着吧。我好歹还有几分逃脱的希望，而前辈在没有外人帮助的情况下，那便半点希望都没有。”

　　男子不得不承认方阳说的很有道理，这小子每一句话都说到他的心坎里，让他心痒难耐。

　　他面色变幻不定，似是在进行着剧烈的思想挣扎，片刻之后，咬牙道：“好！那我就信你这小子一回，我先行帮你破开玄气枷锁，可若是你没有如约前来帮我的话，那我也不会让你小子好过的！即便我身困火浆之底，但灵魂念头还是能随意而出，哪怕不能伤你，却能够让你行踪暴露，被纯阳真宗人发现，你依旧是逃脱不得！”

　　见得男子答应，方阳面色一喜，坚定说道：“前辈放心，只要你真的能够帮我脱困，那我自然也不会舍弃约定，我答应下的，便会做到！”

　　“哼，那你小子听好。我现在便传授给你一门特殊的绝学，你小子的灵魂之力不俗，恰逢我这边也有专门以灵魂之力催动的武学，你好生习练，破开枷锁不是问题！”

　　男子说着，嘴唇翕动，便开始传授给方阳武学来……


第三百三十七章 蕴火神魂

　　纯阳峰主殿内。

　　“方阳那小子已经被关押进镜火炎窟内三天的时间了，不知道有没有疯掉。”赵真冷笑提道。

　　谷康嗤笑一声：“即便没疯，情况也必定是好不了的。那镜火炎窟内的情况，我们都是知晓，即便是我们几人没有事情，都不想要去的那岩浆之处，火气灼烧实在难受。”

　　“千万不要让那小子死了，起码也要得到他那处上古洞府的下落！”

　　“那是自然。”

　　“关于方阳之事，我已经派人去往几个宗门内诉说了一番，半个月后，要开启斩孽大会，到那时跟方阳有仇怨的几大宗门之人都会来到，千万不要出了什么岔子。”

　　“半个月吗，差不多了，如果在这火浆炙烤下半个月，这小子还是没能松口的话，那也就留他不得了。”

　　“镜火炎窟那边……真的没什么问题吗？”突然一个长老皱了皱眉头，“在那岩浆地底，那个人还被关押在那里吧……”

　　听到此话，其余长老们的讨论声一顿，一个个表情变得有些不自然了起来。

　　“那人……的确是个麻烦。不过他被镇压在岩浆内百年的时间，即便还活着，体内玄气空无，也休想翻起任何风浪来了。”

　　“有什么可担心的，他可是在岩浆之底，那是连我们都尚且无法进入到的地方，你们还怕他跟方阳小子接触？即便有接触，两个废人之身，又有何用？”

　　“是，是。我们太过杞人忧天。”

　　“这几日里，还是多忙碌一下纯阳真宗的现状吧，龙无双那边也不知道满意了吗……”

　　几人话语一转，便没有再将这件事情放在心上。

　　而在镜火炎窟的十层空间之内，方阳盘膝静坐，一抹红光流转氤氲在他的眉心之处，红光凝成实质，通透宛若枣红宝石。丝丝缕缕的灵魂之力，在他眉心的宝石之间流转不定。

　　一旁，邋遢男子懒散地坐着，看到方阳修炼的进展，眉头一挑，语气惊讶：“这小子真是古怪，分明是空冥境中期的层次，灵魂之力却是强大的出乎意料，这门《蕴火神魂》之术，可是纯阳真宗内的九大传承武学之一，习练颇为艰难。历代弟子间，能修炼成之人都是屈指可数，这小子倒好，非但没有半点生涩之感，进展的速度也是极其迅捷。”

　　《蕴火神魂》，是少之又少的灵魂秘法。在纯阳真宗九大传承武学中，也是排名前三的存在。

　　修炼这门秘法，能够让自己的灵魂本源有着极大的改变。灵魂本源，本是极其脆弱的存在，是武者的命门，不敢有丝毫的损伤。可这门秘法，却是特地为灵魂本源增强而用，炼到大成之后，将自身灵魂本源炼成神火真魂，单以灵魂之力便可催动神妙玄火，消耗魂力，魂火浮动，比的初阳境衍生出的纯阳之火都要厉害。这神妙玄火，能凝成实质，能够焚烧世间万物，无论是有形事物，还是无形的玄气、灵魂之类，都是无所遁形！

　　方阳静坐半响，长吐一口浊气，清醒了过来。

　　“前辈，我修炼的进境如何？”他看向男子问道。

　　由于是在这地底火浆之间，四周日夜火耀光亮，方阳实在不知道过了几天的时间，他只能竭尽所能，分秒必争，总要趁着那边纯阳真宗内山长老空出手对付自己之前，逃脱此处。

　　“尚算不错。”男子说道，“《蕴火神魂》共三三重境界。第一重便是纯阳玄气淬炼真魂，你刚开始习练之时，便已经达到。第二重则是，真魂化纯阳，将自身灵魂化为纯阳凝形般的存在，你现在便处于这个阶段，只要再精进一番，将灵魂之力化为神妙玄火入的经脉之间，自然便能够破开那内山长老给你设下的桎梏了。”

　　“那是最好不过。”方阳面有喜色。

　　在自己的《化蝶仙录》大成之后，他一直苦于没有什么淬炼灵魂本源的功法，这次得到了这门《蕴火神魂》，对于方阳而言实在是雪中送炭，极其有用。

　　得到男子的肯定答复之后，方阳继续运转功法，催生纯阳神魂。

　　男子倒是毫不吝啬，已然将这门《蕴火神魂》的三重境界全部告诉给了方阳，方阳只需要今后继续苦修，便足以将这门功法达到大成之境。

　　方阳的灵魂之力极其强悍，毕竟大成的《化蝶仙录》对于灵魂本源的纯粹有着极大的帮助，再加上吞服纯阳菩提之时，纯阳之意也是入住方阳的灵魂本源内，因此修炼起这门灵魂秘法来，还是很快的。又是静坐苦修半日之时，方阳只觉自己的灵魂本源有着极大的变化，只见识海上空，本来干净通透的灵魂本源，在方阳的心意转动之下，呼呼的燃烧起一层火光，有若火人一般气息浑厚。

　　方阳眉心间的枣红宝石光芒大盛，随着灵魂之力的运转，呼的一股火焰从他眉心中喷涌而出。

　　“这便是神妙玄火！”方阳目有惊喜之色。

　　男子也是挑了挑眉头：“已经可以了，你可以运用这股火焰，将体内的桎梏灼烧掉了。”

　　“好！我试试！”

　　方阳沉心静气，识海内赤红的灵魂本源上火气涌动，只见一股红芒从他的眉心之间，瞬间扩散而开。方阳面颊上隐隐有着一道道红色的纹路一闪而逝，随即窜入到周身上下。一时间，他的身躯乱颤，只见这股神妙玄火过处，方阳被纯阳玄气化为的绳索捆住的经络尽皆烧灼而开，速度奇快。哪怕谷康是初阳境中后期内有名的高手，可这股神妙玄火专烧玄气、灵魂，再加上他的玄气绳索又是没有接连不断玄气的补充，焚烧而下，快速消失。

　　方阳盘膝而坐，神妙玄火不断在体内的经络间流淌着，运转三个周天之后，他的身躯一颤，豁然起身。

　　“哈！”

　　方阳一声怒喝，积蓄许久的内府间纯阳玄气如同开闸泄洪一般，瞬间咆哮涌动而出，流窜在他周身上下的经络之内，一股澎湃的火光浮动在方阳身上，强悍的玄气鼎盛威猛。

　　“我的玄气，终于可以运用了！”方阳低头看了看自己玄气包裹的周身，面色大喜。

　　男子也是面有奇异地扫看了看方阳：“你的纯阳玄气修为果然不俗……应该不只是吞服了纯阳菩提达到的地步，你小子真是个怪胎。”

　　方阳展颜笑着，修为全复，那就代表着他有逃脱此地的希望了。

　　“我先行调息一番，恢复身上的创伤，便去找寻前辈。”方阳说道。

　　他虽说玄气恢复，但毕竟体内的创伤还未曾痊愈，所以方阳再次坐下，纯阳玄气在体内流转，所过之处，萎靡受创的脏腑、经络，在纯阳玄气的旺盛生机之下，快速恢复了过来。

　　男子眸光闪烁，看在方阳的身上，不知道在想些什么。

　　片刻，在方阳体内纯阳玄气运转三十六个周天之后，他的伤势也已经恢复的七七八八。

　　“前辈，我们可以行动了。”方阳道。

　　他是履行诺言之人，即便知晓自己就算擅自将纯阳菩提昧下，这只有一个灵魂念头的男子也根本拿他没有任何办法。但既然是方阳自己说出的话，那无论如何都要自己完成才是。

　　“不急。”方阳想要去帮男子，男子摆了摆手，一脸随性。

　　“嗯？”方阳皱眉，不明白先前火急火燎的他，为什么又是现在这个态度。

　　男子看到方阳面上的神情，嗤笑一声：“你该不会以为我所在的那地方，是你说去就能去的吧。”

　　“呃……”

　　“我可是被镇压在火浆之下。你小子虽然肉身奇特，防御力极强，但此处的火浆跟普通火山不同，哪怕是初阳境的武者下来，在没有充足玄气护体的情况下，入的其中也只有死路一条。至于你这小子，怕是不出三息的功夫，便要被火浆融成血水了。”男子撇了撇嘴。

　　方阳眉头皱起，他看了看外面的火浆，即便隔着法阵护罩，也依稀能够感受到其中的灼热，的确不是平凡的火气……

　　“那该怎么办？前辈总不是要跟我说，先行让我自己离去，然后修炼到初阳境再回来吧。”方阳笑道。

　　男子翻翻白眼：“你当老子傻啊。你小子就算逃脱此处，真的以后打算回来，这里是什么地方？这里可是纯阳真宗五峰之一，你出的去，未必进的来。”

　　“那前辈的意思？”方阳疑惑道。

　　“如果我没看错的话，你修炼的《纯阳诀》并不完整？”男子说道。

　　方阳心头突然一跳，一愣之下，也是连连点头：“不错，我的《纯阳诀》只习练了上半部分，下半部分并未曾得到。这次进入到纯阳真宗内，也是想要得到全本的《纯阳诀》，只是还未曾成功，就被纯阳真宗的人擒拿住了。”

　　“哈哈哈哈，你小子倒是大胆，竟然想做盗取传承之事。”男子不知想到什么，朗声大笑，“你能学到上半本就已经是运气使然，还贪心不足，活该你被抓到这里。”

　　方阳无奈耸肩。

　　“那你想不想要全本的《纯阳诀》？”男子又说道。

　　方阳双目大亮：“前辈手中有全本的《纯阳诀》？就我所知，纯阳真宗内对这门核心功法极其看重，不要说是一些核心弟子了，哪怕内山长老之流，都未必通晓全本。”

　　男子冷笑：“他们自然不会有全本，而我，手中便有。”他微微昂头，语气颇为自傲。

　　“你若想学，倒不是不能给你，反正我跟纯阳真宗也再无什么瓜葛，是不是他们宗门武学外露，对我而言也没什么影响。”男子淡然道，“不光是《纯阳诀》，甚至所有的传承武学全本，我都有，都可以传教给你。”

　　“这……”方阳目瞪口呆。

　　不光是《纯阳诀》，传承武学的全本都有？这未免太惊世骇俗了……他心思一动，隐隐猜到了此人的身份。

　　“你只要答应我一个条件便可以了。”男子说道。

　　“什么条件？”方阳压下心头火热，冷静问道。

　　男子看到方阳冷静的表情，微微点头，颇为赞赏。能够在这么大诱惑的面前，依旧没有忘记本我，还能保持平静之人，意志力可是极强的。

　　“你只要帮我把司马香山那老贼给拖下来便可以了。”男子道。

　　“司马香山？”方阳眉头一皱，并未听过这个名字。

　　男子冷笑道：“纯阳真宗现任掌门，姓司马，名香山！”

　　听到此话，方阳面色大变。


第三百三十八章 全本纯阳

　　司马香山，纯阳真宗现任宗主。

　　纯阳真宗有着千年历史，从古至今有着的宗主只有五位。而五位之中，司马香山不敢说是对纯阳真宗发展功劳最大的，但绝对是修为最强的一个。

　　他年仅三十之际，突破空冥，晋升初阳。后更是经过百年苦修，一步直踏天阳之境，修为提升之快，在历代纯阳真宗历史间，实在是屈指可数。后纯阳真宗内发生过一次动荡，不但外人不知晓，连宗门内的高层，知晓之人都是屈指可数。司马香山，就这么理所当然地当上了掌门，而且一坐就是一百年的时间。最近几十年间，司马香山已经很少露面，即便宗门有大事，他只是稍加提点几句。

　　纯阳真宗内有传言说，司马香山修为再次突飞猛进，至此已经快要入的半仙之境。

　　半仙境界，千万武者难出其一，整个龙渊王朝如此多人，可真正达到半仙境界，算的上出世和避世之人，也是五指可数！一旦司马香山成功晋级，便足以让纯阳真宗发生质变，哪怕是对抗龙渊王朝也是决然不虚！

　　不过，半仙之境又哪里是那么容易能够突破到的，虽然这传闻已有许久，但还是没有半点迹象透露而出。可哪怕如此，也代表着司马香山的实力，达到了怎样恐怖的层次……

　　在男子说出司马香山的身份之时，方阳就半天说不出一句话了……

　　把司马香山拖下来？从什么上拖下来？还用得着说嘛，自然是从纯阳真宗宗主的位置上面拖下来，可这对方阳而言，简直是在闹着玩！！

　　司马香山的实力有多强，过多的吹捧暂且不提，天阳境可是实打实的，方阳一个连初阳境都没有达到的小子，虽说他的修为能够跟普通的初阳境有一拼吧，但找上天阳境的武者，除了找死还是找死！更不用说，司马香山有着纯阳真宗宗主的地位，内山长老九人的修为都在初阳境中后期，纯阳真宗内还有着一堆初阳境的武者……让方阳去……不如让他自尽了断点。

　　方阳青着脸，不发一言……他觉得男子是在逗他玩。

　　看了方阳的表情，男子似是也知道了他的想法，哈哈一笑：“放心，自然不是让你现在就去把他拖下来的。你不是还年轻嘛，有的是时间，慢慢来也不迟。”

　　“有的是时间……你让我跟他比比谁老死的快更实际。”方阳闷闷道，“前辈你的修为如此之高，既然想要报仇的话，那自己去不就可以了，叫我这么一个空冥境中期的小子做这种事情有什么意义。”

　　“我不是他对手。”男子的表情平淡几分，“在一百年前我就不是他的对手，我被关了一百年，而他修炼了一百年，那我就更不是他的对手。”

　　“那……您的身份果然是……”方阳吞了口唾沫。

　　“不错。我是前任纯阳真宗宗主。司马香山是我的徒弟，也是把我从纯阳真宗宗主位置上轰下来的家伙。”男子虽然表情依旧平和，但他的语气却并不平和。

　　文若火，是前任纯阳真宗的名字，也是这男子的名字。只是在他被自己亲自调教出来的徒弟，强制夺取宗主宝座，被镇压在这镜火炎窟的火浆之底之后，他便舍弃了自己的名字，也舍弃了自己的身份。

　　方阳沉吟不语，他不敢说自己明白文若火的心情，但可以感受到他不平静的情绪。

　　“司马香山是个好徒弟，天资出众，实力超然。我传授给他武学之时，基本只要演练一遍，他便能够自学而成，甚至苦修一番比我的造诣都要高。”文若火淡淡道，“开始我只有骄傲，我亲自教导出来如此的弟子，对于纯阳真宗而言可是莫大的幸事。但或许是他修为越来越高，实力越来越强，性子也是越来越孤僻，不满于自身的现状，所以一次他扬言挑战我，我没有放在心上，陪他打了一场。可打到最后，我才发现他的目的不是单纯的挑战，而是篡位！”

　　“他镇压了我，自己当上了纯阳真宗的宗主，我在这火浆之内被自己的徒弟镇压了百年！我无数次的后悔、懊恼，但都已经没有半点作用，现在我的心境已经平和很多了，我也不想取回我的东西，而且现在也肯定不会是我的。但我也不想看到他坐在那个位置上。我已经老了，莫不是司马香山的对手。而你这小子年轻，而且极其的有潜力，我从你身上看到了当年司马香山的影子。你很有机会帮我实现我的理想！”

　　“只要你答应下来，那我便将纯阳真宗的所有武学、所有功法，全部传授给你！如何？”文若火双目精亮，语气循循劝诱道。

　　方阳沉默了下去，他就地盘膝一坐，一声不吭。

　　文若火一愣，没想到方阳会有这反应，他张了张嘴想要喊他两句，可见的方阳皱着眉头的沉思之色后，嘴边的话语又给吞咽了下去，于是他默默地也坐在一旁等待。

　　方阳沉思的时间比先前修炼都要长。

　　半响之后，他皱着眉头看向文若火：“我不敢保证，司马香山的实力有多强我并不清楚。我唯一能答应的便是，我会以此为目标，但凡我觉得我能成功之时，我便会出手。不过在那之前，我不会跟司马香山有半点接触。你真要托付到我身上的话，这件事情还不知道要等到猴年马月才能完成呢。”

　　“你……真的好好思考了一番？”文若火愕然道。

　　方阳奇怪地看向他：“自然，这种事情难道不应该思考吗？”

　　这理所当然的语气，反倒是噎的文若火一愣，静默半响，他才是哈哈大笑，“你小子有意思，我果然没有看错人。如果你想都不想一口气答应下来的话，那还真是没什么可信度。说不定我会在你救我出来之际，一巴掌将你这小子捏死。但你思考了，而且是很认真的思考，那便说明你的确将我的话，放在了心里。我喜欢言而有信的人。”

　　方阳莞尔：“言出必行，是我的准则。”

　　“好！我喜欢你这小子，所以我不怕等，老子都已经等了百年的时间了，还怕继续等下去吗？”文若火笑道，“你听好了，现在我便要开始传授给你《纯阳诀》的全本！你要依次为基础，先行提升自身玄气，后面的武学再逐一修炼。只有将这些武学尽皆练成之际，你才有机会深入到火浆之内而不死。”

　　方阳郑重点头：“好！来吧！”

　　文若火开口，口吐箴言。

　　《纯阳诀》的上半本，方阳早就熟稔在心，以前也曾暗自推衍过后半本的功法运行，此次乍然从文若火口中听到全本妙法，只觉耳目一新，在文若火开口之际，体内的纯阳玄气便是自然而然地在血肉之间流转，每转动一圈，方阳经络间的纯阳玄气便是粗壮一份。

　　待得文若火将《纯阳诀》全本典籍诉说一番后，方阳经络间的纯阳玄气早就化为涛涛江流，流转不息。刚开始修炼，方阳纯阳玄气便足足提升了有一倍之浑厚！

　　“精妙！实在精妙！这便是龙渊王朝内独一无二的《纯阳诀》吗？果然精妙！”方阳双目放光，面上喜不自禁。

　　自己期待许久的《纯阳诀》全篇总算学得，自然是欢欣不已。

　　文若火的目光看到方阳的身上，在看到方阳刚刚听得全篇典籍，便提升如此之大时，表情都是一愣，随即也是面露了然。

　　方阳本来就是极其适合修炼《纯阳诀》的体质，再加上他以前上半本习练早就达到圆满之境，还在不断积蓄意境，只是苦于没有提升的途径，这次得到全篇典籍，积累的玄气一股脑涌动而出，自然而然地随之暴增。而且方阳又是吞服了纯阳菩提之人，塑身换血，对纯阳玄气的亲和力极强，修炼起来也是事半功倍！

　　“此子，果然大有前途，我没有看错人！”文若火对方阳充满了信心。虽说方阳此时修为尚低，但假以时日，所能达到的境界绝对比的他得意的弟子司马香山更要高！

　　方阳得到《纯阳诀》全本，心满意足地在此地苦修。

　　《纯阳诀》的全篇，和上半本之间威力的差距，只能是失之毫厘谬以千里来论。不说玄气的精妙运用，单单是体内玄气的含量之差，便足有十倍之多！

　　而方阳，现在最缺的便是玄气。玄气越充裕，方阳所能发挥出来的实力也就越强！

　　苦修之间，他的《纯阳诀》也是快速进步，只是《纯阳诀》博大精深，想要让方阳在此地苦修，直到大成明显是不可能的。在《纯阳诀》入门之后，文若火也没有闲着，依次将纯阳真宗内的九大传承武学，传授给了方阳。

　　《大日罩》、《火云遁法》、《太元神火掌》、《九火真身》、《焚阳剑诀》……

　　方阳一门门的学习，一遍遍的苦修，在这镜火炎窟之内，自身的实力每日俱进，飞速增长。

　　在这镜火炎窟内底层，虽说火气灼热难挡，但对于方阳而言何尝不是一个用来修炼最适合之地。此处的火气之强，搭配自身纯阳玄气来运转，自是轻松畅快。对纯阳玄气也有着大大的淬炼效果。而每每方阳苦修之时，都会将自身玄气给耗费一空，而在这之后，他只要在这火浆深处盘膝静坐半响，便就能够间自身浑厚的玄气恢复完全。每一次的压榨，每一次疲惫的苦修，都使得方阳的实力有的质的飞跃……

　　不知不觉间，十天的时间过去，方阳体内玄气之浑厚，提升三倍有余。而九大传承武学也是尽皆入门，方阳特地挑选了四门对自己最有用的武学着重修炼，依次是灵魂秘法《蕴火神魂》，防御之最《大日罩》，炼体功法《九火真身》以及借助火气遁逃无敌的《火云遁法》。其余《太元神火掌》、《焚阳剑诀》之类，他只是掌握其中精髓便停了下来。

　　在感觉到自身的实力已经提升到差不多的状况下后，方阳和文若火便开始准备接下来的行动了。

　　深入火浆内，将文若火从其中的镇压中救出来！


第三百三十九章 斩孽大会

　　近几日间，天策府内发生了一件大事。方阳被抓了，落在了纯阳真宗的手中。

　　方阳是什么人？放在一年前，有人提出这个问题，没人能够回答的上来。而放在现在，不要说是整个龙渊王朝，哪怕是临近的鸩皇王朝，你若不知晓，都能被人骂上一句孤陋寡闻。

　　方阳名声初现之后，惹出的纠纷太多，实力提升的速度太恐怖。自先前被一家追杀，到现在已然成了众多宗门深恶痛绝，想要处置后快的对象！可无论追杀方阳的人有多少，修为有多强，却从来都没有一人成功过，甚至于前去追杀他的那群人，都是死伤凄惨。

　　生死阁萧长生，念盛宗的马生目、朱爽，无极山门的泰无极，神霄剑宗的李北……混元府府主陈九银以及麾下一群人，这其中随便找出一个来，都是小有名声的人物。可就是这么多小有名声之人聚集起来，在追杀方阳之后，非死即伤，最轻的也是伤了面子。从种种事迹便看的出来，方阳此子到底有多难缠。而现今，就是这个搅的龙渊王朝风生水起的小子，竟然落网了！还是被六大宗门的纯阳真宗给抓住。

　　消息一出，整个天策府都是一阵沸腾热烈，无数人奔往纯阳真宗所在的位置，想要一睹方阳的面容。

　　而生死阁、无极山门、念盛宗等几大宗门，更是联合发言，要纯阳真宗将方阳交出，就地正法！

　　纯阳真宗也是答应下来了，开启数百年不曾开启的山门，邀请各大宗门之人来到纯阳山上，举办斩孽大会，在众目睽睽之下，要将方阳此子斩首示众！

　　于是，听到这消息之后，前往纯阳真宗这边之人更是趋之若鹜。

　　纯阳真宗内。

　　这几日间，山峰上面人流激增，以往纯阳真宗虽然有着五峰山头，可由于弟子极少，因此山峰之上外出之人也是不多见。而在这段时间内，已经有着许多一等宗门之人带人前来，被安排到了各大山峰之上。

　　锁火峰上，安排在此地的一等宗门便有七个，代表宗门前来的弟子，一般都是宗门内的佼佼者，修为也都在空冥境后期以上。众人聚集在一起，难免会各种打交道，而他们交谈最好的对象，就是方阳了。这时候，只要痛骂方阳一顿，便足以引得其余人瞩目亲近。不管跟方阳有仇没仇之人，只要对他作出一副深恶痛绝的样子，那联络起关系来，绝对是极其便利。

　　“方阳罪大恶极，此次落网纯阳真宗，也算是他寿命到头了。”

　　“哼，此子做出这么多恶事，杀了我龙渊王朝如此多精英，即便千刀万剐也不为过！”

　　“你们有谁亲眼看到过方阳吗？我可听闻，他身高八尺，腰围八尺，体壮如牛，无人可挡。”

　　“哪有那么夸张，顶多生的半人半妖的凶悍模样，否则又怎么可能以那么低的修为，在龙渊王朝内搞风搞雨？必然是有什么天赋异禀。”

　　“不管如何，能够亲眼看到他被斩杀，也算了却了大家的一件心事。”

　　“嘿嘿，我只希望到时候能够接到他的斩头之血几两，回去研究一下，说不定能够大有收获。听闻方阳吞服过各种天地宝材，连自身血肉都是无价之宝。”

　　“当真？那这样，到时候我也要准备一个瓷瓶。”

　　“就是就是，希望纯阳真宗不要吝啬，将他的血肉分离，分发一番才好。反正这种穷凶极恶之辈，也不配有葬身之所……”

　　几人胡言乱语间，毫无顾忌。

　　就在他们说的正开心之时，身后传来一阵怒吼：“你们说什么？再在此地大放厥词，小心我一个个将你们给拍死在这里！！”

　　几人被吼的身躯一颤，扭头看去，只见的风无痕双目上挑，一副暴怒之色，如不是顾及着这里是在锁火峰上的话，光凭先前的言语，他真的要忍不住将这几人尽皆屠杀！！

　　他们一个个的分明跟方阳都没有见过面，听的传闻胡言乱语，便想要将方阳分尸抛掉，实在是……实在是险恶之极！

　　“风无痕……竟然是你。”

　　“哼，我们说的又有什么不对吗？你是纯阳真宗弟子，我们远来是客，我不信你敢在这里如何。”

　　“方阳此等恶人，你都出言庇护，难道风家之人也堕落了吗？”

　　“你们！”风无痕大怒，一步踏出，他周身玄气涌动，风火交加，轰的就向着几人面前喷涌而来。几人在察觉到风无痕身上的气息之时，面色陡然大变。

　　“是、是初阳境！！”

　　他们一个个面色惨白，万万没想到风无痕已经是初阳境的武者，以他的实力，想要灭杀他们几个还不简单？

　　“住手！！”

　　便在此时，一声怒喝传出。

　　张成峰身形一动，窜到了风无痕的面前，一掌拍出，直接打散了风无痕的玄气，将风无痕给连连击退数步。

　　他面有阴沉：“风无痕！你不要忘记自己的本分，你乃是纯阳真宗的弟子，他们所说话语有何不对，你竟敢出手伤人？再有下次，给我直接去执法长老那领罚！”

　　风无痕被张成峰掌劲扫身，闷哼一声，接连倒退数步。虽然都是初阳境的层次，可张成峰乃是赵真麾下的真传弟子，两人的实力自然是无法相提并论。眼见张成峰出手阻拦，风无痕气的咬牙切齿，他知道张成峰从开始就跟方阳有间隙，心头怒意，却是发作不出。

　　那边几人本来被风无痕的气势所压，满面惊恐，此时见得风无痕被击退，张成峰站在他们这边，当即表情缓和，也是愈发得意。

　　有人撇嘴对着风无痕扬了扬脑袋：“方阳就是个渣子，废物！老子就这样说了，你能如何？事实就是这样，哼。”

　　“你！”风无痕大怒，刚要动手。

　　这时又有一人走来，一把按住了风无痕：“不要冲动。”

　　风无痕转头看去，只见的是王武来到他身旁，拦下了他。

　　那边几个武者讥笑地看了看风无痕，便是转身离去，风中还不断传来他们三人戏谑咒骂的话语……

　　“不要惹是生非，给我好好办事。”张成峰瞪了风无痕两人一眼，也是一转身离开此处。

　　“可恶！”

　　风无痕大骂一声，一拳重重砸在身旁的一块山石上面，只听的轰一声，那块半人高的山石直接在他的玄气之下震的粉碎。

　　风无痕内心中憋屈之极，明知道那屡次帮过自己的方阳，现在被关押在镜火炎窟之处，受尽磨难，更要在几日之后被直接斩杀，他却偏偏没有任何办法去拯救……不要说救方阳出来了，以他的修为，镜火炎窟五层以下都进不去……

　　他为自己的无能而恼怒，甚至于有人在自己的面前诋毁方阳，他都没什么办法。

　　“如果我的修为再强一些的话！”他暗自咬牙。

　　王武的面颊削瘦很多，当日在主殿内的对话，对他也是打击颇大，他本还想着能够帮方阳求情才不惜将方阳要擒下带会，可没想到得到了会是这样的结果。

　　这段时间内，王武不断地在反思，自己留在纯阳真宗内到底是正确的还是错误的……不过一日没法将方阳救出，他便一日不甘心离开。因此，这段时间，也是跟风无痕走的比较近，都想要尝试一下能不能救出方阳……除了他们两人外，还有着风小九和楚云。只是他们四人的实力实在太低，想要动手，一直苦于没什么机会。

　　“现在你即便动怒也是没用。不要将自己的气力浪费在这种地方，我们还有机会！”王武沉声道，“三天后，他们就要将方阳带出，在镜火炎窟旁边的山峰上面斩杀方阳，那时候是我们唯一的机会。”

　　风无痕的情绪平复了一些，闻言重重点头：“我知道，那天，无论发生什么事情，我都要出手！”

　　“方阳是因为我的原因才落到这种地步……即便是死，我也不会退缩。”王武也是沉声说道。

　　随即两人不再在此地浪费时间，开始行动准备了起来。那天里的高手必然会少不了，以他们几人的实力，硬闯只是送人头而已。所以，要提早多做准备，才能够让成功的几率大上几分……

　　纯阳真宗内弥漫着一股风雨欲来的气势……

　　……

　　镜火炎窟底层。

　　一声爆喝传来，方阳手持剑刃，纯阳玄气一动，加持九转之力的《焚阳剑诀》运转而出，只见一抹赤红火焰乍现，砰的一声闷响，将方阳禁锢在其中的法阵当即被方阳给斩破开来。

　　“我体内玄气增强，连带着九转之力威力都是大增。以往这样的法阵，以强攻破除，并不是那么容易，而此时对我而言却不算什么了。”方阳呢喃，面有喜色。

　　几日苦修的成果是极其喜人的，自身招数的增强不提，单单是修为，方阳也已经濒临到了空冥境后期的层次。要知道，他在空冥境的境界上，一共还没有逗留半年的时间呢……

　　法阵破开，火浆内的灼热火气愈发逼人，一股热浪袭来，方阳周身早就运转出纯阳玄气护体，热浪扑面，对他而言倒是没有半点影响。

　　“我所在的位置，已经以灵魂传输给你了，你知道了吧。”文若火站在他的身旁说道。

　　方阳点头：“我已经记住了。”

　　“那便好，以我看来，你此时的实力深入到火浆内自保已经无碍。起码在一刻钟的时间内，有着充足玄气护体，不会受到火浆侵扰，足够你安然进入到我所在的火浆密室之内。只是火浆内会有暗流出现，你需要小心，一旦被卷入其中，即便是你也会有危险的。”文若火提醒。

　　“嗯。”方阳应声。

　　“那，我便等着你的到来了。”文若火双眸散发着灼灼逼人的亮光，自己被封印了百年的时间，总算有着重见光明的一天，自然是按耐不住心头火热之意。

　　在说完话之后，他的身形缓缓便在方阳身旁散掉。

　　方阳面有坚毅，看在阻挡着火浆的坚实法阵，深吸一口气，手中九宫剑举起。精气神全面集中之下，面前这道法阵的纹路也是清楚的浮现在方阳的视野之中。

　　“气眼，一剑！”

　　他高举的剑刃轻轻一划。

　　哧啦一声，面前坚硬的法阵墙壁当即撕碎，无边的火浆有若瀑流，向着方阳身上浇了过来……


第三百四十章 破阵而出

　　火浆涌动，瞬间笼罩在方阳的全身。

　　“大日罩！”

　　方阳连连运转纯阳玄气，在周身形成了一道蛋壳的护罩，一头扎入到了面前涌动的火浆之内。

　　将法阵破开之后，此地也是没有了容身之所，第十层的空间被猛烈的火浆灌入，瞬间化为一片火海，全部法阵尽皆崩坏。

　　面前一阵赤红之色，流淌着的火浆灼热燃烧，其中没有半点杂质，任何事物进入到此处，都会被瞬间融化无影。火浆内粘稠之极，方阳借助着大日罩的护身，如同泥鳅一般快速在火浆之内窜动着。

　　先前文若火已经用灵魂之力，告知了方阳他身躯所在的位置，方阳现在便顺着这道指引，向着那边接近而去。

　　此处镜火炎窟火浆内的灼热之气可不是闹着玩的，比的寻常火山要强上许多。方阳即便有着大日罩的护体，在进入到这火浆之内后，依然是感觉到自己体内玄气的快速消耗。只有持续不断的灌输玄气，才能够保证着大日罩一直保持着完好的状态。

　　“幸好我得到《纯阳诀》全本，又精进修炼了大日罩，否则还真是耐不住这火浆内的火气……”方阳暗惊道。

　　火浆内的火气，可有着能够顷刻间烧灼玄气的特性。哪怕是至刚至阳的纯阳玄气了，都未必能够支撑的住。怪不得一般初阳境的武者都进不来此处。方阳之所以能这么畅通无阻，还是由于他本身积累浑厚的原因。充裕的纯阳玄气，体内的纯阳之意，强悍的体魄……种种叠加，才有了能在火浆内探寻的资本。

　　“要快些找过去才是，我也无法在火浆内撑太久的时间。”

　　想到此处，方阳的速度加快，深入到火浆之内。

　　火浆内偶有乱流出现，方阳凭借着灵魂之力的辅助，每次倒是都能够及时避免，不知道前行了多深的距离，前方的赤红一散，突然在火浆深处看到了一个方方正正铁牢。牢笼四周有着一层淡淡的护罩，使得牢笼同四周的火浆隔绝了开来。

　　“就是在这了！”

　　方阳精神一震，一头扎入到护罩之内。

　　护罩只有着隔绝火气的效果，对于方阳的闯入，倒是没有半点阻挠。

　　进入到其中之后，他便来到了这铁牢大殿的正门之处。离着远的时候，还不觉得什么。真正凑近了，才能够感受到这铁牢大殿的宏伟，森然的气息从上面渗透而出，方阳只觉心头一凛，似是有着一双无形的大手，攥紧了自己的心脏一般，连呼吸都变得不畅了起来。

　　“这是文若火散发出来的威压吗……”

　　方阳深吸一口气，撤掉了大日罩，走到大殿正门前，用力一推。

　　吱呀——

　　厚重的大门直接被推开，一股久远森然之气迎面而来。

　　强劲的寒风扫过，方阳不自觉打了个寒噤，目光看向大殿正中。只见的在这满布铁锈的大殿之内，一片漆黑，随着门扇开启，光芒投射而入，照亮在大殿尽头的一道身影之上。

　　咔咔。

　　铁链颤动，那道身影稍稍抬了抬身板，看向方阳这边。

　　“你来了。”浑厚低沉的嗓音在大殿内回荡，文若火的双目有若火烧！

　　……

　　镜火炎窟之前，有着一座平顶山峰。

　　在此时，起码千余武者已经熙熙攘攘的聚集在了这里，今日就是举行斩孽大会的时候了！

　　主持此次大会的，乃是纯阳真宗的内山九长老，司马香山一直对这些小事不会太过理会，众人都知道他的性情，也是无人敢说什么。

　　此次聚集在这里的武者，有头有脸之人极多。如是方阳在此处的话，一定会认得很多。比如那无极山宗的泰无极，神霄剑宗的李北。都是跟他有过仇怨之人，尤其李北此时身上剑气之强，隐隐已经突破空冥，晋升到了初阳之境。

　　李北本就是剑道天才，跟着神霄剑宗内的初阳境长老修炼。只是因为方阳斩杀他妻子之事，提前出关追杀方阳一阵。可没想到非但没有将方阳击杀，反而是他们一群人损失惨重。尤其是当日里方阳运转四法青云，灭杀数百空冥境武者的一剑，震撼他心，李北逃窜之后回到宗门内一阵闭关。借助着当日一剑，压迫潜力，一举突破到初阳之境，也是成为天策府内有头有脸的人物。

　　另外一些宗门之人也是极多，六大宗门来了四个，只有飞剑门和阴泉鬼派没人到来。生死阁也特地派来了另外一个生阁副阁主压阵，甚至于连天策府内都有人派来了几个统领。

　　至于杂七杂八的一等宗门所来之人更是多，也就是散修无法进入到纯阳真宗内，否则整个纯阳真宗都放不下如此多人。

　　众人都是满怀期待的等着，想要亲眼看到这为祸龙渊的小子被处死此地。

　　李北面有阴沉，眸光闪动，一副迫不及待的姿态。他想杀方阳想到了极致，本是打算此次突破到初阳境之后便出关再行找寻那小子亲自斩杀，可没想到还没等自己出手呢，这小子就被纯阳真宗给抓住了。虽说无法亲自动手，但只要能够看到那小子身亡那便足够了！

　　泰无极也是面有冷笑，方阳不但要死，而且要死的越惨越好！

　　在噪杂的人群间，风无痕四人聚集在一起。

　　“准备的怎么样了？”风无痕开口问道。

　　楚云回答：“这半月间我在镜火炎窟山脉四周安置下许多阵基，只要一经催发的话，便能够衍生出烟雾大阵，虽说没有什么杀伤力，但在众人之间引发一些乱子也是足够了。”

　　“嗯，这里人这么多，一旦乱起来，我们就有了可趁之机。”王武道。

　　风小九取出一些玄兵：“这是我在锁火峰上偷偷盗取的任务奖励，虽然并不是什么好东西……”

　　“玄兵这种东西，当然是多多益善！多谢小九妹子了。”楚云笑道。

　　四人各自收下玄兵，风无痕沉声说道：“你们要考虑清楚了，这是最后一次机会，如果不想做的话，可以立马退出。这次的事情不是闹着玩的，能够救的方阳的几率不在一成，我们很有可能会被纯阳真宗内的长老发现，瞬间秒杀！反而会搭上自己的性命。”

　　听的此话，几人都是面有肃穆。

　　王武沉声道：“即便是死，我也要死的心安理得。是我欠方阳的，我应该还他！”

　　“方阳大哥救了我的命，所以，我也不怕什么。”风小九也是重重点头。

　　楚云嘴角一挑：“方阳可是击败我的家伙，怎么能这么简单死了，那以后我跟谁报仇去？老子是要站在武道巅峰之人，一生之中不能留败绩！他就算死，也要等我打过他再说！”

　　看着几人面上的表情，听的决绝的话语，风无痕也是微微一笑，面有坚毅：“好！那就让我们准备来拼一把吧！”

　　……

　　在四人筹备之时，众人期待已久的斩孽大会终于开始了。

　　谷康走在了高台之上，环目四扫，开口道：“今日，是我纯阳真宗召开的斩孽大会！目的，就是要将方阳这个罪孽滔天的小子，在众人的见证之下斩首示众！方阳的所作所为，我们大家都是清楚。做出了那么多的恶事，天道轮回，这次他落到我们纯阳真宗的手中，是时候该还回去了！”

　　“斩首！斩首！”

　　“杀了他！”

　　“方阳身上可有很多宝贝呢，又在什么地方？”

　　下方的人群中传出一阵哄吵。

　　谷康淡然笑着：“看样子大家都迫不及待，那我们也就不浪费时间，现在就将方阳从关押着的镜火炎窟内带出来！”

　　说着，那边赵真便是带着自己的弟子张成峰，向着镜火炎窟之内窜了进去，其余人在此地兴奋等待着。

　　镜火炎窟内。

　　赵真和张成峰入的其中，便顺着通道逐步向着下面走着。

　　“这小子被关了半个多月，应该已经半死不活了吧。一会儿我们要抓紧时间，趁着他还没有被斩首之前，从他口中得到越多的消息越好，尤其是那上古洞府的事情，要盘问仔细，知道吗？”赵真冷声说着。

　　张成峰躬身应是：“师傅放心，我有千百种方法让这小子开口！”

　　说话之时，他也是面有几分冷色，暗道这个胆敢蔑视自己的小子，今日一定要让他尝尽苦头才行！一想到方阳会死在此处，他的心情就是一阵大好。

　　两人一路向下，快速靠近在十层的位置。即便是两人的修为强悍，在这种灼热的温度之下，都觉得汗流潺潺，表情不是很自然。

　　“要到了……”赵真说着，刚要下到十层内，突然面色一变，“这、这是什么情况？！”

　　那本来应该通往十层的阶梯，竟然已经完全融化消失了，而出现在他们眼前的则是汩汩流淌着的火浆。

　　“法阵出了意外？整个十层已经没有了吗？”赵真面有青白，怎么想也不可能出现这种情况啊。镜火炎窟内的法阵，是联系在纯阳真宗守山大阵上的，常年受到维护，根本不可能莫名其妙毁坏掉。

　　“难道是方阳那小子搞的古怪？他是不甘心被人击杀，自行破开了法阵吗？”张成峰问道。

　　“不可能！”赵真斥责，“那小子被谷康的玄气封禁，根本动用不得，不要说破开这道法阵了，连自身都挣脱不得！”

　　“那、那是为什么，还能有人帮他不成？”张成峰小声嘟囔了一句。

　　他随口说的话语，落在赵真而中只觉平地炸雷，身躯蓦然一颤，不知道想到了什么，双目圆睁，浮现出一抹恐惧之色。

　　“糟糕！糟糕了啊！”赵真怒吼一声，一转身慌忙向着镜火炎窟之外飞窜而出。张成峰愣了一下，不知道自己的师傅是受到了什么刺激，不过随即也是动身，紧随着他跟了出去。

　　两人身形极快，快速地来到了镜火炎窟出口的位置，可两人刚刚踏步走出山口之时，身下的山峦之上突然一阵地动山摇，轰鸣不止。

　　砰一股巨大的震荡。

　　万千火浆炸裂而出，在这山口位置浮动出大片的赤红火光。

　　而后，一道魁梧的身形瞬间从火浆之内窜了出来，飞驰半空。

　　文若火的声音浑厚霸道：“老子！终于出来了！！”


第三百四十一章 重新现世

　　纯阳主峰山间内部。

　　一处宏伟广阔的石室内，身披红金衣袍的中年男子正在摸摸静修。

　　男子身上透露而出的气息悠远宏大，纯阳玄气流转在身，跟纯阳真宗内一般武者的纯阳玄气有着极大的不同，他的玄气已经隐隐都成了金火之状。每当玄气涌动，其中流转着的纯阳之意都是薄发扩散，宛若呼吸一般，一呼一吸间自成天地。

　　光是从这玄气的运转之上，便知晓此人的不凡。

　　此人就是纯阳真宗现任宗主，司马香山！

　　司马香山性情淡漠，自打继任纯阳真宗宗主之后，也并未将心思放在宗门发展之上，而是自顾自的修行，他的天赋的确够强，修炼足够快，但也跟他的刻苦有关，在司马香山的眼中除了修行之外再无旁物。

　　不，其实也不能说再无旁物……

　　静修之间，他似是感觉到了什么，身躯蓦然一颤，双目睁开之际，一抹金红光柱从他双目中投射而出，霎时间点亮了整个大殿。司马香山冷漠的面上浮现出一抹悸动，继而怒意浮现：“是他！他竟然出来了！！混账！”

　　怒声咆哮着，司马香山的身形一动，嗖的从山中石室内消失，去往了外面……

　　镜火炎窟之前。

　　谷康的目光四下扫视着，看着众人期待的面孔，他心中也是暗暗得意。方阳可也算是他带回到宗门之内的，今日只要将方阳斩杀在此，先不提从那小子口中能够得到多少宝贝，一杀方阳就足以让纯阳真宗的声势大涨！看来没有，那个搅动的龙渊王朝风生水起的小子，你们一个个出马都没办法，而我纯阳真宗只要稍稍动手，就将此子给抓了起来，马上斩杀！

　　你们办不到的事情，我们纯阳真宗轻松办到，这不就是说明纯阳真宗的强大了吗？

　　他扭头在镜火炎窟上扫了扫，突然发现赵真面有慌张的从火山内走了出来，谷康的眉头一皱：“怎么回事，赵真这家伙怎么出来这么早，不是让他好好拷问方阳一番吗？”

　　他心头不喜，方阳此子手中可是有很多宝贝的，随便拷问出一些，都能让他们极为受用。难道方阳那小子拒不开口？正想着间，他又发现两人身旁哪里有半点方阳的影子，再联合到赵真的表情，难道是方阳那小子已经死了……

　　想到这，谷康心头也是惴惴，这小子要不要这么不禁关，这么简单就死了……不过就算死了也没什么嘛，只要将尸体带出来还是一样的。

　　“喂，你们两个在干什么？还不赶紧把方阳带出来。”想到这，谷康就嚷了一句。

　　赵真开口：“出大事了，那小子……”

　　他话音刚落，镜火炎窟内就发出一阵轰隆巨响，山摇地动，在火山口的位置陡然一股火浆炸裂而出。

　　“怎么回事？”谷康大惊，不只是他，其余的内山长老也是一个个面有惊色。

　　镜火炎窟怎么会暴动？此处可是有着法阵加持，其中的火浆绝对不会喷涌出来的，出现了什么变故？

　　四周的那群武者更是惊慌，感受到那炸出来火浆内蕴含着的火气，一个个面有发白，稍稍触及一丝，那铁定是腐骨蚀肌，死状极惨。而就在众人惊慌，想要逃窜之时，那涌动着的火浆又是慢慢落了下去，火浆的炸裂并不是喷涌的迹象。还好是这样，否则这边的众多武者，被这火浆飞溅而下，起码要损失九成九才行了。

　　但即便如此，众人也是面有惊容。受惊之后，也是一个个怒声大喊。

　　“到底是发生什么事情了？”

　　“你们纯阳真宗在干什么，要杀了我们吗？”

　　“方阳呢，说好方阳此子在什么地方？！”

　　其余几个内山长老也是一副搞不清楚的情况，便在此时，那飞溅的火浆之间，便看到有两道身影瞬即窜出。准确的说是一个毛发旺盛的男子手提方阳窜了出来。

　　谷康扫了一眼之后，身躯一震，接着面色大变。

　　“该死！！他怎么跑出来的？！”

　　在他喊声过后，其余几个内山长老也是尽皆勃然色变，一股深深恐惧之色弥漫在脸颊之上，根本是隐藏不住。而绝大多数的纯阳真宗弟子，都是一脸懵懂的表情，根本不知道此人的身份，外面的武者就更不用说了。

　　“那是什么人？”

　　“方阳！是方阳出来了！”

　　众人一眼看到了男子手中提着的方阳，一个个连忙呼喊道。

　　“老子出来了，终于出来了！”

　　文若火将提着的方阳随手一丢，站在了山巅之处，深深吸了一口气，看着外面青天白日，阳光明媚，只觉全身细胞都活了过来，一股久违的感觉涌动在自己的心头。已经多久里，距离上次在外面看到太阳，已经有整整百年的时间了！！

　　方阳站在文若火的身旁，看着文若火的表情，也是微微一笑，知道他的心情极其激动。

　　先前在火浆深处的铁牢大殿之内，方阳成功进入到其中后，便取出纯阳菩提帮助文若火吞服炼化。纯阳菩提被他吞服之后，干涸的身躯内总算是涌动出一股熟悉的玄气意境，文若火不敢怠慢，借助着纯阳菩提内蕴含着的纯阳之意，在体内疯狂流转，一举破开了那捆缚在他四肢上的紫纹玄兵，噬火索！

　　破开噬火索之后，文若火心情大好，这才提起方阳，一股脑地从火浆内冲了出来。

　　“你是什么人？大胆！竟敢帮助我们纯阳真宗关押要犯，还不给我滚下去！”在方阳两人面前，赵真和张成峰的身形还站在那边。

　　赵真看到文若火之后，面有惧色，半天说不出一句话。而那张成峰却不知道文若火的身份，眼见自己痛恶的方阳竟然逃窜而出，当即勃然大怒，怒斥之后，一掌向着方阳身上抓了过来。

　　反正此子今日就要死在这里，他出手也毫无顾忌！先行将他暴打一番，泄泄愤再说！

　　“太元神火掌！”

　　张成峰一迈步，就用出了他习练到的传承武学。

　　纯阳玄气在他的掌心中转动，呼的凝聚出一道巨大的掌印，掌印有若烈火灼烧，以泰山压顶之势向着方阳的身上重创而来！

　　张成峰信心十足，不要说此子在镜火炎窟内被关押了这么久的时间，体内的玄气必然是催使不出几分，实力大减。即便是全盛之期，自己乃是堂堂纯阳真宗内的核心弟子，想要击杀此子不是信手拈来之事？

　　不过他怎么也没想到的是，方阳在镜火炎窟内被关押半月的时间，非但没有受到压制，自身修为反而是突飞猛进。

　　眼见张成峰力量威猛的一掌拍来，文若火淡然扫了一眼，并未放在心上，方阳冷笑一声：“老子本来就不爽你很久了，你如果老老实实一边呆着也就算了，现在还敢来找我麻烦？那好！我便好好跟你算一算账。”

　　方阳说着，一步踏出，横身在前，他周身纯阳玄气一动，随即凝聚玄气在掌心之间。

　　“太元神火掌，不是只有你一个人会的！”

　　方阳怒喝一声，同样的一掌拍出。

　　轰！

　　比的张成峰的掌劲更为庞大的一掌凝聚而成，方阳的掌劲生生扩大一倍有余，一经拍出，两掌瞬间交击，一股巨大的轰鸣声响彻，在这掌劲对拼之下，方阳可是稳稳占据了上风，一掌扫荡而下，张成峰的那道掌劲瞬间就被方阳的火掌吞噬，力量融合，反倒是化为更强的劲气迎面撞上张成峰。

　　张成峰面色大变，一摸储物戒指，掌心中光芒一闪，取出了一件青纹玄兵盾牌，在身前一立。

　　轰隆！

　　掌劲冲撞在盾牌之上，直接将他手中的盾牌上面的灵光打的黯淡之极，受到这股力量反震，张成峰的身躯都是一颤，面有发白。

　　“怎、怎么回事，你怎么会我们纯阳真宗的太元神火掌？而且，威力如此之强……你、你敢盗取我们纯阳真宗的传承武学，我要替宗门扫除叛孽！”

　　一掌对拼，自己落败，张成峰可是一万个不满意。在众目睽睽之下，他身为纯阳真宗内的核心弟子，如果落败在此处，放在别人眼里那像什么话？绝对不能输！一想到此处，张成峰便是身形一动，向着方阳面前扑了过去，他全身玄气大盛，双掌连挥，股股磅礴掌劲轰击而出。

　　“不可……”那边赵真想要阻拦，却没有拦的住。

　　方阳目光看了看一旁的文若火，见得他从刚出来的惊喜中回过神来之后，便撇了撇嘴，暗道一声，“不知死活。”

　　这时候，根本用不着自己来出手了……

　　张成峰掌劲连拍，不光是冲着方阳，而是将文若火也给笼罩在了其中。那便只能说他是自寻死路了……

　　文若火看着张成峰的动作微微皱了下眉头，然后轻轻的一甩手，仿佛是在拍蚊子一般。也不见文若火的身上有多强的玄气波动，只见的张成峰催动而出的漫天掌影霎时间烟消云散，他仿佛被一只无形的大手拍了一下，身形一颤，体表的护罡瞬间炸裂，力量迸发，深入脏腑骨髓之间，张成峰一声惨嚎，只见全身骨骼尽碎，血肉炸裂，远远地飞窜而出……

　　砰！

　　他的身躯直接撞入到一处山峰之上，掀起大片烟尘，便再不见他从里面走出了……

　　“外面的景色虽好，但人还是太聒噪了。”文若火淡淡说道。

　　这一幕的发生，使得周围众人的表情一滞，随即恍若见鬼。

　　本来在方阳突然出现之后，那群武者的目光全部都是锁定在方阳的身上，一个个摩拳擦掌，恨不得马上冲上来击杀方阳，只有寥寥几个认出文若火身份的内山长老恐惧地看在文若火的身上。而随着张成峰出手瞬破，被一巴掌打的生死不知后，众人才是恍然回神，一脸惊恐。

　　“他、是什么人？”

　　“刚刚发生了什么，那个不是纯阳真宗的核心弟子吗？怎么一巴掌……”

　　“好厉害！好恐怖！”

　　“该死，纯阳真宗，你们到底让我们来干什么的？”

　　一些普通的武者还感受不到文若火身上散发而出的恐怖气息，而达到初阳境的一群人就不同了。李北面颊颤动，眸子间带着深深恐惧之色看在文若火的身上。

　　“绝对不是初阳境的修为……天阳境……难道是天阳境？！”


第三百四十二章 两亿玄元

　　文若火随手一巴掌拍出，便震惊四座。

　　站在他身旁的方阳也是面有惊愕，没想到文若火只是一巴掌就将那张成峰打的生死不知……

　　“这便是天阳境对于道纹之力的掌握吗？”方阳呢喃着，隐隐有些明白。别看文若火先前那一巴掌表面看似没有半点玄气波动，实则其中蕴含着的意境之强，已然到了返璞归真的层次。

　　达到初阳境便开始掌握道纹之力，而能够突破到天阳境的，都是已经完全掌握了一条小道。所以说天阳和初阳是两个截然不同的层次，有着道纹之力的护持，天阳境武者要想杀起初阳境来，实在比杀鸡仔差不了多少……

　　文若火一巴掌拍飞张成峰，冷淡的目光一扫，看在了身前的赵真身上，面上露出一抹奚落的笑意：“咦，这不是赵真吗？你还是有好好活着的呀。”

　　被文若火一点名字，赵真的身躯大颤，仓惶低下头颅，不敢跟文若火对视。

　　他倒是想要赶紧逃窜，只是文若火的实力在前，不要说是转身逃跑了，他稍有一动，文若火心情不爽的话，即便是初阳境后期的他，都难逃一个死字……

　　“你教的弟子真是没什么长进，这种人死了也就死了，你不会在意吧。”文若火淡淡笑道，话语之间却带有一股强悍的威压气息向着赵真身上而去，赵真只觉有一道山石砰的砸在了他的背脊，身躯一弯，忍不住就想要跪倒膜拜了起来。

　　文若火冷哼一声，也没有对他出手的意思，环目一扫，看的远处山峦上的这么多人，想明白了什么，眉头一挑，讥笑道：“小子，看样子这群人都是为了看你死而来的呀。你没死，他们会不会很失望？”

　　“失望是肯定的，但他们也没办法。”方阳耸肩。

　　“是啊，想要让老子死的人也很多，可是老子偏偏就喜欢活着。”

　　文若火说着，突然眉头一皱，扭头向着远处清朗的天空上看了看，沉声道，“小子，既然老子已经出来了，那也算承你的情了。但到这里我就没法照看你了，是死是活你总要自己去闯一闯才行啊。”

　　方阳一愣，看着文若火的面色，当即也是知道了什么，重重点头：“那前辈，我们就分道扬镳了。你说的事情我会记住的。”

　　“哈哈，我信你这小子。”文若火伸手在方阳的肩膀上拍了拍，双目间透出一种柔和的神色，“今日一战，我即便能逃走，也是重创逃窜，会找个地方先行恢复修炼，一旦我痊愈的话，会去找你这小子的。至于你想要找老夫嘛……看样子短时间是不行了，好自为之。”

　　方阳应声。

　　“那，就让我们两个在这里久违的大闹一场吧。”

　　文若火朗声一笑，身躯一矮，轰的在脚下的山石上面炸出一个土坑，随即他的身形飞驰而出，入的碧蓝天空之上，在起身之际，文若火的周身蓦地涌窜出一股极其强盛的玄气来。纯阳玄气缠身，宛若在他身上灼烧一般，强大的威压扩散。

　　他声音浑厚，回荡在天地之间。

　　“司马香山！老子等你好久了！！”随着有若闷雷炸响的声音，文若火一掌拍天。

　　太元神火掌！

　　虽然是一模一样的武学，可在文若火手中释放出来的威力震撼人心，只见他一掌拍出，宛若升起一轮虹日一般，重重的砸向了苍空之内。

　　“文若火！你不应该出来的！我要你死！”

　　本来空无一物的天空之中，随着文若火这一掌的拍出，天空间陡然浮现出大片的火烧云来，云朵回旋化为一道巨大的涡旋，赤红火光浮动，宛若是天空中出现了一个巨大的窟窿一般。

　　司马香山的声音宛若神祗，话音响起，一道金灿的手掌也是自那涡旋之中探了出来。

　　轰隆！！

　　两股巨大的掌劲相撞，天地间霎时无光，风云色变。只见掌劲交击之处，一股狂暴的劲气扩散，所过之处下方的山石纷纷融为土砂，林木枯萎，烟消云散……

　　这边山峦处的众多武者，莫不是感觉到身躯一颤，似是有着一道无形的劲气从他们身上穿过。

　　一个个呆呆愣愣的看着那边的情景，宛若是另外一个世界发生的事情。

　　“司马香山……文若火……这名字都好熟悉。”

　　“文若火，不是上代纯阳真宗宗主吗？他、他竟然没死？？”

　　“大新闻，大新闻……”

　　“两个天阳境武者的交手，可怕，太可怕了……好在我们在百里之外，否则那一掌声势过后，这座山上不会有人活着……”

　　众人看到那边交手情景，一个个面有惊惧苍白之色。

　　远处激斗连连，随着掌劲拍击而下之后，文若火更是手段尽出，只见无数玄气流转，附加着的道纹之力极其可怖，所过之处，根本是没有事物能够完好存在……

　　“千万不要死啊……”方阳呢喃了一句。

　　文若火虽然展现出来的实力够强，但方阳知晓他的情况并不会太好。毕竟文若火被关押百年，这次脱困而出，自身修为也是不能很快恢复到鼎盛状态，尤其是对战上司马香山这怪胎，顶多撑个百招，老家伙就要逃窜了。

　　“也用不着我来杞人忧天，如果天阳境的武者那么好杀，司马香山也就不会关他百年的时间了。既然他都出手了，那我也不能闲着！”

　　方阳精神一震，眼见得那边众人都被远处的交战声势吸引，恰好是方阳出手最好的机会。

　　“纯阳真宗，也该是我给你们准备个大礼的时候了。”

　　方阳冷笑一声，既然这群人都是来看自己被杀的，那他也就用不着有半点留手之心。

　　“天阳火舞！惊雷印！”

　　“九转加持！”

　　方阳右手间纯阳玄气快速积累，在完整《纯阳诀》的修炼之下，方阳的天阳火舞修炼起来威力更胜，此时他掌心中玄气压缩凝聚而成的火球隐隐带着几分透明琉璃之态，其中蕴含着的爆炸之力却是愈发惊人。左手单手结印，雷霆流转，随着方阳九转混合，重重的将两道劲气融合在一起，一股宛若水缸般的巨大球体浮现在方阳的双手之间。

　　“让你们尝尝这个！”

　　方阳一声爆喝，将手中的火雷球轰的丢了下去。

　　直到他手中火雷球凝聚而成时，远处那些被天阳境武者交战气势吸引到了武者们才是突然清醒，看到这边，待得感受到方阳九转火雷球中蕴含着的强大力量众人齐齐色变。

　　“该死！快躲开！”

　　“方阳，是方阳出手了，赶紧拦住他啊。”

　　“纯阳真宗，你们不应该为方阳的事情负责吗？！”

　　众人大是惊慌，山头之上乱作一团。

　　谷康几人也是如梦初醒，他厉声大喊道：“拦住方阳！宗主已经出手，文若火是跑不掉的，现在我们一同出手，将方阳此子灭杀在这里！维护我们纯阳真宗的名声！！”

　　“好！”其余几大长老纷纷应是。

　　几道身影窜出，向着方阳丢来的火雷球上迎了上去。

　　“雕虫小技，我就不信能伤的了我！”

　　“我们堂堂纯阳真宗内山长老，如是连你这小子的攻击都接不住，那还算什么？”

　　“就是……啊！”

　　三个内山长老出手想要强接方阳的火雷球，可就在火雷球近身之际，方阳意念一转，那庞大的火雷球当即炸裂，三人猝不及防，没想到这么快就爆炸开来，只能仓惶运转玄气，直接被劲气撞身，闷哼一声，齐齐砸飞而出。

　　至于那巨大火雷球炸裂，更是生出了万千火雷之光坠落到这座平顶山峦之上。

　　砰砰……

　　每一道火雷的坠落，都炸起一个个的深坑，有修为较弱的武者根本连其中一道火雷之气都挡不住，被正面砸中之后惨嚎一声，瞬间身躯焦黑，惨死此处。

　　就是这么一招九转的火雷球砸下，起码百余弟子死伤惨重。

　　“混账！方阳小儿，我誓必杀你！”谷康气的发狂，身形一动，向着方阳抓了过来。

　　那边距离最近的赵真也是如梦初醒，打不过文若火，还打不过这么一个小子吗？要赶紧将此子捉拿，好好泄愤才行！

　　念及至此，几人纷纷向着方阳面前抓了过去。

　　这群内山长老都是初阳境中后期的修为，略微开始掌握了道纹之力，跟普通的初阳境可有着极大的差距，他们一经出手，单打独斗的话，方阳以一对一都难以是对手，更不用说如此多人齐上了。不过……方阳本也就没有硬拼的意思。

　　眼见几人冲来，方阳淡然一笑：“你们能抓得住我在说吧。”

　　他的身形突的一颤，嗖的就从众人眼前消失。

　　几人的玄气紧随而至，全部打了一个空。

　　“嗯？人呢？”谷康一愣。

　　他们一口气冲来六人，本来拿下此子势在必得，结果却是扑了个空。

　　灵魂之力急转，四扫而去，谷康面色一滞，豁然扭头，结果便发现方阳的身形竟然瞬间出现在了那边的平顶山巅之上。

　　“该死！是火云遁法，这小子会火云遁法！”谷康一愣之下也是反应过来。

　　火云遁法能够借助火气四窜，来去无踪，这小子分明是已经修炼到火云遁法高深之境，先前他炸开了那道火雷球是早有预谋之事，火雷降落，他自身可以凭借着落下的火雷之气，运转火云遁法遁逃而出。

　　“杀了他！一定要杀了他！！”

　　“一定是文若火，这小子必然是修炼了我们纯阳真宗内所有的传承武学，无论如何都绝对不能让他逃窜离去！否则对我纯阳真宗而言，是足以颠覆根基的大祸！”

　　“纯阳真宗弟子听令！不惜一切手段，务必要将方阳斩杀在此！但凡斩杀方阳，便收入核心，传授传承武学！！”谷康大喝道。

　　他声音滚滚，回荡在整个纯阳真宗之内，听到话语，一个个纯阳真宗弟子也是面有火热，收入核心，传授传承武学，那可是一步登天之事！

　　当即一道道身形窜出，向着那边方阳身上抓捕而去。

　　谷康怂恿了纯阳真宗弟子之后，又看向此次前来的众多宗门之人：“方阳此人罪孽滔天，我们理应团结一心，将此子灭杀！但凡能够杀的方阳的外派之人，我纯阳真宗愿意再拿出一亿玄元奖励！”

　　“一亿？纯阳真宗的好大的魄力！”

　　“那岂不是说杀了方阳足以拿到两亿玄元？卧槽，这都足够买一件很好的青纹玄兵了。”

　　“杀了他！方阳身上宝贝极多，谁杀了就是谁的！”

　　“杀杀杀！”

　　一些普通宗门之人也是状若疯癫，直冲而上。


第三百四十三章 大闹纯阳

　　听的谷康的劝诱，不管是纯阳真宗之人，还是外派之人都是将目光锁定在方阳的身上，此子再强也就一人，这里有着千余武者，一同强攻，这小子只有死路一条！

　　当即无数玄气波动，向着方阳身上强攻而来。

　　“哼，想杀老子，那就来试试看啊！还不知道谁杀谁呢！”

　　方阳面有怒意，双目璀璨如星，眼见四周玄气涌动，他也是不再留手，既然已经决定好好在这纯阳真宗内大闹一番，那闹的越大越好！

　　“大日罩！”

　　纯阳玄气化为圆罩护体，一阵玄气爆裂，冲撞在方阳的身上，数量虽然是足够多，但一个个施展出攻击的人修为太低。方阳又是着重修炼过大日罩之人，因此接连攻击之下，也是未曾给他带来半点影响。

　　玄气爆裂，烟尘四起。在大日罩的加持之下，方阳的脚步一踏，身若利箭一般飞驰而出，上的半空之间。与此同时，只见的他储物戒指内光华流转，无数的剑刃浮动而出，一排排的横列在方阳的身躯四周，剑刃悬浮，灵性十足，一目扫去，怕是不下于四十多柄。

　　“我的修为已经近乎空冥境后期，《纯阳诀》更是全本习练，玄气大增。此时再运转剑星，就不单单是二十柄了，只会越来越多！”

　　方阳心思一动，自身玄气快速分散到四十柄剑刃之上，然后方阳剑意流转，怒喝出声。

　　“剑星！九转！”

　　刹那间他周身悬浮着的四十柄剑刃上面涌动出一股极其旺盛强烈的星芒之力，星芒同剑意融合，轰的贯穿而出，四十道剑气星芒融合为一，化为一道十余人合抱的巨大剑气光柱轰鸣向着平顶山丘之上贯穿而下。

　　“不、不要啊！”

　　“挡不住，好恐怖的剑气。”

　　“老子不想死！”

　　山丘顶端上面的数百武者感受到这一剑中蕴含着毁灭天地的气势，一个个面有大慌，瞬间从玄元诱惑中清醒过来，一个个惊声惨叫，四下奔逃，只是现在跑已经为时太晚。

　　轰隆！

　　剑气撞击在平顶山丘之上，宛若一道巨大的惊雷要焚灭万物，这一道剑星贯穿，整座山体瞬间坍塌，就如同一道石柱被巨大力量给压碎一般，无数山石坍塌掉落，这座十余丈的高山，竟然在方阳这一道九转剑星之下完全粉碎崩塌了开来……

　　无数惨嚎声在剑星中瞬间湮灭消失，这一剑之下，不知道有着几百人要死在方阳的剑气中。

　　“方阳小子！该死！！”

　　“毁我纯阳真宗驻地，我要杀了你！”

　　几个内山长老目呲欲裂，咆哮冲来。几人近前，太元神火掌、焚阳剑诀、罗云燃火刀这些传承武学尽皆用出。

　　方阳讥笑一声，眼角瞥了瞥一棵古木，身形一动，嗖的又在原地消失。几道庞大的玄气攻击砸下，却是直接扑了一个空，什么东西都没有打到。

　　方阳可是不仅仅通晓火云遁法的，他可在试炼山脉内一行中，学到了《木遁之术》，经过一段时间的苦修，运转起来也是如使挥臂。

　　在避开这几个最难缠的内山长老之后，方阳再次出现在人群之中。在先前那一道九转剑星的攻击之下，灭绝了许些修为低劣的武者，剩下之人不是空冥境巅峰，便就是达到初阳境的层次了。

　　“方阳在这里！出手杀了他！”

　　方阳刚从一棵古木中窜出，便被几个闻讯而来的纯阳真宗弟子发现，当即一道道玄气轰了过来。

　　“不知死活。”

　　方阳九宫剑在手，《焚阳剑诀》一动，剑上火光浮现有若灼烧烙铁，横向斩出。这一道剑气过处，土石焦黑炸裂，林木烧灼，被扫中的弟子即便有着罡气护体，也是惨叫一声，被剑气入身，烧灼脏腑经络，苦不堪言。

　　方阳借助着火云遁法和木遁之术，来去无踪，但凡被他盯上之人被玄气穿身都是非死即伤，不消片刻，又有数百人死在方阳之手，本来千余人追杀方阳的局面下，到此时幸存之人不过是十之三四，到此时众人才回想起了方阳的恐怖。

　　“方阳怪物，不能跟他打，跑啊！”

　　“该死，我为什么会听两亿玄元的诱惑，如果方阳容易死的话，也就不值这么多价钱了。”

　　“纯阳真宗！可恨，我的师妹都是因为你们而死！我们斩刀门跟你们势不两立！”

　　“什么斩孽大会，你们分明是要将我们逼上绝路，纯阳真宗狼子野心！”

　　众人恼怒之下，也是将怒气发泄到了纯阳真宗这边，纯阳真宗的几大长老面色难看，苦恼之极，有心想要赶紧击杀方阳证明，这小子却是滑溜异常，实在是抓不到他的行踪。

　　“方阳小儿，跑来跑去算什么好汉，可敢正面一战！”

　　“方阳，你敢出来，我誓必杀你！”

　　几人接连怒骂。

　　方阳讥笑道：“几个活了几百年的老不死，说出这种话来也不知道丢脸。我看纯阳真宗的确名不副实，也该从这所谓的六大宗门中除名了。”

　　“混账，混账！”

　　他们几个接连冲出，玄气打向方阳，但每每都是打在空处，反倒浪费了自己的玄气。

　　“我便不信，你这小子的玄气有多充裕！用不了多久，你施展不出遁法之时，就是你殒命之日！”谷康气的疯癫大叫。

　　他话语落在方阳耳中，方阳的眉头也是微微皱了皱，玄气的确是个问题。哪怕他此时玄气之强，比的以前的自己要充裕上十倍之多，但也架不住方阳如此消耗。他的招数本就是玄气消耗恐怖的存在，更何况还是以一敌千，激战这么久的时间。

　　“要准备撤离此处了。”

　　方阳呢喃着，看了看远处天边的激斗，那边的声势也是逐渐减弱，应该是文若火落入下风之后有些支撑不住，已经在准备逃离了。

　　他目光四扫，也是在找寻着脱身的机会。

　　只是那九大内山长老刻意防止着方阳的逃窜，早有四人远远悬浮在四个方位上，警惕地静等着方阳的出现，方阳一旦要离开此处山峦范围，势必要同他们交手。而这群能够掌握着道纹之力的纯阳真宗长老之流，一旦被缠住的话，方阳是别想逃窜了……

　　“有些麻烦……”方阳眉头一皱。

　　在这座山峦之上施展遁法还好，毕竟此处人多眼杂，可一旦他想用遁法逃脱……方阳还没修炼到连初阳境中后期武者都发现不了的层次。

　　便在此时，突然一阵声音从身旁传来。

　　“方阳！”

　　方阳扭头一看，待得看到熟悉的四人之后，面色一亮，“是你们！”

　　风无痕四人匆匆窜了过来，见到方阳面有大喜，风无痕一把抱了抱方阳：“好小子，我就知道你不会死的！区区纯阳真宗算什么！！”

　　他们四人打算在方阳被带出来的时候就施展计划，可没想到方阳出来后的情况会是这样，方阳的手段可是让他们好好惊艳了一把，同时也是惊喜交加，方阳没事，也就用不着他们四人去拼命了。

　　“方阳，是我的错，害你受苦了……”王武一脸愧疚，走到方阳面前低头道，“你如果有什么怨气，尽管发泄出来，即便我死在这里也是无怨无悔！”

　　方阳一愣，看着王武面上的神情，微微一笑，拍他的肩膀道：“怨你？非但不会怨你，我还要大大的感谢你呢，如果不是因为你的帮助的话，我可得不到现在这么大的收获。”

　　还是多亏了自己被关押在镜火炎窟内，才能够学习到《纯阳诀》的全篇，以及九大传承武学，方阳得到的实在太多了。

　　“你、你真的不恨我吗？”王武结巴道。

　　方阳点了点头。

　　“那真是太、太好了……”他眼眶都有些红了。

　　“好了，你这副样子算什么，枉你还是一个初阳境武者呢。”风无痕笑骂，随即严肃道，“方阳，你还是赶快逃离这里吧，一旦宗主空出手来你就跑不掉了。”

　　方阳皱眉：“我知道，只是四面都有内山长老看守，很难逃脱。”

　　“嘿嘿，就因为这个吗？那好办。”楚云笑道，“我早在这处山峦四周埋下烟雾法阵的阵基，只要将法阵催动，大雾降临，他们的视野不便，你也就能够趁着此时离开了！”

　　“当真！”方阳面色一喜。

　　“嗯，我们准备许久，还打算去救你呢。本来看着你没事，还以为这里的法阵没用了，现在看来也没有浪费。”风无痕笑道。

　　听到几人话语，方阳心头感动，几人明知道强制出手营救自己，很有可能会直接殒命此处，却依旧是义无反顾，方阳沉声道，“你们的恩情，我方阳牢记在心了。”

　　“你这叫什么话，是你救了我们在先。”风无痕摇了摇头，他们几人除了楚云之外，都是受到过方阳救命之恩的。

　　“好了，话不多说，你还是先行离开这里吧，我们今后有的是时间再聚。”风无痕说道。

　　“嗯。”方阳点头，一拱手，“那我就先行离去了。”

　　“后会有期！我们会再见面的，这纯阳真宗我们也呆不下去了，这里的事情一了，我们就会先行去往风家。”风无痕道。

　　“我记得了。那后会有期！”

　　众人相视告别。

　　方阳的身形一动，正面向着一个内山长老所在的位置疾驰而去。

　　楚云笑着催动了手中的法阵核心：“该是大雾生起的时候咯！”

　　随着法阵的触动，只见的在山峦四周的地面上，突然浮现出了大片的雾气，雾气升腾，越来越浓郁，快速从地面上向着半空中笼罩而去。

　　“我们也该离开这里了，纯阳真宗没什么好呆的！”风无痕道。

　　“那我们走！”

　　几人也是纷纷动身，由于他们是纯阳真宗的弟子倒是无人会阻拦，离开此地也是简单之极。

　　另外一边，赵真看到方阳突然出现在自己眼前，一愣之下，也是面有狰狞：“方阳小儿，你果然想要逃窜，只是老夫在此又岂能让你逃走，你便死在这里吧！”

　　他怒吼一声，掌劲盘旋，太元神火掌向着方阳面前覆盖而下。

　　方阳面目平和，对他的话语不为所动，手持九宫剑，精气神完全集中，心眼一开，瞬间发现了他这道掌劲中的气眼之处。

　　“礼尚往来，我也送你一剑。”

　　方阳冷声说着，手中剑刃一挥。

　　哧啦。

　　平淡一剑挥出，直击在这道太元神火掌的薄弱点上，以剑意之力反馈太元神火掌的玄气，一股脑地冲撞在了赵真面色。赵真面有惊容，仓惶抵挡，只听的轰隆声响，玄气爆裂。赵真虽然安然挡下了劲气迸发，但这一剑之下直接撕碎了他身前衣衫，在身躯上留下了一道剑痕。

　　“这小子，手段果然多！不过你以为这样就能够逃的掉了吗？”

　　被方阳一剑击伤，赵真自觉伤了面子，勃然大怒，刚要再行追击，可就在此时四周云雾大盛，快速弥漫将众人笼罩在了其中，一时间他的视野大减。

　　“怎么回事？方阳！你出来！”

　　视野被阻，赵真连连运转灵魂之力四扫，想要找寻到方阳的下落，只是灵魂之力比他还强的方阳隐蔽气息，又怎么是他能够找寻到的……

　　半空中只留有着赵真怒吼的声音，却再也没了方阳的身影……


第三百四十四章 纷乱之后

　　纯阳真宗大乱。

　　斩孽大会举行非但没有斩杀方阳，反而方阳出现大杀一方，死在他手中的纯阳真宗以及别派武者数量超过千余。

　　纯阳真宗内出现惊天之谜，上任本该已死的宗主文若火出现，同司马香山一番大战，远遁逃离，疑似司马香山宗主之位名不副实。

　　……

　　如果要问起来最近龙渊王朝最大的事情是什么，那便是纯阳真宗内大乱之事了。方阳这两个字，随着这次纯阳真宗的纠纷，再次出现了众人的视野之中，而且做出来的事情愈发的震撼。

　　深入纯阳真宗腹地之内，被内山长老擒下，结果非但未死，现身之后一番出手，不但毁了纯阳真宗一座山峰，还带出了纯阳真宗内关押着的上代宗主，斩杀纯阳真宗弟子数百。纯阳真宗本就是弟子数量极少的宗门，在方阳这番大闹之下，更是愈发势微……纯阳真宗大怒，已经下达了悬赏令，不但让方阳的悬赏金额增加一亿玄元，凡是击杀方阳之人，还有资格被传授一门纯阳真宗的传承武学。

　　这可是传承武学！是一个宗门的立派之本，众人都没想到纯阳真宗连这种事情都敢应下，这不就是在变相的削弱自己宗门的底蕴嘛！

　　他们却不知道，方阳一个人可是学齐九门传承武学之人，纯阳真宗开出这么优厚的条件也不是没有原因……要赶紧将这小子击杀，万一这小子将传承武学随意分发的话，那对于纯阳真宗而言不是更毁灭性的打击？

　　方阳的赏金虽然是大大增强，但前来追杀之人，却是稀少了起来。

　　众人都是明白了方阳的实力如何，不再把他当作一个初出茅庐，名不副实的小子。现在的方阳，可是当的上两亿玄元的奖赏的！但凡有想要找他麻烦之人，就需要好好掂量一下自己有没有能够全身而退的本事了……

　　就在天策府内被方阳的名字给搅的沸沸扬扬时，作为这一切的始作俑者，方阳本人却是悄然的离开了此处……

　　既然《纯阳诀》和九大传承武学尽皆到手，方阳就不再天策府内逗留，想要回到混元府之内，准备着大府之争的事情。

　　他回到鸣海城内，想要看看去往混元府的传送阵有没有开启，过去打探一番后发现……依旧是没有开启。

　　“这陈九银也不知道到底是在搞什么鬼，法阵一闭，不说会让多少武者滞留，单单是造成的经济损失……他这府主还想不想干了？”方阳碎碎念着，对陈九银自然是没点好感官。

　　现在传送阵未曾开启，要如何离开这里，倒也是成了一个难题，让方阳一阵头疼。

　　“实在不行，就只能先行通过传送阵去往神河府，然后再自行腾飞回到混元府内了……”

　　神河府距离混元府最近的一处大府，可即便如此，两者之间的距离也有着数百万里，真要靠玄气赶路的话，起码也要花的十余日的时间。

　　就在方阳思忖之际，突然一旁传来一阵熟悉的叫声。

　　“方阳？又看到你了！”

　　方阳心头一突，这里可是鸣海城内……传送阵又是人流量最大的地方，在这里喊出他的名字来，是想要引发混乱吗？他抬头看去，只见的一道熟悉的身影出现在远处。于洲一脸欣喜地看在方阳身上，他的表情可没有半点水分。

　　“方阳？谁是方阳？”

　　“难道是那个方阳！他会在这里！？”

　　随着“方阳”二字一出，四周本来等着排队传送之人身躯一颤，当即传来一阵骚动，一道道目光四下扫视了开来。

　　方阳扯了扯嘴角，暗骂一声这家伙还是一如既往的缺了一根筋，匆匆迈出几步，一把搂着于洲的脖颈，向着外面走了去。

　　众人呆呆地看着他们两人的背影，良久之后，骚乱才是平息了下来。

　　“大概只是重名吧……方阳此人再是厉害，也不敢光明正大的出现在鸣海城内才是。”

　　“操，吓了老子一跳，敢情只是重名。”

　　“别挡路，老子要赶着传送呢……”

　　传送阵四周再次热热闹了起来，众人并没有将这件事情放在心上。

　　而另外一边，方阳拉着于洲走到了一处人影稀少的角落。

　　“我刚刚是不是做错了什么……”于洲讷讷地问道。

　　方阳啼笑皆非：“没事，反正也没什么影响。”

　　于洲的表情当即放松了下来，开心道：“好巧啊，没想到在这里又能看到你。你还没有离开这里吗？”

　　方阳看着他，眸子一亮：“我刚要离开，你呢？”

　　“我也要回去了，不过传送阵没开，又要成走云碧舟，你要不要跟我一起？”于洲好心邀请道。

　　“那就多谢了！”

　　方阳正愁该怎么离开呢，于洲出现的倒也是及时，乘坐着云碧舟回去，可要比的他独身传送赶路轻松方便太多了。

　　“那我去租借云碧舟，一会我们一起走。”于洲一脸笑意，对他而言一个人赶路也实在无聊，有个人做伴自然最好。而且方阳又是相熟之人，实力强悍，万一半路上发生了什么事情，有他在也是安心。

　　于是于洲匆匆去准备，有着明清坊少主的名头在，他租借云碧舟来也是极其简单，不多时后他带着云碧舟归来，两人离开鸣海城，乘坐云碧舟便是飞驰离去……

　　……

　　天策府中央，金碧辉煌的大殿内。

　　龙无端坐在金灿的座椅上，手中捧着一杯清香的美酒，轻轻晃动，平凡的面容上有着的尽是肃穆威严。

　　而在他座椅之下，钱卓峰身躯颤动着低头跪伏。

　　足有半响，龙无双才是淡淡开口：“你失败了呢，六连山脉之中，不但没有让纯阳真宗内的人全灭，还被他们逃出了大批精英弟子。”

　　钱卓峰身躯颤抖的更是厉害，龙无双的口气越是平和，他感觉到的寒意就是越胜。

　　“我讨厌失败。”龙无双站起身来，“更讨厌无能之人。”

　　“大皇子！求、求你再给我一次机会，下一次我绝对不会失败了！”钱卓峰慌忙喊道。

　　“下一次？”龙无双眉头一挑，“有的机会是有下一次的，而有的却没有下一次。就如同，你没有第二条命一样，不是吗？”

　　钱卓峰面若死灰，龙无双要杀他，他根本没有半点反抗之力。

　　“不过这次，我倒是并非不能给你一个机会。”龙无双的话锋突然一转。

　　听到这，钱卓峰豁然抬头，面有惊喜：“多谢大皇子，多谢大皇子！”

　　“我给的只是机会，能不能存活下来就要看你了。”龙无双手指上的储物戒指，是一条首尾相衔的金色细龙，随着龙身上面光芒一闪，他取出了一颗黑色的丹药，丢入到手中的酒杯之内。微微一摇晃，便看的那原来清澈的美酒陡然扩散开一抹红晕，宛若清水中滴入了鲜血一般，片刻之后整杯酒就变的有若鲜血般殷红粘稠。

　　龙无双缓缓走下高台，走到了钱卓峰的面前，将酒杯递到他的眼前。

　　“这杯灵酿中加入了蛟血丹，你喝了它，只要没有死掉我便饶过你这次的过失。”龙无双说道。

　　“蛟血丹……”钱卓峰的身躯一抖，面上浮现出一抹惊恐神色。

　　蛟血丹，这乃是龙渊王朝内部才有着的特殊丹药。是龙无双专门找人炼制而出，仿照龙渊王朝古时遗留下来，专门用真龙血液炼制的真龙丹丹方，以蛟血为本变种而成的丹药。这种丹药数量极少，其中蕴含着蛟龙血脉，力量威猛。一旦服用而下，便会受到蛟龙之力的撕扯，恐怖的力量在周身乱窜，生不如死，如果没能承受住这股力量的话，最后被会力量撑爆，尸骨无存。可一旦承受住，体内增加了蛟血之力，修为突飞，便会实力大增！

　　这种丹药，可以说是天堂与地狱的结合体。一旦吞服，不成功便成仁。

　　钱卓峰看着面前的酒杯，面上神色一阵挣扎。

　　“不喝？”龙无双挑眉问。

　　钱卓峰当即醒悟过来，仓惶将酒杯接过：“我喝，我喝！”

　　喝掉，还有一半的几率存活，可是不喝的话，那就注定只有死路一条。

　　他看着酒杯中殷红的色彩，钱卓峰一咬牙，仰头就将整杯酒喝的干干净净，由于喝的太急，以至于呛的连连咳嗽。

　　“多、多谢大皇子赐酒。”钱卓峰恭敬说道。

　　龙无双站在他面前没有动，表情玩味地看在钱卓峰的身上，似是在看什么新奇的宠物一般。

　　片刻之后，钱卓峰的身体开始剧烈抖动了起来，首先便是面颊赤红，宛若火烧一般，似是感受到了巨大的痛楚，钱卓峰的喉咙间传出一声宛若猛兽的痛吼，他只觉体内一股狂暴的力量在四下冲窜着，开始钱卓峰还想保持几分姿态，只是后来才发现他这种想法简直可笑，没有人能够在这种痛楚下面不改色的。他全身骨骼不堪的颤栗，血肉似是被一只无形的大手在挤压，要将他整个人都给榨成肉干一般。

　　“啊！！”

　　钱卓峰疯癫大吼，双手攥着脖子，整个人的面容扭曲不似人形，打滚不止。

　　龙无双的嘴角一勾，有趣地看了一会，便转身走到了窗扇之旁，他目光悠悠地看在外面的清朗天际，任凭后面惨叫声不断。

　　“方阳吗？倒是一个蛮有意思的家伙……”

　　龙无双的嘴边隐约吐出了这么一句话。

　　……

　　与此同时，在龙渊城北部三万里，靠近鸩皇王朝边境之地，一座并不是规模很大的城池矗立在这边。

　　这座城池名为墨水城，甚至连大城都算不上，可此地之守备森严，不弱于龙渊城的存在。原因便是龙渊王朝的二皇子，龙墨玉便是居住在这座城池之间。

　　龙渊王朝两大皇子争锋，龙无双牢牢占据优势，居住龙渊城。而龙墨玉则是自行搬到了偏僻的墨水城间，他性子淡雅平和，也是比较喜欢这里的气息，在这里悠然居住，甚至于都有着一种忘世之态。

　　此时，并不华贵却装饰精致的城中庄园内。

　　一个眉目温和如朗星般的青年男子正在自泡自饮，茶香袅袅，在他面前跪着的暗卫已然将龙渊王朝近日里发生的种种事情详尽回报，纯阳真宗内的大事自然是不会遗漏。如果风无痕在此一定会惊骇之极，因为此人语句详尽，甚至于都有着他们秘密进行营救方阳之事，可见龙墨玉暗卫探查能力之强。

　　“嗯……这个叫方阳的倒是的确有着一些真本事，而且同风无痕的关系不错，不知道有没有招揽的价值呢。”

　　龙墨玉浅浅饮了一口茶，微风吹拂，他面上挂着几分淡然的笑容，微微沉思。


第三百四十五章 众人提升

　　云碧舟的速度的确是快的很。

　　在于洲全力的操控之下，这次只用了十二日的时间，两人便回到了混元府之内。

　　一路上，方阳也是没有浪费时间，在云碧舟内精进苦修，稳定着此时的境界，对于《纯阳诀》的修炼自然也是没有落下半点。分秒必争的提升实力，方阳才有着在龙渊王朝内立足的资本。

　　来到达混元城外之后，方阳和于洲便再次分道扬镳。

　　在约定后下次去明清坊做客之后，方阳在混元城内逗留半日的时间后便快速离去。

　　半日的时间内，他也是刻意探听了一下这段时间内混元府内有没有发生什么大事。一番探听下来，倒是并没有任何事情发生，只是自己大闹纯阳真宗的事情也是传了过来，让他的名字好好地又是显露了一把。另外一个奇怪的地方，就是陈九银自从上次的事情之后依然没有露面过。现在混元府内一片混乱的局势，本就在方阳的击杀下高层官员减少，都隐隐已经压不住混元府内的暴乱了。

　　不知都多少人明骂陈九银，骂他是被方阳打没了胆气，已经私自逃窜了。

　　但方阳可不会真的这么认为，跟陈九银打过几次交道的他，可是能够感受到陈九银此人性子的狠厉和实力的强悍。他的修为之强，哪怕方阳已经见过了不少初阳境的武者，但能够跟陈九银身上的气息相提并论的，恐怕也就纯阳真宗内山长老内排名前三之人。

　　陈九银越是沉寂，给方阳的感觉就越是危险。

　　不过这件事情他也没有放在心上，兵来将挡水来土掩，过多的担忧也是没什么作用。

　　在离开混元城之后，方阳便赶回到了风海郡内。由于陈九银的消失，倒是没有人再来找寻他剑河府的麻烦。

　　方阳刚刚来到剑河府隐匿的位置之前，还未等传音给段凌，便看的一道接引光柱投射而下，方阳眉头一挑，嘟囔一句“这老鬼的感知倒是敏锐”，随即提步进入到了光柱之间。在光柱的牵引之下，方阳直接回到了剑河殿之中。

　　剑河府此时对方阳而言就相当于是家一般的存在，久违的回来，却没有半点陌生的感觉。

　　“我回来了！”方阳嚷了一句，发现这大殿之内空空旷旷，却根本没有半个人影在。

　　“这群家伙都去哪了？”方阳眉头皱了皱。

　　便在此时，他的心头一跳，敏锐的感觉到什么，身旁黑影闪动，突然发出一声猛烈的咆哮。

　　“哈！”

　　声音宛若平地炸雷，振聋发聩，与此同时，一股奇特的音波震荡瞬间袭来，方阳豁然转身，纯阳玄气顷刻布于周身，可在这巨大的音波震荡之下，竟是直接穿透了他的纯阳玄气冲撞在方阳的身躯之上。方阳只觉全身骨骼一阵颤栗，轻哼一声，眉心间火光流转，灵魂之力快速密布护身才是将这一道音波之力给挡了下来。而紧随其后，身影闪过，一股狂暴的玄气波动在方阳身旁炸开。

　　方阳心思转念之间，已经知道了这是何人，嘴角一挑，也是没有停下手中的攻击。

　　“太元神火掌！”

　　掌心中纯阳玄气运转，化为一股庞大的火焰掌劲横空拍出。

　　轰隆！

　　银灿的拳劲同火焰掌劲相撞，一股巨大的轰鸣声四扫，劲气波动之下，整个剑河殿都是一颤，也就是此处上古洞府极其坚硬，否则一般的建筑早就在这震荡之下崩塌了。

　　方阳的玄气劲气何等强大，可在这正面对拼之下，依旧是没能占据几分上风。

　　“咦？”他面有惊色，可还没等有开口的机会，心头警兆陡升，转头看去，恰好看到一抹银白光柱瞬间贯穿而来。

　　这光柱上面蕴含着的力量给方阳都有这一种心惊的感觉，他不敢怠慢，大日罩运转而出，护住周身。

　　砰！

　　银白光柱撞在方阳体表的大日罩上，只见一层白色的冰层瞬间结开，竟是将他面前的这片大日罩都给冻成冰墙。

　　要知道方阳运转的玄气可是纯阳玄气！至刚至阳，最是克制阴寒之物，一般的冰寒属性攻击，落在方阳面前，根本连半点效用都起不到。更不用说，能够将大日罩都给冻结，这其中冰寒属性之力要多厉害才行？

　　嗖嗖……

　　方阳在惊讶于这冰寒属性之强时，身旁突然生出一阵异状，他四下一扫，便见得本来空无一物的地面之上突然生长出了无数的枝桠，绿油油的枝桠灌木以肉眼可见的速度生长起来，瞬间便将此地化为了葱郁的山林之间。枝蔓扫动，向着方阳周身缠绕而来，一时间林木颤栗，宛若树木之灵一般。

　　方阳周身剑气一动，在周身划过，那缠绕过来的百余枝蔓尽皆斩断洒落一地。

　　可还没等方阳松了一口气，落地的那些枝蔓突然扎根生长，变得越发密集了起来，层层叠叠，无穷无尽，不消片刻便将方阳给包裹在了其中。方阳有着大日罩护体，这些枝蔓近身不得，但他反而眉头紧皱，因为清楚感觉到这枝蔓间竟然隐隐在吸纳自身大日罩上面的玄气！吞噬了玄气之后，这些植物生长更为茂密坚韧，愈发难缠。

　　“焚阳剑诀！”

　　方阳眸光一闪，手中九宫剑运转而出，加持着纯阳玄气的一剑横扫，所过之处这些植株纷纷灼烧断掉，由于方阳存心除根，将所有的植株都点燃化灰，倒是顺利从其中脱离而出。

　　他身形落在远处，舒了一口气。

　　“你们够了吧，我刚回来要不要就用这种方法来迎接我。”方阳苦笑道。

　　他话音响起，便看到几人相继窜了出来。

　　“哈哈，我们这也是另类的迎接方式啊，你不满意吗？”孙蛮子大笑走出，来到方阳面前，一拳捣在了他的肩头，“你小子终于回来了。”

　　苟泗水和辛鬼花也是微笑走来，站到了方阳的面前。

　　“我们可是等你好久了。”辛鬼花说道，小四腼腆一笑。

　　“你们这是存心要给我一个下马威吧？看样子，一个个修炼的都不错啊。”方阳的目光逐一扫视而去。

　　光是从先前三人突然出手带来的声势便足以看的出来三人修为的增强，此时一扫而下，这三人的修为赫然都已经达到了空冥境后期以上的层次。尤其是孙蛮子，已然步入巅峰，而且修为夯实，稳扎稳打，隐隐也有着半步初阳之境。

　　他们的修为虽然只是如此，可三人的战斗力却不是同等阶之人能够比得上的。

　　孙蛮子的狂猛霸道之力，等闲空冥境后期之人，怕是也难有几个能挡下他一拳的，更何况先前那无极箴言的运用，他也隐隐已经完全掌握。这道箴言之术，乃是无极山宗的不传之秘，同纯阳真宗的传承武学相仿，威力强劲，骤然一喝之下，能够喝的武者灵肉分离，瞬间惨死。

　　苟泗水的冬魄神光，威力更是有目共睹，哪怕方阳的纯阳玄气都无法完全抵挡而下，更不用说其他人了。即便是来个初阳境武者，都不敢被他的冬魄神光缠上吧。

　　至于辛鬼花，手段诡秘，在段凌的调教之下，他又是在自己的木植之术上添加了各种手段，这次运用而出后，最是适合大规模的团战了，届时遍地植株出现，来多少人都休想全身而退。除非是遇到火属性攻击强悍之辈，能够一口气破掉辛鬼花全部的植株……不过能够修炼到这种层次之人，实在是少之又少，哪怕方阳的焚阳剑诀都无法达到，更何况是其他人？

　　“托段师傅的福，我们的确大有收获。”孙蛮子兴奋道。

　　他能够在短短几个月的时间内提升如此之快，可跟段凌严苛的指导脱不开关系。段凌不但教导了他修炼的方法，更是帮助他从心情阴霾之中走了出来，现在的孙蛮子虽然不会忘记自己的仇怨，但却不会被仇怨困扰自己。自己的仇恨，注定要自己去完成！

　　段师傅……

　　听到这称呼，方阳只觉一阵啼笑皆非，那老头也称得上师傅了吗？

　　“对了，怎么没有看到段老头？”方阳问道。

　　“他在星光殿内看护着唐姑娘，唐姑娘要突破了。”孙蛮子说道。

　　“突破？难道是突破空冥境？”方阳一愣，面有惊容。

　　“哪呢，怎么可能才是空冥境。”辛鬼花笑道，“唐姑娘早在三个月之前，就突破到了空冥境的层次，这三月苦修，她的修为突飞猛进，现今也是已经要突破空冥境后期了。”

　　“空冥境后期？！”方阳吓了一跳。

　　唐依然当初跟自己相识之时，才是凌武境的修为。武者修炼何其艰难，一般的散修武者，哪怕穷起数十年，都未必能够触摸到凝神境的桎梏，更不用说是空冥境了。方阳本身是个特例，整个龙渊王朝历史上还没有比他修炼速度更快之人。但唐依然就比较普通了，在上阳宫内这么多年的时间，修为也一直并不是很高。可这才短短几个月的时间，她便已经突破凝神，甚至已经迈步到空冥境后期的层次了？

　　“嘿嘿吓到了吧，段师傅手段高超，再加上唐姑娘天赋不俗，有这样的提升速度也是正常。可不要忘了，这星光殿本来就是适合修炼之地，比的什么灵丹妙药都好用。否则，我们几个也不会那么快突破到空冥境后期。”孙蛮子笑道。

　　正在几人说话之际，星光殿内突然散发出一股浑厚玄气来。伴随着唐依然的娇喝之声，一股金火之气陡然大盛。

　　“成功了！”

　　方阳精神一震，在他的感知下，分明已经清楚感觉到唐依然的气息有了质的飞跃。

　　几人动身，齐齐进入到了星光殿之内。

　　只见宛若星空的大殿之中，三道身影位于其中。

　　水千柔依旧是那副淡然如水的模样，只是相比较方阳刚见她之时，白净的脸蛋上多了几分的人气。而段凌一身白袍，白发白须身形直立，颇有几分世外高人的模样。方阳一扫之下，发现他的身躯早就凝成实质，看来他所找寻到的那门灵修之法的确有着一些独到之处。

　　而在两人之前，站着另外一道身影。

　　唐依然眉目如画，身穿一件金丝镶边的红裙，美艳不可方物，此时她面颊带笑，周身金火交加，气息昂然。宛若火中仙子一般，方阳看的都是一呆……


第三百四十六章 积极准备

　　唐依然的容颜绝芳，本就算是不可多得的美女。只是她身上一直都缺少一种灵动的气质，跟方阳见过的其余女子一比，就落了下风。

　　可今日再见，她给方阳的感觉就完全不同了。

　　唐依然面颊带笑，巧笑颜兮，身上自有一种火热逼人的气质勾的人心中痒痒，顾盼之间，那双如火的眸子间也似晕着一抹灵光，扣人心弦。

　　与之气质相比，唐依然身上气息波动提升更是明显，她已然完全步入到空冥境后期的层次，体内玄气纯正浑厚，没有半点投机取巧的嫌疑，而且方阳仔细用灵魂之力感知而下，隐隐都能够从唐依然身上的气息中感觉到一股心悸的意味。

　　一个空冥境后期的武者，能给方阳带来这种感觉，实力自然是毋庸置疑。

　　“方阳，你回来了！”

　　唐依然柔目四扫，乍然看到突然出现的方阳，眸子一亮，面有喜色地走到了方阳的面前，“我到空冥境后期了，现在再也不会成为你的后腿了！”

　　她面上的笑容爽朗，那是从内心中涌现出来由衷的笑意。

　　方阳听的心中一酸，他又何尝看不出前段时间唐依然的黯淡，就是因为自己屡次出现危机之时，她没有帮得上忙而心中自责。所以在他不在的这段时间内，她修炼的如此勤奋刻苦，就是不想要再成为自己的累赘。

　　“所以，以后你如果有什么事情，可不要忘记带上我哟。”唐依然笑道。

　　方阳情绪缓和，也是不由自主笑道：“那是当然，你这么一个大高手不用可是白不用。”

　　“小子，老夫的手段如何？这下你服不服！”段凌趁机开口，面上一副耀武扬威的姿态。

　　方阳撇了撇嘴，但不得不说，这次对于段凌的确心服口服。能够以一己之力，调教出如此多的高手来，段凌的实力或许不怎么样，但他存活了千年的知识储备，是毋庸置疑的。

　　有句古话就是这么说的嘛，家有一老如有一宝！

　　如这唐依然，要不是有着段凌察觉到她的体质天赋，辅以相应的功法修炼的话，是绝对不可能有这么快的修炼速度的。

　　“咦，你这小子好像又是精进不少？”段凌是灵修之身，灵魂本源化为的身躯，自身的感知力之强实在是无人能出其左右，在得意叫嚣之后，一眼看向方阳，不由得面有惊色，“你、你现在到底是什么修为？为什么连老夫都看不透你的实力有多强？”

　　“空冥境中期。”方阳笑道，“如假包换。”

　　“只有中期？怎么可能！光是你体内玄气之浑厚，便要比的老夫生前初阳境的层次之时都要高出一截！而且你的血肉之躯中蕴含着了纯阳之意，这不是应该突破初阳之境才有的吗？”段凌一万个不相信。

　　“这件事情说来话长，我们先到主殿之内，慢慢再说。”

　　于是，一行人走出了星光殿，来到了剑河殿内。

　　方阳半路看到，水千柔和唐依然两人的关系倒是颇为不错。听孙蛮子在一旁小声说，水千柔面冷心热，居住在此地一直不善表达，跟所有人来往都很平平。只有唐依然性子火热，事事想着水千柔，一来二去两人此时也变得极其熟稔了起来。

　　要说这水千柔还真是一个变态……方阳刚才运用灵魂之力在她身上扫了扫，发现她的修为已然突破到了初阳境中期的层次。

　　这才几个月的时间……

　　初阳境以上的修炼速度，不比之前，真正的武人层次，每一次晋级所需要的玄气含量，要以十倍、乃至数十倍的增加。像纯阳真宗内的那些内山长老，哪一个不是活了几百年的老家伙，才有着这样的修为。而水千柔……从刚入初阳境到初阳境中期，也不过用了三四个月的时间吧。方阳的修为提升，跟她比起来也是小巫见大巫了。

　　这便是汲水玄体的特殊之处，只要在有水气的地方修炼，无时无刻吸纳水气入体，自身修为只会突飞猛进。不过这种特殊的体质也有弊端，就是在达到一些瓶颈之时，如不能尽快突破，会有性命危险。

　　“不知不觉间，我身旁也是已经聚集起这么多战力来了啊……”方阳呢喃。

　　他身旁之人，姑且不论汲水玄体的水千柔，其余几个随便挑出一个来，在一等宗门内也都是佼佼水平。

　　众人坐落在剑河殿内，方阳便将自己此行去往天策府内发生的一些事情都告诉了众人。在听到方阳是吞服了纯阳菩提，才有了纯阳之意时，段凌才是恍然。

　　而后大闹纯阳真宗，在十层火浆内修炼纯阳诀，得到武学传承，这种种之事听的众人目瞪口呆。

　　“怪物……”段凌听完，面颊颤颤，“你小子真是个扫把星。去哪哪都一堆事，这才多长时间，你竟然连纯阳真宗都大闹了一番……还天阳境？老夫活了千年，见到的天阳境都屈指可数！”

　　孙蛮子也是呲牙咧嘴：“纯阳真宗，这可是六大宗门之一啊。真说起来的话，实力估计比无极山门都要强出一截。也就是里面的弟子太少，否则六大宗门首位的位置妥妥的是他们的。你……你竟然将整个宗门的传承武学都学到了。那这纯阳真宗还不是要恨死你啊！”

　　“已经恨死了。”方阳耸肩，“他们还不知道派出多少人追杀我呢。”

　　小四和辛鬼花已经半天说不出一句话了。

　　“这些都没什么，我既然已经回到剑河府内，除非天阳境的武者出手，否则别想将我如何。距离大府之争只剩下两个月的时间，我要再闭关一次，抓紧时间提升一下修为才是。”方阳说道。

　　提到这，孙蛮子几人的表情也是严肃了起来。

　　“我们也要尽快提升，我们的实力虽然已经算是不错。可敌人更是强大，邢玉廷早已经是初阳境的层次，我如果不晋升到初阳境的话，很难是他的对手！这次，无论如何我都要让他血债血偿！”孙蛮子重重攥拳。

　　辛鬼花和苟泗水也是接连点头。

　　“方阳，我们也要去。”唐依然拉着水千柔的小声，郑重说道。

　　“你们也去？”方阳一愣。

　　“怎么，你是看不起我们两个的实力吗！先前你还答应我要带着我的。”唐依然小脸一仰。

　　水千柔虽然不发一言，但白净的脸蛋也是微微一歪，娇憨的面容上透出一副质问的神情。

　　方阳被这两人盯的心头一突，连忙答应：“你们想跟着，我当然不会阻拦。我们去的人越多越好，此次大府之争，天策府内必然会精锐尽出，到那时候六大宗门还指不定要如何围杀我呢，多一个人，也就多一份拼杀的资本。”

　　“那就说定了！”唐依然欣喜道。

　　她乍然突破到空冥境后期，还没有好好练手的机会呢，早就忍耐不住了。

　　“老夫就不去了，留在这里看家好了。”段凌说道。

　　方阳点头：“嗯，老头，以我现在的修为炼化这剑河府还有问题吗？”

　　“你玄气强盛，要收服这处洞府自然是没问题！不过未曾达到初阳境，还不能将洞府完全祭炼成自身宝贝，随身携带。但一些紧要之地，应该能开的七七八八了。”

　　“好！那我先行炼化这处剑河府，从里面取出一些东西来再说，既然要参加这次的大府之争，那就务必要好好的显露一番身手！”方阳信誓旦旦。

　　随即众人再次闭关苦修，而方阳取出了剑河府的核心玄晶，开始收服炼化。炼化核心的过程并无危险，方阳只是单纯的以玄气渡入，强制炼化，没有用的半日的时间，方阳只觉脑海一颤，整个剑河府内的布置投影，清晰地出现在他的面前。

　　方阳心念一动，便隐隐感觉自身同这剑河府已经联系在了一处，只差方阳达到初阳境的层次，领悟核心上的道纹之力，便能够将这处上古洞府收于身边。随身洞府，有着这样的名称，自然是能随身携带之物。

　　将剑河府炼化之后，方阳便随意出入在剑河府的宝库之内。

　　一些功法之流，段凌早就已经观看完毕，方阳也就没有什么心思一一去查看，反正他并不缺少攻击的手段。此次炼化洞府，最主要的原因，方阳还是想要得到一些玄兵剑刃。在自己玄气量大大增强之后，方阳施展剑星之力时，所需的剑刃数量也是激增。以他此时的玄气，一口气御使六十柄飞剑不是问题。

　　好在这剑河府内的储备丰厚，方阳进入到内殿宝库之间，一番搜罗下来，玄兵剑刃之数不下百余，光是青纹层次便有半数之多。

　　除此之外一些别样的玄兵也都是具有，方阳一股脑取出分给孙蛮子众人，用来增强战力。

　　“可惜没有紫纹玄兵，否则那不是更厉害。”方阳叹道。

　　段凌闻言冷笑：“你小子太不知足，紫纹玄兵那等层次岂是你说接触就能接触到的，连天阳境的武者都尚且不敢说都有，此处上古洞府虽然厉害，但毕竟是久远之物，不知道经历了几代主人，哪怕有过紫纹玄兵，肯定也是被人都收走了。”

　　方阳翻翻白眼，他也就是这么一说而已。

　　将这一切准备好了之后，方阳便没有浪费时间，直接闭关修炼。

　　距离着大府之争的开始还有两个月的时间，方阳打算好好巩固下境界之余，进入到剑之塔楼内将第三层的剑招也给学出。第二招的镜剑，虽然强，但毕竟只是防御性的剑招，对方阳的提升并没有太大的帮助，以剑之塔楼逐步递进的状态，第三层的剑招必然是威力强盛的存在。

　　念及至此，他也是抓紧时间，进入到星光殿内，肉身吸纳星光淬体，沉淀修为，淬炼肉身。而自身的意识便是再次进入到了剑之塔楼之内，方阳直接登上三层塔楼。

　　刚登到三层之上时，方阳四扫一番，不由得面有奇怪。

　　三层之内的布置景象，赫然跟第二层一模一样，四周都是一片片巨大镜面排布而成的空间。如不是没有通向下一层的通道的话，方阳都以为自己走错了。

　　他来到了塔楼中间的虚影之前。

　　“我倒要看看，这第三层有什么古怪！”

　　方阳剑光一动，倏然斩下。便看的那虚影镜剑挥出，同二层塔楼内一模一样的一剑，瞬间吞纳了方阳的剑光。

　　就在方阳眉头皱起，不知道是什么情况下，下一幕出现的情景却是陡然让他的眸子一亮……

　　“原来是这样……”


第三百四十七章 大府武斗

　　大府之争，乃是龙渊王朝开朝以来最大的盛事。

　　每五十年举行一次的大府之争，每一届都聚集了龙渊王朝最顶尖的一群势力参加。这是龙渊王朝向众人展示自己武者水平的时刻，同样也是各大大府奋勇争先的时刻。能够代表各大大府参加大府之争之人，无一不都是实力强悍之辈。而且每一次大府之争的优胜者都会获得龙渊王朝的丰厚奖励，以此为跳板进入到龙渊王朝高层之人委实不少。所以每到这个时间点，就是龙渊王朝内各大武者奋发的时候。

　　在这个时间段内，各处大府内的其余事情都会放下，以府主为首，筹备着大府之争之事。

　　一些顶尖大府中参加大府之争之人，早早便已经决定下来，像天策府内之流，不说王朝之内的府兵高手有多少，单单是那群一等宗门之人，报名者就趋之若鹜，最后能够挑选留下的，无一不是佼佼水平。而其余那些相对劣势的大府，则便会在大府之争前夕，举行比武选拔，挑选出一些合适人来代表大府参加。

　　最近，便又到了新一届大府之争的时候，因此各个大府随处可见武者忙碌一片。此次大府之争的规模比的往年更胜，因为龙无双皇子临时下令，将参加大府之争的人数翻上一倍，这也就代表着每一处大府会选择一百人出场，让一些散修武者的机会大大增加，因此也是愈发卖力。

　　真灵府，龙渊王朝九处大府之一。

　　在历届的大府之争上，真灵府的名次都有些尴尬，九处大府的排名，真灵府一向只能在最后三位中找寻到。这已经说明真灵府的势力是极差的了。可即便如此，每一次的大府之争，但凡真灵府有举办选拔报名的机会，前来参加的武者也是多如牛毛。

　　原因便是，凡是能够被挑选代表真灵府参加大府之争的人，无论在其中的表现如何，都会有一千万玄元的奖励！

　　这可是一千万玄元，即便对于空冥境的武者都是极多的存在，自然惹得不少人兴奋而来。

　　天火郡，真灵城内。

　　这几日间，真灵城内熙熙攘攘，武斗之事在如火如荼的进行着，光是初期到达的武者数量就超过八百，其中半数都是空冥境以上……大府之争这等盛事，如果连空冥境的修为都没有的话，实在是很难有资格参与。

　　“今年的大府之争绝对是龙争虎斗，每个大府出一百人的话，九大府九百人，不知道会掀起怎样的纠纷。”

　　“还用得着说嘛，看看往届的声势便知晓，今年只会强上数倍。”

　　“其实不止是九百人，你们不知道吧。天策府，此行会派出两百人来参加。”

　　“两百人？不是吧？天策府本来就那么强了，那么多的高手都是盘踞在天策府内，一百人都未必是其余大府能够应对的过来的，更不用说是两百人了。”

　　“哼，没脑子，其中一百人是龙无双大皇子的，另外一百人是龙墨玉二皇子的。”

　　听到此话，吵闹之人当即面有恍然。龙无双和龙墨玉的纷争，众人皆知。他们竟然此次尽皆都派人出战，难道是想要通过这一届的大府之争，好好热热手感，探探对方的底细吗？

　　对于这件事情，众人可是不敢多说什么。

　　“不知道今年我们真灵府的形势会如何。”

　　“应该会好上一些吧，听说这一届我们真灵府府主是下了死力，网罗了很多高手了。”

　　“不好说……真正的高手都会去往一些排名靠前的大府，那边不但给予的奖励多，更有获胜的希望，何必留在真灵府？”

　　“上一届大府的排名你们还记得吗？除却天策府外，前三分别是龙王府，神河府和明山府。今年不知道他们会有怎样的表现。”

　　“我只希望，真灵府能杀进前五就行了，好歹不要太难看……”

　　街头巷口，随处可见无数的武者聚集在一起谈论着这次的大府之争，大府之争尚且还未开始就有着这样的火热度，可见众人对于此次大会的期盼。

　　突然，一声嘹亮的嗓音在街头响起。

　　“今日参加武斗人的榜单出来了！竟然有小神腿许放！”

　　一听到此话，本来聚集在此处的众人一哄而散，向着城池中心而去，想要看看今日有什么热门之人或许能够被挑选而出。

　　在街道上散的干净之后，有着一行人的身形就显得突兀了起来。

　　一行五人三男两女，正是孙蛮子他们五人。五人间，独独缺了本应该是核心的方阳。

　　“啧啧，这大府之争果然火热啊，随随便便一件事就能够引起大家这么大的关注。”孙蛮子惊叹道，“我以前在无极山门内时，也曾经听过大府之争的事情，但参加还是头一遭。”

　　“好了，别废话了，赶紧取出方阳让我们带来的令牌吧。早些确定参加的资格才好。”辛鬼花在一旁嚷道。

　　孙蛮子这才点头，将方阳交给他的一枚玉符取了出来，他用力一捏将玉符直接捏碎。

　　啪。

　　一股气息从碎掉的玉符中散出，片刻之后，五人身前嗖的流光一窜，出现了一道身影。

　　出现之人，赫然就是真灵府府主的身外化身，刘子谦。

　　刘子谦的主身镇守在真灵府内，观察着此行参加选拔之人，挑选好手，而他的分身则时刻等待着方阳的到来。早在骨牙山脉内时，他便对方阳极其看好，确定了其中一个名额交给方阳。而在那之后，天策府内发生的大乱，更是笃定了刘子谦的心思。大闹纯阳真宗，斩杀无数初阳，这可不是一般武者能够办到的事情，而方阳却办到了！让刘子谦对方阳更是看重。

　　终于，在感受到自己交给方阳的玉牌被捏碎后，刘子谦便是匆匆赶来。不过待得他出现在此地，在五人身上一扫，并没有发现方阳时，眉头微微皱起。

　　“方阳呢？怎么没有来？”他直接问向孙蛮子。

　　“方阳有事拖后了，所以让我们几个先过来。”孙蛮子道，“你就是刘青山的身外化身，果然奇特啊。”

　　“有事？能有什么事情比大府之争还重要！眼见得再有三日的时间，我们就要启程了，方阳到底能不能赶过来。”刘子谦大是着急。

　　“好了，好了，少安毋躁，你着急也没用。还是先给我们五个人安排吧，你不是让我们几个参加武斗吗？我们已经准备好了。”孙蛮子说道。

　　刘子谦的面有不耐，他之所以答应下让孙蛮子三人参加此次武斗，只是因为碍于方阳的面子而已，实际上只要方阳来了，他们几个人根本是无所谓。听的孙蛮子这番话，他的目光下意识在五人身上一扫，待得察觉到几人身上的气息时，目光当即一定，面露惊容：“咦！你、你是……啊！是你！”

　　他直勾勾地看在水千柔的身上，从对方的身上感觉到一股令人心悸的恐怖玄气。

　　刘子谦一扫之下也是认出了此人的身份，不就是骨牙山脉当初三山势力水月山的山主嘛！

　　“果然又是这样……”孙蛮子苦笑道，他们几人的是已经是极其不错，但只要跟水千柔站在一起，自然而然的风采就会被她给夺去。

　　“老子好歹也是初阳境了好不好。”孙蛮子不爽骂道。

　　刘子谦被他骂的恍然回神，目光在几人身上一扫，惊讶道：“你竟然突破到初阳境了，半年之前，你不还只是空冥境中期的修为吗？怎么提升如此之快，而且你们这几个也都有着空冥境后期的修为……”

　　实在是由不得他不惊讶，本来在刘子谦的心里，这几人都是什么不堪大用的角色，半年时间苦修，提升再快也快不到哪去，可今日一看却发现几人都有着质的飞跃。

　　辛鬼花冷笑一声：“怎么，刘府主到底想不想要我们参加。”

　　刘子谦眸光闪烁，长长叹了一口气，苦笑道：“方阳……果然是变态一个，不光自身实力如此强悍，连他身旁之人也都一个个极其了不得。”

　　“你们两人有着初阳境的水准，自然能够直接进入到真灵府的队伍之中。而你们几人嘛……实不相瞒，如果是往年的情况下，实力也已经足够，不过这一届发生了一些小事。”

　　“什么事？”孙蛮子不爽道，“你这老匹夫得了吧，真灵府往年什么成绩都是有目共睹，不要说是空冥境后期的人，即便是空冥境中期的武者，你的五十人未必都有多高的水准吧？我们兄弟几个都这修为了，还不足以参加？”

　　刘子谦也不动怒，苦笑道；“是真的发生了一些事情……我的真灵府内入住了一群人。这群人的领头之人名叫殷鸿雁是混迹在幽冥通道内颇有名声之人，我外出寻觅高手之极，意外遇到此人就尝试拉拢，可没想到前几日不仅他一个人过来，还一共带来了混迹在幽冥通道内的六十位高手，一个个最低都有着空冥境后期的层次……”

　　“六十多个空冥境后期？”孙蛮子一愣，也是吓了一跳。

　　空冥境的武者的数量还是很多的，但这句话只适用于在天策府之内。天策府是龙渊王朝的核心，大凡高等武者都会出没在那边。可如果放在一般的大府，尤其还是真灵府这种名声靠后的大府之内，不要说是空冥境后期了，哪怕空冥境的层次之人都不是很多。

　　现在一口气来了六十个，还都是空冥境后期以上的……

　　孙蛮子一阵沉思。

　　辛鬼花皱眉道：“这次大府之争不是每个大府都能派出一百人吗，即便他们全部参加，也并不是没有名额了啊。”

　　“话是如此。但我并没有同意殷鸿雁将六十人都带入其中，那人性子阴狠，一旦他手下人数太多，到时候我怕是就无法管制他了。所以我只同意他带一半人前往，但剩下三十人却由他自作主张的命令参加此次的武斗之上，依次打乱进入到各个小队之内。既然我找出借口拒绝了一半人，此时又带你们几个擅自入队的话，怕是他要开始找碴……大府之争在即，殷鸿雁为人虽然不怎么样，但实力还是很有保证的。”

　　“至于你们两个初阳境的武者，本就数量不多，他有意见也没什么用。”


第三百四十八章 正面冲突

　　听的刘子谦的话语，辛鬼花冷笑一声；“怕个卵蛋，参加武斗就参加武斗。如是我们光明正大打上来，也就不用担心，省的你这老家伙对我们的实力还不信服。”

　　苟泗水和唐依然自然是没什么异议。尤其是唐依然，兴致勃勃，早就想要找寻一个机会大展身手一番了。

　　听的几人应承，刘子谦也是长舒一口气，这几人的实力不俗，最主要的是跟方阳关系极好，万一因为他们的事情得罪了方阳，那实在是得不偿失。

　　“既然如此，那我就安排你们进行武斗之事。还有三日的时间，每天角逐出五人，你们三人的实力想要进入应该也不是太难。”刘子谦说着，带着一行人向着真灵城中心的城主府邸内而去。

　　真灵府的武斗之事，便在那城主府之前进行。

　　只见的一处巨大的高台横列在府邸之前，四周加持着法阵庇护，上面正有着两人激斗连连，两人都有着空冥境以上的层次，其中一人更是在空冥境中期濒临后期的水准，实力颇为不俗，双腿之间力量迸发刚猛之极，每每横扫而来，都有着一种巨斧开山的气势。

　　“这就是刚刚那群人喊的那个什么小神腿许放？”孙蛮子咂嘴道。

　　这人的实力表面看似还不错，但一旦跟他们比较起来的话，就实在是不算什么了。

　　刘子谦唤来一个主持这边武斗之人，然后告诉他参加的唐依然三人，那边人匆匆下去准备去了。

　　“好了，我已经命人安排了，一会儿就能安排你们上去比斗，不过未免一下子占的名额太多，你们今日里有两个人上场就行了，另外一人明天再来。”

　　“知道了，知道了。”孙蛮子不耐烦道。

　　“你们的住所便在这府邸之中，都有着特别的庄园，已经选拔而出参加此次大府之争的人都居住在里面，你们两个可以跟我先行去往其中等待着。”刘子谦又看向水千柔和孙蛮子。

　　“那我们两个先进去等着了，你们好好打哟。”孙蛮子笑道。

　　辛鬼花骂了一句，三人跟随着那管事准备参加这次的武斗。

　　刘子谦则是带领着孙蛮子两人走入到府邸之中。作为府主所在的地方，这处府邸的占地极大，刘子谦直接他们走出北院的大院之内，在这里有着一处处罗列着的小庄园，独栋独居，都是给此次参加大府之争的人准备的，可见条件还是很优厚。

　　三人刚刚走入没多久，便看到有一行人恰好走了出来。

　　刘子谦在看到这群人时，眉头微微一皱，脚步停了下来，前方那几人也是看到了这边，当即在领头男子的带领下几步走了过来。

　　领头的是一个身穿华贵红衫的青年男子，男子面颊尖瘦，最显眼的便是树立的鹰钩鼻，双目阴鸷身上透着一股血腥杀伐之气，而且他体内玄气之浑厚，但凡扫视一圈，没有不心生忌惮的。此人，便是先前刘子谦口中所说，混迹在幽冥通道内的殷鸿雁！

　　殷鸿雁此人在幽冥通道内确实颇有名声，本人已经排名入的龙榜之内，依附着幽冥通道内的一处大团，出任分团长。此次他便是受到刘子谦的邀请，带领手下一群人要参加此次的大府之争，他野心颇大，不光是觊觎着龙渊王朝给予的奖励，还想要做出一番大事，使得自己名声嘹亮。

　　在看到刘子谦后，他便是笑着走来：“刘府主，你这副身外化身的样子，我看着还真是有些不习惯啊。”

　　“多看几次就习惯了。”刘子谦淡然笑道。

　　“不知道我上次提出的那个建议，刘府主考虑完了没有？”殷鸿雁问道，“只要你将这门身外化身的修炼之法，传教给我的话，我便帮你们真灵府取得这次大府之争的首位！”

　　刘子谦眉头一皱，开口道：“这件事情不是小事，况且想要修炼身外化身，务必要有分魄珠才行，你如果能够得到分魄珠的话，我传授给你也无妨……但现在……”他摇了摇头。

　　殷鸿雁这人性情反复无常，如果现在就将他所需要的东西给了他的话，谁知道他会不会临阵反戈，刘子谦可不想惹些麻烦。

　　“刘府主真不是个爽利的人。”殷鸿雁一脸不满。

　　刘子谦只是不置可否地笑笑。

　　“要在这什么大府之争上取的优胜，何其简单。只要你将名额全部都交给我，让我手下尽皆出战，横扫大府不是问题。”殷鸿雁面颊一昂，傲气道。

　　“我自然知道你们的实力，只是这次的大府之争乃是龙渊王朝各大府内之事，要展现出府内实力。你们一团的人虽然足够强，但如果人数太多的话，未免有哗众取宠的嫌疑，而且，不是也给你留下了三十人嘛，这数量已然不少了。”刘子谦推脱道。

　　“哼。”殷鸿雁冷哼一声，面上的神色倏地阴沉。

　　即便是在刘子谦面前，他也没有半点隐藏自己情绪的意思，只是迫于刘子谦府主的地位，也不好直接发作。

　　他目光一转，看向刘子谦身后两人。

　　“这两个又是什么人？刘府主亲自挑选出来的？”殷鸿雁冷声道。

　　刘子谦早就准备好说词：“自然，他们两人都有着初阳境的实力，可是不可多得的战力。”

　　“初阳境又如何？我团内也有三个初阳。”殷鸿雁挑眉不屑，目光在孙蛮子身上一扫，嗤笑道，“残疾？刘府主，你是找不到人了吗？竟然连一个残疾都要？”

　　孙蛮子本就不是什么好脾气的人，一听到这人赤裸裸的嘲讽，当即双眉一仰，破口大骂：“我残疾你娘，打你这种水平老子连手都用不着！！”

　　“你找死？”殷鸿雁没想到对方敢还嘴，面色一沉，目露杀机。

　　他在幽冥通道内混迹这么多年，还从未有人敢当面骂过自己！骂过的人，全部都已经化为幽冥通道内大妖的食物了！殷鸿雁周身玄气一动，一股阴沉的血腥之气快速发散开来，只见他身旁酝酿起一团淡红的雾气，血雾缭绕，气息渗人。

　　孙蛮子不甘示弱，银白玄气一转，隐隐就在身上穿戴起一套银白甲胄来。

　　“住手！”眼见双方一触即发，刘子谦瞬间横身在两人之间站立，斥责道，“这里是真灵府的核心府邸，不是任由你们打架的地方！都是要参加大府之争的同伴，你们如此纠纷，成何体统！”

　　他说话之间也是玄气流转，强制压下四周躁动的气息。

　　孙蛮子冷哼一声，先行撤了一步。刘子谦待他们尚算优厚，也不好拂了他的面子。

　　眼见孙蛮子退下，刘子谦也是收拢了气息，刚要说点什么，一旁的殷鸿雁却是眸光泛红，阴险之极的一爪骤然用出，他五指间一片猩红血色，血爪撕裂，向着孙蛮子身上抓来。孙蛮子刚撤掉玄气，没想到对方会如此无耻，根本是避无可避，一旦被这血腐之爪抓上，哪怕他是炼体之身，怕都要受到一些阴损之伤。

　　刘子谦面色微变，也没想到这殷鸿雁行事如此嚣张，连自己的阻拦都不听！

　　砰！

　　便在那爪劲扫在孙蛮子身上之际，一旁的水千柔白净的小手一探，一道水波屏障浮现而出。那道爪劲直直地砸在水波屏障之上，屏障一阵涟漪，却是未曾被他给攻破。

　　“我日你娘！”孙蛮子呆了一下后，勃然大怒。要不是水千柔反应够快的话，还没等着参加这次的大府之争，他就要先行在这里受伤了。

　　刘子谦也是大怒斥责：“殷鸿雁！你不要太过分，这里还是真灵府的地盘，你如果肆意妄为就给我滚出此地！”

　　“嘿，我只是想试试这残疾的反应力，这么看来果然是不怎么样，你这种人进入到大府之争内也只是死路一条。”殷鸿雁讥讽着，没有再行出手，目光转向水千柔的身上，在看到水千柔眉目如画的清冷俏脸时，他的面上明显浮动出一抹淫秽，“哟，这位小姑娘倒是漂亮的很，而且实力不错，怎么样来加入我们赤血团吧，我保证给你一个很好的地位。”

　　他向着这边凑过来，伸手就要向水千柔身上抓去。

　　水千柔黛眉微蹙，平静的脸蛋上也浮现出一抹淡淡的寒意。

　　刘子谦一把拦住了殷鸿雁：“你给我放老实一点！”

　　“哼。要不说外面的人真无趣，女人不就是要沦为男人玩物的嘛，矜持什么。”殷鸿雁甩开刘子谦的手臂，阴阴地看了看孙蛮子和水千柔，“你们两人，老子记住了。我看上的东西，没有跑的，而得罪我的人也不会活着！”

　　他森然笑着，带着一群手下转身离去，他身后那群人也是传出一阵哄笑，一个个面有阴狠之色。

　　直到这群人全部离开，孙蛮子面上的怒意还是没有半点消去。

　　“刘府主，你真是找了一群杂碎啊。”他怒声道。

　　刘子谦揉了揉眉心，也在开始怀疑这次找寻殷鸿雁这群人过来，是不是做错了什么……这群人根本就是一群野狼，难以驯服，稍有不慎的话，反而是请他们到来的自己会受到反噬。可眼见得大府之争在即，再行找寻武者也已经没有办法了，这群人性情狠辣是狠辣，实力还是毋庸置疑的。

　　“今日的事情，是我欠你们的，等方阳过来我会给他一个说法的，我先行带领你们去往庄园内休息吧。”刘子谦说道。

　　孙蛮子听到他都这么说了，冷哼一声，也就没有再跟他过意不去。

　　刘子谦带着两人直接来到了一出相比较起来偏僻也更华贵的大院之内，两栋三层楼阁矗立，容下他们五人绰绰有余。

　　“你们在此处休息吧，最好少跟殷鸿雁那群人接触……一旦打起来，不是我小瞧你们，你们实在很难是那个狠人的对手。”刘子谦善意叮嘱，“殷鸿雁此人的实力就有着初阳境中期以上，而且在幽冥通道厮混之人，经历的战斗都是极多，他的手段杀伐淋漓，最是喜欢杀人。哪怕水小姐的修为不弱于他，真正比拼之时却不占上风。而且，光是他带来的六十人间，初阳境的武者还有三个……反正多是麻烦。”

　　“知道了，他不来惹老子，老子也懒得搭理他们。”孙蛮子随口道。

　　刘子谦这才点了点头，将他们安置下来之后，便离开了庄园之中……


第三百四十九章 小四成长

　　真灵府内的选拔武斗还是极其热闹的。

　　孙蛮子在楼阁内呆了一会，便溜溜地窜了出去，静等着唐依然几人的出场。

　　没有等多久的时间，他便看到唐依然的身形上的高台之上，唐依然一经出场，也是引起了不少人的欢呼雀跃。参加此次武斗之人，女子本来就占据着少数，跟男人相比，女人修炼起来在先天条件会吃一些亏。尤其唐依然如此娇艳夺目，修为又在响当当的空冥境后期！这等美貌与实力并存之人，一出现，便是惹来无数人的熙攘欢呼。

　　唐依然的对手便是先前那个小神腿许放，上场之后便是直接交手。

　　小神腿许放的双腿力量刚猛，玄气附着之下，一脚踏下有开山之势，在这真灵府内也是少有的高手，名声早就不小，因此在刚开始听到他名字之时会有那么多人匆忙赶来。他凭借着自身实力，一路过关斩将，也是已经到了获胜的关口。

　　可惜……他碰到的是唐依然。

　　许放双腿连踏，没有半点留手，每一脚的力量都是威猛之极。唐依然在开始时，还是感受到不小的压力，在他的双腿连踏之下层层后退。

　　小神腿占据优势便面有得意：“美女，你修为是不错了，虽然不知道你是怎么修炼上来的，但作战经验肯定不足，武者交战可不是修为高就行的，你还是痛快认输赶紧下去吧。”

　　说话之间，他右腿一抬。

　　“斧劈华山！”

　　一腿重重砸下，他的腿劲化为一柄巨大的刚斧，力量威猛，眼见得就要重重斩在唐依然的身上，将她直接给撞飞而出时。便看的那唐依然微微舒了一口气，周身玄气一动，先前平和的玄气陡然化为了金火二气，在这两股气息的作用之下，他自身的气势也是一阵高涨。

　　“喝！”

　　唐依然一声娇喝，双手一推，只见的她衣袖飘然，一金一火，化为两道席卷长蛇嗖的冲出，不偏不倚地冲撞在那道刚斧腿劲之上。

　　轰隆！

　　一阵巨响，那小神腿许放闷哼一声，面有发白，在唐依然的攻击之下，他刚猛的腿劲当即崩散，直接被劲气穿身，远远地撞飞而出，跌落到了高台之下。

　　“怎么、怎么可能破的了我的斧劈华山，你明明作战经验极其不多……”他难以置信道。

　　唐依然面颊微仰，“谁告诉你的。老娘也是有好好苦修过的。”

　　说唐依然作战经验极少，实在也是小觑了她。先前苦修之时，一鼓作气冲到空冥境后期的层次，那时候的唐依然的确是手段平平，并没有多少战斗的经验。可随后两个月，她便没有再进行半点玄气修炼，而是将所有的心思放在战斗之上。在剑河府内早就有战神殿，便是专门磨练自己技巧的地方，虚影作战，杀伐凶狠每一次都下于全力拼杀。

　　而在那之后，唐依然也是频频找上孙蛮子几人邀战。开始时，她自然是被打的颇惨，孙蛮子几人在弃者盟内也是杀伐出身。

　　可随着战斗的次数越来越多，她的进境也是极快，到后来《金袖火舞》一出，连孙蛮子都不得不附着无极战神甲，才能够跟她硬拼了。

　　此时的唐依然，跟一些饱经杀伐洗礼之人固然是没得比，但一般的武者作战次数却是比不上她的。

　　小神腿许放输了……

　　四周人在一静之下，接着更是火热吵闹了起来。

　　一个女子赢了名声鼎鼎的小神腿许放，自然是让众人惊喜不已，场面热烈，真灵府之人也是不少对这次的大府之争有了几分自信。

　　唐依然首先顺利晋级。

　　孙蛮子见状也不奇怪，以他们几人苦修的水准，如果连这些普通参赛的武者都打不过的话，那也太对不起段凌的栽培了……何况，还有剑河府那么得天独厚的条件呢。

　　后面的武斗一茬接一茬，大多的武斗水平实在是低劣的孙蛮子不想看。

　　不过打着打着，也是有着几人入的孙蛮子的眼中。有几个身着红黑衣衫的男子，面容冷厉，出手狠辣，上的台上之后一言不发，上来便是雷霆手段，战斗力之强连孙蛮子都微有惊讶，思忖一阵也是知晓了这群人的身份，必然就是殷鸿雁所带来的那群人。

　　他带来的那些人有三十人直接进入到这次大府之争，其余三十人便被他打乱之后，随意让他们参加外面的武斗，争取能够同样进来。以这群在幽冥通道内混迹着的武者实力而言，对上一般的武者根本就是碾压。而且他们一个个出手无情，对手非死即伤，也是惹来人群中一阵窃窃私语。

　　“混迹幽冥通道内的人，果然都不是什么好角色……”孙蛮子眉头皱了起来，接下来辛鬼花或者苟泗水两人还有一个人要上场呢。

　　希望不要遇到他们才好……

　　孙蛮子虽然这样想着，但结果恰恰不如他所愿。

　　眼见得那殷鸿雁身旁的红黑男子一路过关斩将，杀到最后的位置时，一个极其瘦弱的身形晃悠悠地走上了高台之上。

　　“小四！”孙蛮子面色微变。

　　怎么偏偏是小四出场，辛鬼花也好啊！他心头一阵恼怒，小四的性情怯懦，本就不适合单打独斗的杀伐，如果遇到一般的武者也就算了，可偏偏遇到的又是这幽冥通道内出身之人。这人性子狠辣，见到小四这番模样，必然会出手更加无情，那小四不是有危险？！

　　他一阵着急，恨不得冲上场去直接将小四给拉回来。

　　随着小四缓缓走上高台，面前的众人一愣之下，轰然大笑了开来。

　　“怎么回事？怎么上来个瞎子啊。”

　　“这小家伙要上台比斗？找死的吧，这谁安排的场次。”

　　“喂，小鬼，你还是赶紧回家找娘亲吧，不要在这里浪费时间了！”

　　小四相貌黑瘦，怎么看都像是山间乡土出身的穷苦小子，何况又是个瞎子，无论从哪看起来都没有半点高手风范。

　　听的四周的话语，小四瘦削的身板都是颤了颤，面上带着几分紧张的神色，但想到自己上台的目的，他还是小心地站在了高台上。

　　“我、我要参加武斗。”

　　红黑衣衫的男子看了看小四，见到他的确是个瞎子之后，嗤笑一声：“这是给老子送来的福利吗，你这种小娃娃，上来真是找死，可不要期望老子有半点留手！”

　　“我也会努力赢的……”小四小声道。

　　男子的面色一沉：“赢？你说你要赢？你这是看不起我吗？”

　　“不、没有，但我真的必须要赢。”小四有些慌张。

　　男子双目间杀机一动，接着突然想到什么，冷笑一声，他几步走到小四身旁：“好，那就让我们来痛痛快快打一场吧，握手表示友好。”他伸过手去。

　　“好。”小四呆呆的点头，然后抓在了他的手上。

　　就在此时，男子面上狰狞之色陡然浮现：“傻子，给我死吧！”

　　呼一声，男子周身玄气猛然窜出，化为赤红火焰顺着自己的手掌向着小四的身上覆盖而去，他赫然就是想要趁着小四没有准备完全的情况下突然出手，直接将这小子给弄死在这里。

　　“杂碎！”孙蛮子看到这一幕大怒，一提身就要冲上去，这时一只手一把拦住了他。

　　孙蛮子扭头，看到是辛鬼花不知道什么时候站在了他的背后，摇了摇头：“不要上去。”

　　“你干什么？没看到那杂碎阴小四吗，你一点都不着急？”孙蛮子大怒。

　　辛鬼花面有阴冷：“我自然着急，但小四已经不小了，你以为他真的需要你来一直照顾吗？”

　　孙蛮子一愣。

　　辛鬼花平淡道：“小四的性子虽然怯懦，但他也有着自己的想法，大哥死的时候他没有说什么，但我能感觉到他很痛苦，他不想在这样当累赘下去。这次的大府之争，就该是他蜕变的时候。你一直保护着他，他又如何该成长？”

　　孙蛮子沉默了下去，不得不说辛鬼花说的还是很有道理的，可一想到小四的状况，孙蛮子心头就一阵揪起。

　　辛鬼花拍了拍他的肩膀：“放心吧，这几个月间，可不是只有你我提升大，小四的潜力才是最大的，能够被念盛宗秘法选中的传人，真的会是普通人吗？”

　　孙蛮子咬牙点头，静静地看在高台上。

　　在那边，看到红黑衣衫男子突然偷袭的情景，低下人也是一阵怒骂不止。本就是修为极强之人，面对着这么一个不起眼的小孩子都要用出这么阴险的手段去获胜，简直是不要脸到了极点！

　　也有人暗自叹息，这小子也太没有防人之心了，好好的一条生命啊……

　　可就在人觉得这瘦弱男子非死即伤必定落败之时，接下来的一幕却是让众人傻了眼。

　　火焰灼烧喷涌而出，瞬间吞噬了小四的身躯，他这么瘦弱的身板在这玄气附着的火焰之下，还不是要顷刻间就化为黑灰？

　　“嘿，这就是小瞧老子的下场。”男子面有狰狞，想要抽手而回，却没能抽动，他一愣在自己催动而出的火焰上仔细一看时，不由得目瞪口呆，“怎、怎么回事？！”

　　火焰中，小四的身形依旧完好的站着，黑瘦的脸颊上挂着一丝疑惑：“握手的方式，还要用火焰吗？”

　　“你、你是什么鬼？”男子惊骇过后，面色大怒，“该死，你竟然敢耍我，我要杀了你！”他一声咆哮，双手间火焰玄气聚拢，化为巨大的火掌向着小四的身上拍击而来，到现在他也看的出来这小子颇有手段，当即不再留手，出手必杀要直接将这小子了结掉。

　　“啊，现在就要动手了吗？那我也不客气了。”

　　小四慌张地说道，一抹通透的白光在身上一震，当即将体表所有的火焰都给震散，眼见得这道巨大的火掌罩下，小四眉心处银色的竖瞳一开。

　　心剑！

　　嗖！

　　一柄银白的剑刃从他的心眼之内倏然窜出，直接穿过了这道火焰掌劲，向着男子的身上而去。

　　“雕虫小技。”男子冷笑一声，运转护罡护住身躯。瞧这小小剑刃的模样，就不像是有多大声势的攻击，自己还不是随手挡下？

　　他想的倒好，但万万没想到，小四的攻击可不是玄气攻击，而是直伤灵魂的灵魂攻击！

　　心剑一颤，接着没有受到半点阻拦地穿透了男子的护罡，直直的刺在了他的心口之上……


第三百五十章 赤血阴谋

　　小四运用出来的心剑攻击，玄气护罡根本挡无可挡。

　　这一道心剑在穿过男子的护罡，刺在他的心口位置上之时，男子的身躯蓦然一颤，一顿之下，惨嚎一声，口鼻冒血仰面栽倒。

　　砰。

　　随着他身躯的倒地，原本拍掌而出的火焰玄气也是一时间散的干干净净。

　　四周一片静寂，众人一个个目瞪口呆，都是不明白到底发生了什么事情。

　　这男子可是极其厉害的修为，对上一般同等阶之人都能出现虐杀的局面，可眼前这是怎么回事？不过是被一招没有半点花哨的心剑穿身，竟然就这么狼狈落败了？这才只是区区的一剑啊！

　　有着一些修为不俗之人目光扫视在男子的面上，还是瞧出了点什么。只见先前猖狂无比的男子口鼻流血，双目呆滞，赫然就是被人伤及到自身灵魂本源的样子。

　　先前那一剑，竟然是直创灵魂的招数？

　　“好强大的灵魂攻击！”

　　“嘶，这小子看起来瘦瘦弱弱，原来灵魂之力达到了这种层次。灵魂化为实质，能做到之人可是屈指可数。”

　　“那男子是咎由自取！这下被损伤了灵魂本源，不废也变成傻子了。”

　　“厉害啊……怪不得强如这男子都会瞬间落败，灵魂攻击即便有着提前准备都未必能够挡的下来，更何况这男子完全没有准备的意思。”

　　“谁还敢小瞧这小个子？”

　　……

　　确实没人敢小瞧了，众人先前也都是亲眼看到过那男子出手的狠辣与强悍，可就是这么一个实力出众之人，被人一招秒杀……还是一个黑黑瘦瘦的不起眼小子，怎能不让人吃惊。

　　静默过后，四周也是一片火热。

　　“小子好样的！”

　　“人不可貌相，这小子还是个隐藏的高手啊，瞧他修为之强，有几个人能够比的上？”

　　“打的好，老子早就看这家伙不顺眼了，要不是实力不够的话，老子也上去揍他一顿。”

　　听到四周的叫好之声，生性怯懦的小四先是缩了缩脑袋，随后嘴角抿出一抹笑容，本来有些灰暗的脸颊在四周的声音之中，都变的明亮了几分。

　　孙蛮子愣愣地看着小四面上的神情，那是以往他从来没有看到过的高兴神色，他微微一叹，接着也是面有开心：“这小子，果然有所成长了啊……”

　　一旁辛鬼花挑眉应声：“那是自然。”

　　两人都对于小四的变化感到极其高兴。

　　不过在远处，还有不高兴的人。

　　殷鸿雁站在一处高楼上，先前的武斗情景也是落在了他的眼中，待得看到那边的小四憨笑着走下高台，站到了孙蛮子的身旁时，他阴沉的面上陡然浮现出一抹狠色：“混账！竟然又是这群人一伙的，倒是有着几分实力，但偏偏同我做对，简直是找死！”

　　他面上丝毫不掩饰杀意流动，扭头对着身后一个初阳境命令道：“给我下去打听一下这几人的来历，我要详细来历！”

　　“是，团长。”那初阳境武者当即匆匆走下去。

　　殷鸿雁眸有阴冷：“无论是谁，都休想要破坏掉我的计划！”

　　……

　　这一日最后的角逐中，唐依然和小四两人便顺利成功进入到此行真灵府的队伍之中。

　　到了晚上，三人一同也是居住到那庄园之内，刘青山也不是吝啬的人，但凡被选中代表真灵府参加此次大府之争的人，待遇都是极好，好酒好菜供着，五人也是好好庆祝了一番。

　　席间，孙蛮子也是将殷鸿雁那群人的来历诉说了一番。

　　“原来都是幽冥通道内出来之人，怪不得今天看到好几个武者的实力之强，不似寻常大府之内。”辛鬼花面有冷色，“还敢偷袭小四，这群人简直如狼般阴狠狡诈，根本是不能平和相处。”

　　小四抿了抿嘴，乐呵呵地举着一杯酒，面上倒是没有任何怒意。

　　孙蛮子也是哼声道，“这群家伙的确不是人，一群杂碎。明日里还不知道他们会有什么行动，你明天参加武斗时小心一些。”

　　“怕个什么，来一个我杀一个，来一双我杀一双。”辛鬼花阴柔的面上浮现出一抹冷光。今日之事，别看他阻拦了孙蛮子上台，可对于小四被偷袭之时，也早就窝着一股子火气，明日里如果让自己遇到他们，定然要给他们一个好看！

　　孙蛮子点了点头。

　　“也不知道方阳现在怎么样了。”孙蛮子想到什么，一咧嘴，“如果是方阳那家伙在这里的话，第一天这群什么劳什子幽冥通道之人就要死个八成。”

　　一提到这，辛鬼花也是惹不住轻笑一声。

　　唐依然翻翻白眼：“哪里会，方阳有那么暴力狂吗？”

　　“嘿嘿，这就是你不知道了，那小子向来看不惯这种事情，一旦被他知晓，哪怕是天王老子都要戳上去，仔细想想也是挺遗憾的，只希望殷鸿雁那家伙等着方阳到来之时，依旧这么嚣张吧。”

　　他话语之间也是表示出对方阳很大的信服，那小子惹事的本领一流，但是解决事情的本领更是一流！

　　“方阳也是，什么时候闭关不好，都要举行大府之争了，却还在闭关，也不知道能不能及时赶出来。”孙蛮子语气埋怨。

　　方阳自打回到剑河府之后，第二日便在星光殿内闭关不出了，整整两个月的时间都未曾看到他的身影。后来这还是段凌出来传话，让他们带着玉牌先行赶到真灵府内。而他还没从闭关的状态中出来。

　　“方阳用不着我们担心，他不会迟到的。”唐依然道。

　　辛鬼花点了点头：“方阳看似做事率性而为，实则心思极其通透，一些前后之事都能够考虑周详，否则也不会在那么多次险境之中脱逃而出，反而还能得到极大的机缘。”

　　“嘿，也不知道这次这小子闭关，是在修炼什么秘术。”孙蛮子又笑道。

　　一提到这，几人也是面上带着几分期盼之色。

　　能够让方阳都一口气闭关两个月的招数，肯定是不简单了。这小子修为提升已经足够快了，再被他习练到强悍秘术，这次的大府之争怕是有的好看了。

　　孙蛮子抿了抿拳头，双目也是一阵锃亮。

　　方阳越强，也就代表着他们能够在大府之争内更加为所欲为，到那时候即便他亲手斩了邢玉廷，也不用担心无极山宗来找麻烦了！

　　……

　　这边的几人提到方阳眉飞色舞，另外一处清冷的庄园之内，殷鸿雁也是听到了手下的报告。

　　作为混迹在幽冥通道内之人，对于消息获取的手段还是有一些的。仅仅过了这半日的时间，那初阳境的武者便对于孙蛮子几人的身份来历都已经探听清楚了。

　　他逐一将五人介绍了一番，甚至于连水千柔出身在骨牙山脉内之事都探听详尽。

　　幽冥通道本来就是一处混乱之地，在其中消息的流通是极其关键的一方面，如果连一些紧要的消息都无法快速探听到的话，在幽冥通道内是很难存活下去的，正是因为如此，幽冥通道混迹出来之人，或多或少都有着一套自己打探消息的途径或者方式，正邪都有，而只要有人的地方就总归会有消息传递，想要打听起来也并不是那么困难。

　　“弃者盟？竟然都是一群宗门叛徒。”殷鸿雁冷笑一声，一脸不屑。

　　不过在随即听到了“方阳”二字时，他眉头微微一皱，“方阳？可是我们进入到这龙渊王朝之后，听到过那么多次的方阳？”

　　“就是他。”初阳境的武者在后面说道，“方阳此人颇为奇特，名声很大，实力也是极强。”

　　“强又能强到哪去？我可不信。”身后一个矮胖的初阳境轻蔑道，“我们都是混迹在幽冥通道内之人，什么高手没见过？外面的人大惊小怪而已，肯定是普通的层次，放在幽冥通道内比比皆是。”

　　此话一出，也是引得几人附和。

　　他们长久厮混在幽冥通道，久而久之也是颇为自负，毕竟幽冥通道内武者的实力是公认的强，他们有此想法也是正常。

　　殷鸿雁思忖一沉，面有冷意：“不管是谁，都要让他们明白招惹我们赤血团的下场！”

　　“团长放心，我打听到他们几人间，明日还有一个要上场比斗，到那时候我就派出一个队长过去干扰一下，一定要让那家伙猝死在台上！”身后副团长冷笑道。

　　“派出一个队长？会不会有些小题大做。我们分团六十人，一共才六个队长，每一个都是空冥境巅峰的层次，半步初阳的境界。在幽冥通道混了这么久，他们一个个的战斗力比的外面这些所谓的初阳境都差不了多少，去打一个空冥境后期的家伙？杀鸡用牛刀了吧。”有人不满。

　　殷鸿雁冷笑道：“自然是胜的越简单越好，就让马明去。”

　　“马明？”在听到这名字后，其余几个初阳境也是面有惊讶，没想到团长会点这个名字。

　　这马明在六大队长中实力也是最强的存在，关键还在于他性情狠厉，跟殷鸿雁颇为相似，一直都是殷鸿雁看好之人，只等着他突破到初阳境，便能直接提拔成自己的副团长。

　　明天竟然让他出场？就不怕闹起很大的纠纷？要知道那家伙一旦疯癫起来，可是谁都不忍，甚至会不管高台比斗之事，冲入到人群中大肆杀戮也说不定。一旦他疯癫起来……他们这几个副团长估计都拦不下来，也就只有团长出手了。

　　“得罪我的人，都不会有好下场，明天他们的伙伴就是第一个。”殷鸿雁冷笑道，至于一些旁观者的死活，他根本就没有放在心里。

　　他们赤血团在幽冥通道内厮混时，杀的人还少吗？

　　“马明开始已经报名要跟随团长进入到这次大府之争了，突然让他参赛……刘青山那边？”有人询问。

　　“哼，放心，刘青山明日要筹备进入大府之争的事情，他并不会关注此次争斗，况且即便他过来，他虽是一府之主，手段不俗，可单打独斗也未必是我的对手！更何况我们赤血团分团六十人在，屠杀一个真灵府都不是难事！到时候只管让马明上场，刘青山如果是聪明人的话，自然不会太过阻拦。”

　　听到殷鸿雁的话语，几人也是接连点头，面上浮现出一抹怜悯之色。这群人，得罪谁不好，偏偏得罪了团长，这下可有的好看了……


第三百五十一章 修罗马明

　　距离大府之争的开启还有两天的时间，而真灵府的武斗选拔大会今天却是最后一天了。

　　大府开启前的一日，刘青山会负责整备众人，然后分发各种有用之物。既然今日是参加这次大府之争的最后机会，那今日的武斗自然也是最为激烈的时候。

　　大清早之时，府主府邸面前高台上，已经是厮杀一片，各大武者手段尽出，争抢着最后参加大府之争的名额。

　　孙蛮子、苟泗水和唐依然三人也是远远看着，等待着辛鬼花的出场。以他们对辛鬼花实力的了解，在这群人之间脱颖而出实在是太简单了，只要过了今日，明天就可以开始筹备大府之争的事情了，就是不知道方阳什么时候来。

　　突的，孙蛮子的眉头一皱，目光看向一旁。

　　接着，他便看到在几人远处的一个二层楼阁内，殷鸿雁一脸冷笑地看在他们的身上，见得孙蛮子往来，他挑了挑眉头，在脖颈上比了下切割的姿势，威胁意味十足。

　　“哼。”孙蛮子冷哼一声，懒得去搭理他。

　　就在这时，身旁的小四兴奋嚷了一声：“辛大哥出来了。”

　　孙蛮子连忙收敛心思看向高台之上，果然看到一副阴柔冷态的辛鬼花缓缓走到了高台之上。辛鬼花其实面目极其清秀，只是身上的阴柔之气太盛，给他平添了几分森冷之感。但这种姿态放在低下众人的眼中，更是觉得有高手风范，因此一上台便吸引到了很多人的注意。

　　“这家伙，装模作样倒是厉害的很。”孙蛮子不爽他出风头，嘟囔道。

　　辛鬼花上台之后，武斗进行极其顺利，一连六人上台比拼，都没有在辛鬼花的手上撑过多少招。甚至于，都不见辛鬼花动用多强的玄气手段，在剑河府内跟随段凌这么久的时间，辛鬼花可是学到了不少特殊的手段。比如吞噬玄气的法门，摘叶飞剑的手法……这种种手段正面厮杀一般，可对上这群普通的武者而言已经是绰绰有余的，尤其是一旦附加在辛鬼花操控的植株上，便能够将所有手段的威力呈倍数增加！

　　辛鬼花一路过关斩将，不消片刻便已经有十余人落败在他的手中，低下高呼声也是逐渐响亮。

　　“看样子是没问题了。”孙蛮子笑了一声。

　　小四在一旁盘算一阵，抬起脸蛋面有笑容：“再有一场就能够胜出了。”

　　“在这么多人面前露风采，想想就过瘾，早知道先前我就不直接晋级了，也去参加一下就好了。”孙蛮子碎碎念道。

　　在几人轻松之际，辛鬼花最后一个对手走上了高台。

　　随着此人走上高台，本来吵闹的四周突然静了静，一道道目光惊惧地看在这人的身上。孙蛮子也是心头一突，隐约觉得头皮一阵发麻，豁然扭头目光炯炯的看去。

　　正在逐步走上高台的，是一道并不高大的身影。非但不高大，甚至还有些矮小，辛鬼花是正常男子的身高，可此人走上台一对比，顶多也就在辛鬼花胸口的位置。

　　可就是这么一个矮小的男子，身上散发出来的气息宛若修罗，令人窒息心悸。

　　孙蛮子一眼望去，都难以看清楚这男子的面容是什么样，只能够看到他周身缠绕着一股股幽黑的气息，这气息宛若厉鬼嘶嚎，沉甸甸的压在众人的心口。哪怕是一些修为不高，感知能力不强之人，都能够从这男子身上感觉到威压……极其恐怖的威压。

　　“该死！又是他们的人！”

　　孙蛮子一愣之下，陡然想到了什么，怒目向着一旁的高楼上看去。

　　高楼上，殷鸿雁一脸讥笑地看着高台，在察觉到孙蛮子的目光时，他面上的讥笑更胜，嘴唇开阖无声吐出几个字。

　　“死吧。”

　　孙蛮子面有大怒，只是迫于眼前的情景，暗自将怒火压下：“娘的，三番五次来搞我们，老子记住你了！”

　　高台之上。

　　辛鬼花看着此人走到面前，阴柔的面上也是浮现出一抹冷意，他眸子一眯：“你是那边的人？”

　　真灵府内可不会出现如此境界的武者，而且瞧此人身上的血腥气息之浓厚，分明是经历过无数杀伐才能够堆砌出来的。

　　“嘿。”矮个马明咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“你就是团长让我生撕的家伙吗？我还以为轮的到我出马的人会怎么样，原来是个娘娘腔。”

　　“你再说一次？”辛鬼花面上的冷意大盛。

　　“怎么了，娘娘腔，见不得别人说你？哈哈哈，反正你就要死在这里了，娘娘腔着死也没什么不好。”马明愈发得意。

　　辛鬼花的表情反而平淡下来，只是一双眸子漆黑如同百丈寒潭，丝丝寒意不断从他身上散发而出，这是他怒意积蓄到极致的象征。

　　“我一会一定会把你的舌头拔出来的。”辛鬼花声音铿锵。

　　“就凭你？我不想在你这娘娘腔身上浪费时间，速战速决，一招杀了你吧。”马明狂傲地说着，随着他的话语，他的双腿成马步一站，右手背在身后，左手手肘拄地，成弯腰的姿态，盯在辛鬼花的身上。

　　在他这一番动作后，身上的气息也是陡然一变，全身劲气之浑厚有若渊渟岳峙，面前本该有着的矮小身形消失不见，取而代之恍若是一头猛兽一般。

　　孙蛮子看着他，只觉头皮一阵发麻，隐隐从此人身上感觉到一股极其危险的气息。要知道他已经是初阳境的修为，都能够有这样的感觉，可见此人的实力究竟有多强。

　　“糟糕了……”孙蛮子的面色变换，深深的为辛鬼花的安全而担忧。对方明显是有备而来，殷鸿雁特地挑选出一个极强的对手来，看来是真的想要至他们于死地啊！

　　他有心想要上去将辛鬼花劝下来，可同辛鬼花接触这么久的孙蛮子却清楚地知晓辛鬼花的性格。别看他平日里一副阴柔冷漠的样子，心思冷静，可一旦执拗起来，却是比自己更狂怒的存在。他如果出手的话，非但不会得来辛鬼花的感激，反而是惹的他愈发暴怒。他这种性格才是最为麻烦的……

　　在孙蛮子纠结之时，那边的马明忍不住动手了。

　　“死！”

　　他一声爆喝，脚下的玄气轰然炸裂，右腿在高台上面重重一踏，听的砰一声炸响，坚硬的青石高台当即坍塌下一角，马明的身形瞬间消失。

　　不，并不是消失，只是马明的速度太快，在众人的视野中看不见了而已，而在那高台之上他所前进的方位，青石炸起，瞬间犁出了一道碎石通道。

　　辛鬼花的面色微变，在高台上发出巨响之际，他便双手连动，看着青绿色的玄气瞬间在身前附着，凝聚成一套青木甲胄护住了辛鬼花的身形，辛鬼花的反应速度已经是很快了，可就在他的青木甲胄刚刚凝成之际，一股巨大的力量轰然在身前爆炸。

　　轰！

　　辛鬼花只觉得无尽的力量如同浪潮般迎面扑来，他面前刚刚凝聚而成的青木甲胄顷刻间粉碎成碎末，狂暴的力量渗透到他的血肉脏腑之间。

　　“咳……”一口鲜血忍不住喷出，辛鬼花的身体在这股大力之下疾驰倒退。

　　嗖……

　　眼见得他的身形就要直接落到高台下面之际，一只手突然攥住了他的右脚，直接将辛鬼花给倒提了起来。

　　马明露出洁白的牙齿，森然笑道：“我不会让你掉下去的，掉下去你就输了，我还没有玩够呢。”他面上尽是一片狰狞，直接阻止了辛鬼花以这样的方式落败。

　　看到这一幕的四周之人，表情都是一阵惊恐。

　　孙蛮子大怒，咬牙切齿，紧攥着拳头但还是没有出手。对方明显这是要羞辱辛鬼花了。

　　而那边的楼阁之上，见到这一幕的赤血团之人却是哈哈大笑。

　　“看样子马明真的来了几分兴致了，这下有的好看了。”

　　“瞧他的表情，可不要太疯癫了好。上一次他杀人已经是一个月之前了吧？我记得那个生的俊朗的年轻人便是被他直接徒手一块块捏碎了全身的骨头。”

　　“啧，这个估计也好不到哪去了。”

　　他们一脸轻松戏谑，就等着马明出手虐杀而已，这场战斗根本就没有半点悬念。

　　殷鸿雁也是嘴角上挑，捧杯饮酒，得意笑着，目光不是瞥在孙蛮子那群人的身上，在看到那几人的表情之后，他的心情就更好了。

　　“可惜，那个叫方阳的缩头乌龟没有来，否则，我也定要让他好看！”殷鸿雁冷哼道。

　　砰！

　　马明右手拽着辛鬼花的身体，如同甩麻袋一般，重重地在高台上面一砸。

　　辛鬼花又是咳出一口鲜血，在高台上弹了一下，才砸了下来，光听这股砸落的闷响之声，就能够让人感觉到身体受到的重创有多大，一个个面有发白。

　　辛鬼花被砸的一身尘土，哪还有先前那副冷傲的姿态。

　　“你不会这就死了吧？那就太脆弱了！”马明讥笑道。

　　辛鬼花的身躯一颤，剧烈咳嗽了两声，颤颤巍巍地站起身来，他擦了擦嘴角，在先前马明的两招重击之下，实在给他带来了不小的损伤……略一内视，除了脏腑间内出血不止外，左手和右腿的骨头都是断了几根。

　　只不过区区两招便打的辛鬼花如此模样，可见马明的力量究竟有多狂猛。

　　可即便如此，辛鬼花面上的神情也是不改，他勉强抬手擦了擦嘴角的鲜血，淡然地看在马明的身上，然后以极其平和的语气说了一句话。

　　“你不会再打中我一下。”

　　语气虽然平和，但其中蕴含着的态度却是决然的。

　　听到这话，马明先是一愣，接着似是听到什么最好笑的笑话一般，忍不住哈哈大笑了起来：“有意思，真有意思！你小子还是很会说笑话的嘛！不过，我并不是很喜欢你这个笑话。”他一咧嘴，满口牙齿有若兽类突出，“我现在就要一点一点的把你的骨头拔出来！你等着吧！！”

　　他一声爆喝，脚步又是砰的一踏，瞬间从原地消失。

　　眨眼的功夫，马明的身形就已经靠近了辛鬼花的面前，而辛鬼花却是一动不动，甚至于连眼皮都没有眨一下，似是根本就没有察觉到他的身形一般。

　　“哼，哗众取宠的小子总要付出代价的。”马明右手握拳，首先一拳便是直直的凿向辛鬼花的面颊上。

　　他要先行将这张自己看的极其不爽的脸给捣烂再说！


第三百五十二章 实力尽出

　　马明天生神力，幼时刚修炼的开始，便能够分金裂石，极其霸道，后来他所修炼的功法也都是跟自己的力量有关。

　　时至今日，达到半步初阳的境界，他对于自己力量的运用已经到了极其娴熟的地步，脚步一踏，力量迸发所能瞬间带来的提速，一般初阳境武者都难以看清。在这种连踏之下，他的速度奇快，小巧的身形也带给他极大的优势，突袭起来无往不利！

　　以前，他用这种手法不知道击退过多少初阳境，而现在面对着的不过是区区一个空冥境后期的娘娘腔，还不是轻松获胜？

　　他对自己的速度有着很大的自信，这小子一定察觉不到自己从哪边出现，他瞬息来到辛鬼花的左侧，出拳风雷，力量刚猛地向着辛鬼花的面颊上砸去，这一拳砸下，哪怕有护罡在身，也绝对能够把这小子的脸给捣的稀烂！

　　一想到鲜血飞溅的味道，他的身体都在兴奋地颤动。

　　可就在自己的拳头马上就要接近在辛鬼花面颊上时，突然戛然而止。

　　“嗯？”

　　马明的身形直接定格在原地，他的拳头距离着辛鬼花只有一寸的距离。

　　“怎么回事？”他一愣之下，辛鬼花森冷的眸子也是看到了他的身上，那双眸子中透出来讥笑的意味很是明显。

　　马明想要前进后退，却是一动不动，他慌忙低头看去，才是发现原来自己身体四周不知道什么时候缠上了一层层的幽绿色枝蔓。枝蔓交错，宛若绳索一般捆缚在他的双腿和双臂之上，这才是阻挡了他的攻击。

　　“我说过，你已经打不到我了。”辛鬼花平淡地重复道。

　　马明面色一沉：“狂妄！一点小手段就沾沾自喜，要不然说外面的人，简直不知道死字怎么写！”

　　一点小枝蔓就想要捆住他？太异想天开了！

　　马明怒喝一声，周身玄气一震，狂暴的力量炸裂之下，他体表缠绕着的这圈藤蔓当即炸裂成无数块四散周边。他面有狞笑，随即一步踏出，又要向着辛鬼花身上强攻而去，可没等着自己近到辛鬼花的身旁，那断掉的藤蔓宛若蚯蚓一般快速的如同，眨眼的功夫纷纷扰扰便又生出了数倍的量，嗖嗖的窜到了马明的身体之上，再次将他给捆缚了起来。

　　这下，马明的眉头扭来起来，他也看的出来这藤蔓能够以某种秘法快速生长，自己斩断的藤蔓越多，反而会使得藤蔓的数量变的越多。

　　“该换我来了。”

　　辛鬼花冷声说着，手指一动。

　　便看的四周密集着的藤蔓，刷的化为长鞭向着马明的身上抽打下来。

　　啪！

　　一声脆响，马明身躯一动不动，他修炼功法特异，护体罡气紧紧贴在他的血肉皮肤之上，使得血肉极其坚硬，在这强劲的一鞭抽打之下，他没有受到半点影响。

　　马明讥笑：“你虽然有些小手段，但以为凭借着这种方法就能够伤的了我吗？”

　　辛鬼花的眉头一挑：“总比的你打不着，来的好。”

　　言毕，他十指连动，纷乱如花，四周的藤蔓宛若群蛇乱舞层层叠叠的覆盖而下，纷乱地敲打在马明的身上。一时间，百余碧绿鞭影甩动，清脆的敲击之声宛若雨水般坠落而下，鞭影如风，将马明的身形笼罩在其中。

　　“打的好！”孙蛮子兴奋地攥了攥拳头。

　　而高台上的那群赤血团的人还是一脸不屑。

　　“雕虫小技。”

　　“这下马明真的要生气了，团长，你可要时刻准备出手啊。”

　　“这小子就是自己找死！”

　　几人冷笑地看着，马明这才要动用真正的实力呢，要是简简单单就被击败在这里的话，他又怎么能被团长如此看重？

　　果然，在几人话语落下没有片刻之时，在枝蔓缠绕之中，陡然爆发出一声宛若凶兽的怒吼。

　　砰！

　　狂暴的力量炸裂而开，四周的藤蔓层层断折，马明的身形再次显露了出来。不过他此番的模样，却是同先前有着极大的改变，只见的他周身弥漫着一层黑色的气息，已经完全将整个人包裹在了其中，看不清具体是什么面貌，但在黑色烟雾中透露出来的气势之盛，比的先前更有着数倍增强！

　　“你死了！”

　　沙哑的嗓音响彻，砰的一声，他站立之地的高台瞬间炸出一个坑洞，而后身形消失在原地。

　　辛鬼花面有警惕，不敢怠慢，双手连动，便看的无数木属性的玄气四散，本来断折在地的众多枝蔓纷纷再次生长，不多时后，整个高台便已经是一片葱葱郁郁。

　　在枝蔓的扫动之下，很快也是察觉到马明的位置，无数枝蔓瞬间缠绕而去，只是马明此时身上玄气爆裂，枝蔓还没能近到他身旁一步的位置，便被玄气纷纷炸断散落开来。整个高台上，碧绿和幽黑不断相撞，无数玄气震荡，气息猛烈。

　　四周观看之人也都是面有惊容。

　　这马明的作战方式根本不似人类，宛若幽冥通道内的凶恶大妖一般，横冲直撞下，以他的力量和肉身坚硬程度，几乎难有抵挡之人。

　　如果换做是任一一个空冥境后期乃至巅峰的武者，这场武斗已经结束了，再强的护罡也是挡不住马明的冲击，但偏偏他遇到的人是辛鬼花。

　　不得不说，木属性在正面强攻作战上并不是很有用的属性，但如果一旦沦为持久战，那木属性便占据着极大的优势！尤其是像辛鬼花这种通晓着操控林木术法之人，此时满高台的枝蔓形成了天然的屏障，由于局限在这处地方，使得马明的速度根本得不到很好的发挥，而且每每要从哪个方向出现之时，枝蔓的触感便会瞬间感知到，便让辛鬼花提前做好准备。

　　那股刚猛的冲撞力量……还没能近到辛鬼花的面前，就被无数枝蔓削弱的力量，根本是无法近身。

　　辛鬼花全神贯注，双手如蛱蝶纷飞，已经快到了极致，他的心神全部同四周的藤蔓联系在了一起，高台上的一举一动都休想逃过他的观察。

　　在默默被动的防守之际，辛鬼花也是悄然将自己从段凌手中的所学用了出来。

　　段凌这老鬼为人狡诈，在看到辛鬼花通晓着操控林木术法之后，可是找到了一个能实验的小白鼠，将自己所知晓的所有恶毒手段全部传授给了辛鬼花。其中大体就分为两个方面，一个是毒，一个便是吞噬玄气。而这两个方面的手段，都能够加持在藤蔓之上，也就相当于大大增强了辛鬼花的实力！

　　本来他想着将这手法，用在大府之争内，可没想到现在就不得已的使用了出来。

　　“没法起到关键时候救命的作用了，真是不开心。”辛鬼花淡然说着，看向那道模糊黑影上面时，眸子的冷意也更胜，“不过能够将这么一个讨厌的家伙击败，也就值了！”

　　在他的手诀之下，四周的藤蔓都变了几分的颜色，本全部都是碧绿的色彩，此时竟然五彩缤纷了起来。

　　每一种颜色的藤蔓，都有着不同的效果。

　　啪，啪。

　　藤蔓的缠绕和抽打还在继续着，但依旧是没法突破马明身上的黑色气息防御。他性情狠辣凶戾，恨不得赶紧将辛鬼花从藤蔓的保护中扯出来，直接撕碎了这个让自己恼恨的小子！可藤蔓防守实在是密不透风，根本难以强攻进去。于是马明也不急，如此运用操控林木之术，厉害是厉害，但对于自身玄气的消耗自然也是极大！他就不信这个只有空冥境后期的小子，究竟能够坚持多长时间！

　　一旦他玄气耗尽的时候，就是自己出手击杀他的时候！

　　他存着的想法虽然好，但渐渐的却突然觉得有些不对劲，马明感觉到自身玄气正在飞速的下降。

　　“怎么可能？我分明没有动用多少玄气来攻击，体内的玄气怎么会消耗的如此之快？”马明吓了一大跳，看了看四周的藤蔓，陡然明白了什么，“该死！是这些藤蔓！竟然还有吞噬玄气的效果！！”

　　他面色铁青，本来能稳操胜券的持久战，这样以来反而自己成了不利的一方了。

　　马明勃然大怒，他堂堂赤血团内的一个队长，怎么能够忍受自己输给外面的武者？

　　“我要杀了你！！”

　　他一身暴吼，当即不再浪费时间，时间消耗越快，对自己越是不利，他现在就要以最快的速度解决战斗！

　　念及至此，他也顾不得隐藏什么手段，体内的玄气一股脑涌动而出，只见周身幽黑的气息大盛，瞬间弥漫成一具修罗虚影盘旋在他矮小的身躯之后，修罗浮现，天地无光。

　　“马明怎么将他的修罗骸用出来了？至于嘛！”

　　“这小子疯了吧！”

　　高台上几人一惊，在他们料想间本来是不用费什么气力的虐杀局面，怎么到头来这马明好似更为着急似的？

　　殷鸿雁也是面有阴沉，这招修罗骸乃是马明最后压箱底的绝学，加持之后一股脑爆发出来的战力极强，可以比得上初阳境的层次，只是动用一次对自身的负担极大，在幽冥通道内都用的不多，今日竟然在这武斗之内用出来了？！

　　“看来，我们低估了这小子的实力。”殷鸿雁沉声道。

　　高台上，修罗骸一出，受到压力最大的当属辛鬼花了。他只觉面前气流涌动，化为巨大的阴云笼罩身前，使得他的呼吸都是一滞。

　　“要一招决胜了吗？”察觉到马明的想法，辛鬼花不敢怠慢，他身上的玄气一动，便看的四周本来弥漫着整片高台的藤蔓瞬间收缩，嗖嗖的就窜回到了辛鬼花的身旁，无数藤蔓逐渐融合，层层缠绕将辛鬼花本人给笼罩在了其中，形成了一道宛若蛋壳的巨大藤蔓护壁。

　　马明面有狰狞，看着辛鬼花的防御冷笑一声：“挡，你挡的住吗？今天就给我死在这里吧！”

　　“修罗斩！！”

　　随着他一声暴吼，便看的身后那道修罗虚影双臂一颤，黑色的雾气嗖嗖在修罗手中凝聚出一柄巨大的黑刀，马明一步踏出，那硕大的黑刀也是向着辛鬼花所在的位置劈砍而下。

　　轰隆！

　　黑色刀影过处，四周一片震荡，空间颤栗，脚下坚硬的青石地面也是一分为二，出现了一道巨大的坑洞，刀气不断直直的冲撞在了辛鬼花面前的藤蔓护壁之上……


第三百五十三章 方阳到来

　　“辛鬼花！”眼见得黑色刀气斩碎高台，劈向辛鬼花。孙蛮子面有大惊，这一道的力量之强，连距离着颇远的他都有着一种心悸的感觉。察觉到这一斩力量的恐怖，他有心想要冲上去帮忙，但隔着这么远的距离现在已经为时已晚。

　　轰隆！

　　巨大的斩击一扫而过，那黑色刀气过处，斩在了藤蔓包裹成的球体之上，都能够清楚地看到藤蔓的快速枯萎萎靡，在黑气的弥漫之下，大片的藤蔓枯萎落败。

　　“胜局已定！”

　　殷鸿雁站起，走到窗台之前，冷冷地看在高台上，想要亲眼看到那小子的惨死。

　　修罗骸的斩击，乃是阴邪玄气汇聚到极致的产物，一剑斩下，修罗之气渗透到身体之内，能够腐蚀万物，能够挡的下马明这一道斩击的，不是有着天生克制的手段，便务必要修为强上许多才行。

　　而辛鬼花？明显不在这两者之间。

　　一道斩击而出，马明的身后的修罗骸虚影一颤，也是瞬间消失，他面有发白，体内的玄气消耗一空。

　　瞧着面前那个已经完全枯萎坍塌的藤蔓护罩，他面有阴笑：“这便是招惹我的下场！死有余辜！”

　　马明对自己的攻击极其有信心，他不认为有人能够在自己的修罗斩下存活下来！

　　可就当他踌躇满志时，那边坍塌大半的枯萎藤蔓间，传来一阵虚弱的声音：“你说谁，死了？”

　　听到声音，马明的身躯一颤，当即瞠目结舌扭头而去，只见的在那枯萎的藤蔓瞬间如同飞灰散掉，辛鬼花的身形在其中显露而出。辛鬼花右手捂着肩膀，一道刀痕清晰地斩在他的肩头，伤口泛着黑色，正不断有着黑色的烟气嗞嗞发出腐蚀的声音，修罗黑气入体，使得辛鬼花的精神状态极差，但即便如此，他依旧是完好无损！

　　“怎么可能！”马明大惊失色。

　　这小子竟然挡下了他的必杀一击，这是怎么回事？！

　　辛鬼花似是看出他面上的惊讶，嘴角一挑，讥讽笑道：“你难道不知道，木属性的恢复力是最强的吗？”

　　先前马明的修罗斩的确是斩在了藤蔓护壁上面，使得护壁快速枯萎凋谢，但辛鬼花在其中的玄气可是源源不断的，在视野的隔绝下，马明看不清楚，实则辛鬼花还不断催动出层层的藤蔓护壁，在身前凝结了一层又一层，藤蔓护壁的强韧度远远要比外面看到的厚重的多！

　　可即便如此，那一道修罗斩还是斩灭了辛鬼花衍生而出的数百藤蔓护壁，被一道刀气戳中了自身。

　　这所谓的修罗斩，威力的确让人心惊！

　　“你现在应该是已经没玄气了吧，那接下来就该我出手了。”辛鬼花踉跄踏前一步，即便肩头处修罗玄气的腐蚀，让他有一种痛入骨髓的痛楚，但面上依旧是平淡冷漠，森然地看着一脸惊恐的马明，冷笑一声，“你准备好了吗？”

　　“我来了！”

　　随着一句话音落下，辛鬼花的右手一攥，体内残存的木属性玄气快速催动出几股藤蔓，互相缠绕凝聚出一道巨大的木拳。

　　辛鬼花的右手重重一挥，那道巨大的木拳也是向着马明的面前捣了过去。马明大是慌张，有心想要抵挡，可体内的玄气的确是已经消耗一空，而且在催动修罗骸之后，对身体产生的反噬效果也是浮现出来，四肢酸软身体无力，连躲闪的力量都没用。

　　砰！

　　木拳重重地砸在了马明的身上，他整个人就如同被一道铁板撞上一般，惨叫一声，身形倒飞而出，重重地砸落了在地面之上，掀起一阵烟土。马明的身体颤了颤，几次想要坐起，却依旧是没有成功，惊怒交加下，忍不住一口血喷了出来，双目一翻昏死了过去。

　　辛鬼花看到马明的落败，全身一松，一个踉跄也是险些跌倒。

　　这一战打的尤为艰险，稍有不慎的话，恐怕他就要落的一个生不如死的下场了。

　　“辛鬼花，好样的！”那边的孙蛮子几人兴奋交加，尤其是孙蛮子，忍不住重重拍了拍自己的胸口，只觉得心气大顺。

　　早就看那群家伙极其不顺眼了，只是一直没什么机会出气。现在辛鬼花在高台上，在这么多人面前，光明正大击败了赤血团内明显地位不低的一个家伙，自然是畅快不已。

　　辛鬼花听到声音，向着这边看了看，阴柔的面上也是难得露出了一抹笑容。

　　便在此时，一声爆喝在身后响起。

　　“混账！敢伤我赤血团内之人，简直找死啊！！”

　　旁处的一个楼阁之内，一道身影瞬即窜出，向着辛鬼花的身后冲了过去，人影未至，狂猛的玄气已经流窜不定，一掌拍下的声势堪比山石迎面。

　　初阳境！

　　“小心！”

　　“辛大哥！”

　　唐依然和小四连声呼喊，孙蛮子更是双目一瞪，瞬间暴起：“杂碎！该死！！”

　　这突然窜出来的人，赫然就是赤血团殷鸿雁手下，三大初阳境的一个。他们在高楼上本来是存着看戏的心思，静等着辛鬼花的落败，在马明的手中好好蹂躏虐杀一番，但万万没想到在马明连修罗骸都用出的情况下，最后输的竟然是他！这一幕让殷鸿雁暴怒之极，不光是因为落败的乃是他手下中实力顶尖之人，更因为觉的大大伤的他的面子。

　　他殷鸿雁的脸面是这群修为低劣的人能伤的了的吗？当即怒哼一声。身后有人瞬间明白，于是一人窜出。

　　即便是马明凄惨落败，他也要出手将这个小子斩杀在此！这样以来，也能够消一口他心头的恶气。

　　那初阳境出手无情，趁着辛鬼花玄气损耗极大，明显没有出手之力时，便想要一招灭杀对方，孙蛮子身形急动，脚步一踏冲上，无极战神甲瞬间附着在身，右拳一捣，如蛟龙出海狂猛的拳劲便向着那初阳境的身上撞去。

　　只是那初阳境打定心思要先行杀了辛鬼花，根本是不闪不避，眼见得被他这一道掌劲砸下，状态萎靡的辛鬼花明显重伤垂死，孙蛮子空有余力却根本阻拦不得。

　　小四、唐依然心头揪紧，更是没有时间到来。

　　便在此时，一声铮然利剑震荡的声音传出。而后银光骤现，一丝银线瞬间自那初阳境武者的身上一穿而过。

　　本来掌劲气势磅礴，如山石坠地的初阳境武者，身躯猛地一颤，面前的劲气刹那间散的一干二净，而他悬浮半空的身形也是在颤动之下，砰的跌落下来，宛若别人斩去羽翼的鸟雀一般。

　　“我的玄气……怎么会……”那初阳境面有大骇，眼见得马上就要的手的时候，他突然觉得背脊一凉，就像是雨水落在皮肤上的触感，可在这触感之下，体内的玄气瞬间一空，才是会产生这样的情景。

　　他的攻击断了，那边孙蛮子的拳劲却依旧凶猛，轰的一下砸在了此人的身上。这初阳境武者体内的玄气正是运转不得，以血肉之躯挡下了孙蛮子蕴含着暴怒的拳劲，被这一道拳劲穿身，当即骨骼砰响，口喷鲜血远远的落飞了出去。

　　四周一片静寂，连一拳砸飞初阳境的孙蛮子都是目瞪口呆。

　　还是那边小四最先感觉到了什么，紧皱的眉目一开，面有笑容：“方阳大哥！是方阳大哥来了！！”

　　方阳？在听到这名字之后，几人的目光瞬间四扫，果然瞧得一道身形站在远处的街道之上，正是刚刚赶到的方阳！

　　方阳自进入到真灵府内之时，便察觉到此处的战斗，面上还有着几分疑惑，匆匆敢来，他来到高台之前时，恰逢马明落败，赤血团的人要对辛鬼花痛下杀手，因此自然而然的一剑挥出，直接以剑意封在了那初阳境武者玄气流转的内府途径之上，才让他断了片刻的玄气，正是因为这片刻的玄气断掉，不但成功救了辛鬼花，还让那初阳境受到孙蛮子一击重拳，非死即伤。

　　“方阳？他刚才叫的方阳？”

　　“哪个方阳？”

　　“龙渊王朝还敢有第二个人叫方阳吗？那不是自寻死路！”

　　“方阳，方阳来了！”

　　在听到方阳二字之后，低下的众人一静，接着轰然吵闹了开来。

　　方阳的名气实在是太大了，不由得他们不精神振奋，众人环目四扫，正在找寻着方阳的行动之时，便看到一道身影落在了那高台之上。

　　方阳身着蓝衫，眉目清秀，无论从哪一方面看都无法同他们印象中那个凶名鼎鼎的方阳联系在一起。

　　“这就是方阳……不对吧，传闻他不是长的凶神恶煞的吗？”

　　“竟然还是个俊俏的小子，本姑娘喜欢！”

　　“方阳来到我们真灵府了？他想要干什么，难道真灵府内有人得罪他吗？”

　　“肯定是要参加大府之争的，府主邀请到了方阳？好啊！这次我们真灵府排名靠前有希望了。”

　　“你也太看得起方阳了吧……反正，我对他的实力是不信。”

　　“你信不信有卵用，反正你没方阳有名。”

　　方阳的出现，当即使得四周的气氛推向了顶尖，这里的数千人或许听过方阳的名字无数次，但真正见到方阳还是头一遭，一时间群情振奋，激动不已。

　　“方阳！你终于来了！”孙蛮子几人也是面有大喜，相继上的高台上走到了方阳的身旁。

　　方阳摩挲鼻尖笑道：“闭关耽搁了一下，但好在还是及时赶到了。”说着，他走到辛鬼花的身旁，目光在他身上一扫，眉头皱起：“你的伤有点重，这古怪的玄气有些烦。”

　　方阳右手一伸，触及辛鬼花肩头的伤口上，纯阳玄气一动，便看的隐隐已经完全泛金的光芒一闪，本来盘旋在辛鬼花肩头，不断腐蚀他的血肉玄气的黑色烟气如同雪遇纯阳，当即消散的干干净净。方阳取出几颗丹药给辛鬼花吞服下去，他身上的创伤也是快速恢复了过来。

　　“怎么回事？刘青山在哪？你们怎么会在这里打起来的。”方阳冷声询问道。

　　孙蛮子刚要说话，便听的窗扇碎裂的身形，在一旁接连又是有着几道身影直直的飞窜到了高台之上。

　　“你就是方阳？那个名不副实的缩头乌龟？我终于有机会看到你了！”阴冷的声音响起，方阳面上冷意一闪，转头看去。

　　殷鸿雁一行十余人落在高台另一侧，他面有阴毒森然之色，狰狞地看在方阳的身上。

　　气氛凝滞……


第三百五十四章 大府消息

　　殷鸿雁现在暴怒到了极致。

　　先是马明同辛鬼花交战，在动用出自己绝招的情况下竟然不敌，反倒被对方给击败落台，已经是大大伤了赤血团的面子。后来他派遣出一个初阳境武者，本来要杀的辛鬼花出口恶气，可没想到结果在千钧一发之际，这初阳境武者也是被人阻挠，重创飞出。

　　一连两次出手，明明都是实力的碾压，结果却是赤血团这边损伤惨重。

　　对于身为赤血团分团长的殷鸿雁而言，这种情况是极其难以接受的！

　　因此，在看到方阳表明身份之际，他便按捺不住，直接从那楼阁之上窜了下来，既然不能暗着来，那就光明正大好好显露一下威风。给旁人看看，他们赤血团可不是好欺负的！

　　听到对方的话语，方阳淡淡地扫了过来。

　　他由于来的太晚，并不清楚到底发生了什么事情，但也能够明显看的出来，无论是先前跟辛鬼花交手那人，还是刚刚出手的这个初阳境的武者，全部都是对方那边的。方阳生来就不是什么好脾气的人，凝视在殷鸿雁的身上：“见我？难道你是我仰慕者吗？”

　　“殷鸿雁！你个杂碎，简直没有半点仁义可言，暗地里用些小手段也就罢了，这次竟然敢光天化日之下偷袭，你太瞧不起我们了！”孙蛮子见到殷鸿雁现身，勃然大怒道。

　　辛鬼花几人也是知晓先前的出手都因为此人，一个个怒目相对。

　　“哼，一群弱者有什么资格被人瞧的起。”殷鸿雁阴冷一扫，“你们得罪了赤血团，还打算活着吗？今天一个都跑不了！”

　　随着他的话语，便看的身后十几个武者皆是全身玄气一动，剑拔弩张地四散而开，一个个面有不善地打量在方阳这一群人的身上。

　　他们全然在当作四周围观者于无物，甚至都不在意是否是在真灵府的府主府邸之前，嚣张跋扈可见一斑。

　　方阳面目平和，挑眉道：“你不就是想要求打吗，来，有多少我都能接着。”说话之间，方阳身上的气息一变，一抹锋芒锐利之气隐隐贯空而出，在他身旁，孙蛮子几人也是好不服输，气息全开。一时间整个高台之上流光溢彩，玄气鼎盛。低下旁观之人看到这一幕，一个个瞠目结舌，距离最近之人更能够清楚感受到这群人身上散发出来的玄气……如此恐怖！

　　这寥寥二十人间，初阳境以上的修为竟然就有着差不多半数！

　　在方阳身上剑意涌动之际，殷鸿雁也是眸光一闪，感受到剑意中蕴含着的凌云之意，他面有几分警惕。不过随后还是自满心思占据上风，冷哼一声，一步踏出，周身血腥玄气流转，刚要出手对轰而上时，半空中响起一阵雷霆炸响的声音。

　　“你们在干什么！”

　　一道华光闪动，嗖的在高台之上出现了一个身着银丝金服的中年男子，中年男子身上气息旺盛，璀璨如日月，分明也是初阳境中后期的层次！此人面目跟刘子谦有着八成相似，眉宇俊朗，风度翩翩，却又多了几分老成持重的气质。赫然便是刘子谦的本身，真灵府府主刘青山！

　　刘青山是龙渊王朝老牌府主，在这位置上坐了数百年的时间，由于性情内敛平和，即便在真灵府内也很少有人看到。

　　本来由于大府之争将要开启，刘青山要筹备的事情很多，哪怕有着身外化身也是有些忙不过来，今日里他便是亲自去往了天策府内，上秉大府之争之事。固然有的大府对于龙渊王朝的亲近感并不是很强，但一些表面的工作，众人都是恪守职责。

　　但没想到，不过是去了半日的功夫，刚刚回到真灵府内之时，却察觉到此地的玄气充裕。

　　一时间刘青山还以为众人暴乱，连忙敢来，待得看到殷鸿雁和方阳之后，才是明白了发生事情的源头，他苦笑一声，也是连忙现身阻拦。

　　“此地在真灵府的核心！可不是任由你们胡来的地方。”刘青山站在两人中间，厉声道。

　　见到刘青山出现，殷鸿雁眉头微微一皱，接着冷哼道：“刘府主，这点小事就用不着你来费心了，我帮你解决就算了。这些弱者，根本没有资格参加此次的大府之争，看我将他们解决在这里，而后由我们赤血团出手，大府之争的首位志在必得！”

　　即便刘青山出现在这里，殷鸿雁略一思忖下，还是冷然开口，说实话他根本没有将外面这种所谓王朝府主放在心上，在他看来不过是一群空有修为，混吃等死之辈。自己这样说出来，也算给刘青山一个面子了，如果他执意不从的话……他们赤血团可不是什么善茬！

　　殷鸿雁存着的心思很是明显，他根本就没什么想要隐藏的意思。

　　刘青山面色一沉，喝道：“胡闹！”

　　这一喝声之中蕴含着玄气震荡，一喝之下，刚刚要出手的赤血团几人，只觉内府间玄气浮动，竟然隐隐有失控的迹象。殷鸿雁也是面有惊容，愕然地看在刘青山的身上。

　　刘青山面有沉怒，静静地看在刘青山的身上：“你莫不是太不把我放在眼里了，好歹我也是龙渊王朝混迹几百年的人了。幽冥通道？哼，老子又不是没去过！”

　　殷鸿雁当即沉默了下来……单单从先前刘青山那一声怒喝中，便足以感受到他极强的玄气修为……看样子，自己料想有误啊。他心念一动，当即抬手制止了手下人的动作，面上的表情一变，笑道：“都是一些玩笑，既然府主留着他们有用，那我们也就不插手了，反正来！日！方！长！！”

　　他深深地看了方阳一行人一眼，冷哼一声，随即带着手下之人转身离去。

　　马明和那初阳境的武者也是被人搀扶着抬了回去。

　　直到他们的身形消失在府邸之内，刘青山身上的玄气才是一泄，有些烦闷的按了按眉心。

　　“刘府主真是找了一群好人啊。”方阳挑眉笑道。

　　面对着方阳之时，刘青山就没了先前那股怒意，苦笑一声，环顾四周，见得数千人聚拢在此处，才是小声说了一句，“先行离开这里，进入到府邸内再说。”

　　方阳撇了撇嘴，也没有难为他，随后他也是带着孙蛮子一行人进入到了大府之间。

　　众人离去，武斗还在继续，不过众人的心思明显都不在此处，聚拢的人群间窃窃私语不止，一个个都因为先前的剑拔弩张而兴奋不已。

　　府主竟然一下子请来了这么多的高手，其中更是有着搅动的龙渊王朝没有片刻安宁的方阳！这次的大府之争有戏了！

　　本来对于真灵府不报什么希望的众人，这次可是真的关注了起来。

　　……

　　府邸之内。

　　方阳一行人回到了先前的庄园之内，一路上，孙蛮子也是将所有的事情告诉了方阳。

　　在听的是这赤血团的种种作为之后，方阳的眉头一皱，面有清冷之色：“幽冥通道内的人吗？有点意思，我早就对于这幽冥通道内的人好奇不已了，这下终于有机会好好交手一番。”

　　“方阳，你还是小心点的好，那个殷鸿雁并不好对付。”在他们说话之间，刘子谦的身形也是窜了出来。

　　换做这身外化身的模样，众人对于他府主的身份也就没了多少的拘束感。

　　“怎么个不好对付？”方阳早就察觉到他的气息，也不奇怪。

　　刘子谦叹了一口气，“殷鸿雁的修为极强，大概在初阳境中期的层次，关键是他经历了血腥杀伐极多，作战经验极其丰富，跟天策府内那些埋头苦修的初阳境完全不同。跟他交手，不但要防着他玄气的强攻，更是防着他阴险的心思。这群在幽冥通道混迹之人，从来都顾不及半点礼仪道德，只要能幸存，只要能获胜，任何手段他们都会去做的。”

　　“领教过了。”孙蛮子冷哼，“要不是方阳及时出现，老子一定跟你没完。”

　　听到这，刘子谦苦笑一声，也是面有愧疚：“我没想到殷鸿雁竟然如此大胆，趁着我不在的时候做出这种事情。先前登场那人名叫马明，已经是他们此行来人间实力排行前十之人了。你竟然能够胜的过他，也是厉害。”

　　他有些惊异地看在辛鬼花的身上。

　　辛鬼花在丹药的调养之下，精神已经好了很多，闻言撇嘴：“我只是运气好，他被我的木属性玄气克制而已，如果我没有这些手段的话，遇到他早就输了。”

　　“不管怎么样，今天的事情我记下了，总要讨回个公道。”方阳开口道，“刘府主，大府之争内没有要求，不许对同府之人动手吧？”

　　听到方阳的这问话，刘子谦哪里还不明白他想要做什么，不过他也知道方阳的性子如何，自己肯定是阻拦不得，只能苦笑一声。希望到时候，不会因为这件事情而影响到真灵府的名次吧……

　　“对了，我们明日就要准备启程了，今天我去往天策府内，也是得知了很多此次大府之争的消息。”刘子谦突然面色一正，开口道。

　　“什么消息？”

　　“首先，是你想要的分魄珠。便在此次的优胜者奖励之中，是最为珍贵的十件秘宝之一，只有作为积分最高获胜的十人小队，才有资格得到这件宝贝。”刘子谦面色有些不自然，“我起先并没有考虑到这一点……所以，承诺怕是不能完成了。”

　　他的承诺，便是让方阳学得自己的身外化身之法。

　　“为什么不能完成？第一而已，我们取得不就行了？”方阳挑眉道。

　　“不要开玩笑……第一，这其中可是包括着天策府内的人的。尤其这一届天策府内共派出两百武者参加，第一必然是他们中的十人，旁人哪里能够得到……”刘子谦摇头道。

　　方阳冷哼道：“天策府又如何，只要我想要得到的东西，那便绝对不会放弃！”

　　“你是认真的？那可是天策府啊？”刘子谦惊愕道。

　　天策府，潜移默化间，在龙渊王朝所有的武者中都是高不可攀的存在。无论是实力，还是物资，全部都是天策府占据着绝大的优势。

　　历届的大府之争，天策府全部都是当之无愧的头名，久而久之，他们其余八府内的府主，每一届大府之争的目标便已经是第二的名次，可见天策府的威望达到了怎样的地步，已经被众人默认第一了。

　　现在的方阳竟然说要挑战这已经上千年未输过的第一……怎能不让刘子谦怀疑？


第三百五十五章 大争规则

　　刘子谦觉得惊讶，而方阳却觉得是理所当然。

　　任何事情都应该一往无前的先行去争取，如果没有争取之前便首先示弱，那凭什么能够争取的到？一往无前，奋勇争先才是应该有着的自信！何况，天策府方阳又不是没去过，那边的武者实力的确是极强，但以他闭关这么久增强的实力……未必没有一拼之力！

　　“这次大府之争的第一，我们会拿到的。”方阳坚定说道。

　　“你、你是认真的？”刘子谦目瞪口呆，他抬头看向方阳身旁，不只是方阳一人，其余几人也都是露出一抹轻松的神色，根本没有因为天策府的威名而有半点胆怯之色。

　　突然，刘子谦怔怔有些出神，看在这六人身上，只觉得这六人隐隐有些光芒夺目……

　　这才是真正的武者！

　　武道一途上，披荆斩棘，无所畏忌的武者！

　　刘子谦有些醒悟。是啊，因为沉寂了太久，压榨了太久，久而久之他都已经忘记一些武者最为珍贵的东西了！信念，人定胜天！何况是区区的天策府。

　　于是，他的心思也是有些振奋，重重点头：“好！我会全力支持你们，你们有什么想要的，有什么想做的，便放手去做吧。此次的大府之争，各个府主也都会现身，也该让他们都瞧一瞧我真灵府此时该有的状态了！”

　　“其余的事情呢。”方阳问道。

　　“喔，对。再就是天策府内此次动用之人。”刘子谦看了看孙蛮子三人，知道这件事情他们比较关注，“除了纯阳真宗在得知你的消息后，三大内山长老、诸多核心弟子尽皆出现外。其余五大宗门也都尽皆会参加，龙渊王朝内也会有小部分的精英府兵参与。可谓是最为鼎盛的一股势力出现，不过分列在龙无双大皇子和龙墨玉二皇子的两边，注定今年大府之争会是一场龙争虎斗了。”

　　“都会参加？”孙蛮子重重攥了攥拳头，“那果然！就能够遇到他了！邢玉廷！！”

　　他目光之中浮现出一抹凶狠的狰狞杀意，身躯都有些微微的颤抖。

　　小四的表情也一阵不自然，马三眼算是间接死在了他的手里，以马三眼的地位，念盛宗内必然会雷霆暴怒，在这次的大府之争中恐怕少不的要跟念盛宗内的人交手，一想到此，他便有些紧张。

　　唯一平和的就是辛鬼花了，他出身小宗，而且早就断干净了联系，即便见到那群人也不会有丝毫的在意。不过看着孙蛮子和小四的反应，也是拍了拍两人的肩膀，以示安慰。

　　方阳也是一阵沉吟，纯阳真宗的行动是他意料之中的……毕竟他身上可是怀揣着纯阳真宗的九大绝学，对方没有九大内山长老尽出，便已经是因为不能放置山门不管，否则这群人还不跟疯狗一样冲上来？

　　他唯一要考虑的，便是该怎么应对纯阳真宗发疯式的攻击了。

　　“这一届的大府之争很是关键，不光是真灵府和天策府内，其余大府都是下了死力，我听闻各处大府都已经搜罗到不少的高手，进去之后的战斗应该会很激烈。”刘子谦提醒道。

　　几人也是点了点头，相应于个心理准备。

　　随即，刘子谦才是离去，留下了方阳几人。

　　“方阳，你闭关这么久的时间，到底是学什么秘技？”孙蛮子好奇问道。

　　提到这，几人的目光也是看到了方阳的身上。

　　方阳微微一笑，面上带着几分自得：“当然是很厉害的招数，你们到时候就知道了。”

　　“卖关子。”孙蛮子撇了撇嘴，随即面色振奋，“马上就要到来了！我这么多年所受到的屈辱，终该有一个回报回去的时候了！”

　　“一定可以的。”辛鬼花在一旁附和。

　　几人都是信心十足！

　　……

　　一夜无话。

　　第二日，众人早早的就被刘青山给召集了起来，一行百人全部聚拢在府邸中央的大院之内。

　　百人都是修为精湛之辈，最弱的也在空冥境后期的层次。其中最为备受瞩目的两方，自然就是赤血团的一行人，以及这边方阳几个了。

　　方阳加入到真灵团的消息，可是在这群武者间引起不小的震动，毕竟方阳的名气实在是太大，做出来的事情又是他们这群武者只能仰望的。因此在方阳一群人出现之际，可是引来不少人的注目和窃窃私语，当然，其中也不乏有着一些不太信服之辈，但在这种情况下，也不敢做出什么出格之事。

　　赤血团那边，殷鸿雁冷冷地看了一眼方阳，眸子中尽是杀意。

　　此行赤血团加入到百人队列中，总共有四十五人！虽说没有让六十人尽皆入内，但进入到这么多，已经足以展现出赤血团众人的实力了。单以人数而论，赤血团便是此次真灵府内最主要的一股势力了。

　　刘青山本尊出现，自然是对着众人好好鼓劲打气了一番，立下了丰厚的奖励规定，惹得这群武者心驰荡漾，也是热血沸腾。

　　随后，他便又将此次大府之争的规则诉说了一番。

　　大府之争举行之地，乃是一处巨大的上古洞府。这处上古洞府是龙渊王朝之物，听闻是上古斩龙所在的遗址，地大物博，在上古洞府间的品质都是数一数二的。虽说被龙渊王朝掌握这么多年，但因为是古龙住所，其中气息浑厚，依旧不是人力能够完全炼化的，每一届的大府之争，都在其中举行。一方面是适合激斗之地，另外一方面也是借助着众人的力量，探查着这处上古洞府。

　　大府之争采取的是积分制，十人一个小队，完成任务，击杀对方或者搜集物品来获得积分，最后积分最多人便会获得胜利。

　　“这里有一百枚储物戒指，你们一一收下。”刘青山右手一抬，百枚精致的储物戒指分别落在手中的手中。

　　方阳取过储物戒指后，自其中得到了两样事物。

　　一块精致的玉牌和一块温润如玉的通透石块。

　　大家得到的东西都是一样，一个个打量着窃窃私语。

　　刘青山的声音响起：“玉牌便是你们的身份凭证，每一块玉牌价值一百积分。你们可以在大府之争内抢夺对方身上的玉牌，来增加自己的积分。而另外一块石头，名叫测玄石，是用来测量物品中蕴含着玄气含量的石头。你们在那处上古洞府内，可以搜罗任何的天地宝材，而后便用手中的石头测量其中的玄气含量，玄气含量越高，你们得到的积分就越多。”

　　听到这番解释，众人才是恍然大悟。

　　方阳也是面有奇异地看着手中的石块，这所谓的测玄石这么听来还是件不错的宝贝呢。

　　“不过这测玄石只能测量大府之内的灵物玄气，所以你们手头之物是没用的。但凡在大府内得到的东西，都要存放在这个储物戒指内，否则无法算积分。”刘青山似是看出方阳的心思，提醒道。

　　方阳耸肩，那这石块对他的作用便不是很大了。

　　“另外，今日我还开放了真灵府的宝库，其中有着一些丹药和玄兵之物，你们可以随意挑取。”刘青山的确是大方之极，为了此次的大府之争也是豁出去了。连真灵府内储存之物都尽皆交出，可见对此次大府之争的信念。

　　方阳和赤血团一行人都没有去，以他们的身家，手头有着的东西只会是更好。

　　不过一般的散修武者则就是兴高采烈了，哪怕用不着，多取几件用来傍身也是好事。

　　在一番哄抢之后，真灵府的宝库内也是洗劫一空，刘青山也不在意，只要能够在此次的大府之争上取的满意的成绩的话，那他能够得到的就能够是失去的百倍千倍！

　　“你们都准备好了吗？！”刘青山吼道。

　　“好了！”众人也都是一片火热。

　　“好，那我们就启程，去往天策府内。”

　　刘青山说着，当先领路，一行人浩浩荡荡地出了府主的府邸，然后去往了传送阵之处，沿路不断有武者齐聚，大声加油着，气氛火热，从众人的反应也足够看的出来此次龙渊王朝的大府之争火热到了什么地步。

　　传送阵这几日间早就封闭起来，专门用来传送他们去往天策府中。

　　一行人进入到传送阵内，刘青山催动之后，便看的四周银光笼罩，瞬间将众人给包裹在了其中。

　　由于混元府传送阵的封闭，方阳倒是头一遭使用传送阵，只觉得跟小挪移符有些近似，一阵天旋地转，身旁传来空间的撕扯之力后，众人嗖的一下便在真灵府内消失。

　　没有过的几息的功夫，方阳只觉身躯一颤，等着睁开双眼之时，四周的景色大变。

　　他们一行人顺利出现在了天策府的传送阵之中。

　　“真灵府刘府主是吗，我们已经恭候多时了。”传送阵四周被龙渊王朝的精锐龙威军把持，一个统领穿着的男子走上前，恭敬对刘青山说道，“我们已经安排了别馆，请跟我来。”

　　刘青山微微点头，然后一行人出了传送阵之内。

　　“这里便是龙渊王朝的核心，龙渊城了吗？我还是第一次来这里。”方阳开口道。

　　走出传送阵，外面尽是高宇楼阁四周耸立，龙渊城内的布置到底是跟一般的城池不同，即便是看着四周的楼阁，方阳都能够感受到一股厚重凝滞的气息。这是千年古城才有着的感觉。

　　在统领的带领下，众人七折八歪地走进了一出华贵的庄园之内。

　　“你们今日便休憩在此处。”统领对刘青山说道。

　　刘青山微微点头。

　　这时，统领突然想到什么，目光在人群中一扫，待得看到方阳身上时，双眸一亮，对着方阳微微点了点头，没有说什么，带人转身离开了这里。

　　方阳一头雾水，他根本从来没见过这统领。

　　“好了，你们此行挑选住所吧，待会各处大府之内的人都会到来，你们切记不可惹是生非，有什么恩怨待得明日进入到大府之中再行解决便好！”说话间，他的目光也是悄悄看了看方阳和殷鸿雁，他们两人可是头号危险弟子。

　　殷鸿雁阴冷笑着：“府主放心，我做事还是很有分寸的。”

　　方阳耸肩：“只会狗咬我，我可不咬狗。”

　　寥寥两句话，也是剑拔弩张。

　　刘青山扯了扯嘴角，干脆也是懒得去管什么，众人直接散开，各自进入到庄园内挑选楼阁居住。

　　殷鸿雁冷冷地看了看方阳一行人，迫于刘青山在此，的确是没能做出什么。方阳更是懒得搭理他，跟孙蛮子几人挑选了一座楼阁居住了下来……


第三百五十六章 大战将启

　　方阳一行人进入到别馆之后，也并没有外出的意思，老实地在里面呆了起来。

　　尤其是方阳，天策府内想要杀自己的人可是如同过江之鲫，他虽然不怕麻烦，但在大府之争开启之前，还是少些麻烦为好。

　　挑选一件房间之后，方阳默默静修，巩固着自己此时的境界。在剑河府内闭关两个月的时间，除了剑之塔楼内一行之外，方阳现在的修为已经稳稳踏步在空冥境中期的层次，突破后期也是指日可待。这层次的修为，在此次大府之争内已经算是极低，可如果放在方阳身上的话，就绝对不弱了。

　　静坐之间，突然感觉到两道身影的接近，他眉头一挑，面有喜色，直接推门而出。门外，风无痕和王武刚要敲门询问一番，结果突然看到方阳出来，一愣之下也是面有欣喜。

　　“方阳！果然是你，我听到有人说你来了嘛。”风无痕一见方阳，大喜过望。

　　方阳请他们进来：“你们怎么来了？也要参加此次的大府之争？”

　　“不错。”风无痕点头，“我们风家本来就是二皇子那边的人，此次便是陪同二皇子一同参加大府之争。”

　　“那天你逃离纯阳真宗之后，我们相继也是离开了那里，都跟着风无痕去往了风家。”王武也说道，他可是真正对纯阳真宗死心了，恰恰有风家收留，也是最好不过。

　　方阳了然点了点头。如果是一般情况下，叛逃宗门可是要受到宗门的追杀，不死不休。可这一次，纯阳真宗却并没有追究他们的责任。一方面是因为风家势大，纯阳真宗再厉害，也不敢跑到风家去杀人。第二个方面，也是最主要的原因便是……他们正忙着讨伐方阳之事。方阳怀揣九大传承武学逃窜，这可是头等大事，与之相比，跑几个不重要的弟子也就不算什么了。

　　“小九和楚云呢？怎么没有看到他们两人？”方阳问道。

　　“小九因为纯阳菩提的效果，突破初阳境在即，这次活动就没有让她参加……而楚云……”风无痕面上浮现出一抹古怪，“那小子在陪着小九。”

　　“陪着小九？”方阳一愣，接着也是明白了什么，笑道，“喔，关系进展不错？”

　　“哼，有待考察。”风无痕撇撇嘴，他视小九如亲生妹妹，自然要对这种事情严格一些。

　　“你怎么会代表真灵府参加此次的大府之争？你跟真灵府府主有关系？”风无痕问道。

　　方阳摇头：“也不算吧，只是很早以前便答应他了。”

　　“喔。在听到这消息时，我们还以为你投靠到真灵府那边了呢。”风无痕说道，“我们之间说话也不用藏着掖着，这次我们过来找你，其实也是有着二皇子的意思。你大闹纯阳真宗之事，已经确立了自己的名声，在龙渊王朝上层都引起大片的主意。主杀和主安抚之人都有，大皇子和二皇子都是相继打听过你。”

　　方阳眉头皱了皱，大皇子和二皇子都关注？对他而言可不是一件什么好事。

　　“放心，我知道你的性子，自然也不会说出拉拢那种事情，只是提醒你小心一些，你太锋芒毕露，已经让很多人不开心了。”

　　方阳淡然一笑：“别人开心不开心我管不着，我自己开心就好。”

　　听到这话，风无痕也是毫无意外的表情，翻了翻白眼。随即他伸手捣了一下方阳的肩膀，笑道：“这次，我们就真的是对立方了。一旦遇到，老子可不会留手。”

　　“尽管来便是。”方阳笑道。

　　三人闲聊片刻，风无痕和王武才是相继离去。

　　看着他们远离，方阳也是微微沉思一番，风无痕此行来虽然有些话语没有说清，但也将意思透露给了方阳。此次大府之争明显跟往年不同，其中风云诡谲，有大战的气息来临。

　　“大皇子和二皇子要忍耐不住，开始交锋了吗……”方阳呢喃。

　　这么多年来，大皇子龙无双牢牢占据上风，将龙渊王朝局势掌握在手，明处增强自身。龙墨玉潜心修养，位于暗处，同样也是在默默积蓄着自己身边的力量。看样子，两人消停了太久的时间，终于要决一死战了。而大战的开始，便是在这大府之争内。这里，便是两人势力初次交锋的地方！

　　一旦两人真正开战，那么安静了几十年的龙渊王朝局势，就又要纷乱了。

　　不过这种事情跟方阳没有什么太大的关系，局势越是混乱，他便越能够在此次大府之争内浑水摸鱼。如果要说他自身倾向于哪方的话，那自然便是二皇子龙墨玉那边。不说自己跟钱卓峰的仇怨，以及同风无痕几人的熟识，更为紧要的便是战褚的事情……

　　方阳还记得，战家就是灭亡在龙无双的手中，一想起战褚对于龙无双的仇怨，方阳自己也不会坐视不理。有机会的话，他倒是不介意去帮衬二皇子一番，毕竟龙墨玉怎么说也还是落于下风。

　　……

　　这一日间，不断有着各处大府之人来到龙渊城内，外面熙熙攘攘吵闹不休。

　　由于他们所在的位置乃是一处别馆的建筑群，因此所来的各处大府之人，都会入住在附近地方。人一多，自然嘈杂，不时都能够听到外面有挑衅叫嚣的声音。方阳虽然一步未出，但灵魂之力稍稍一扫之下，也是察觉到几股强大气息的涌动，看样子果然如同先前刘青山所说，此次大府之争内各处大府都有着一些高手进入……

　　只是不知道，这些大府，有多少会倒向大皇子，又有多少会倒向二皇子。

　　突的，方阳心头一跳，敏锐地察觉到一股极强的气息向着这边笼罩而来。

　　他突的站起，几步走到窗扇面前，打开窗扇向着气息所在的位置看了过去，别馆建立在龙渊城的核心地带，距离着那金碧辉煌的庞大宫殿也是相距不远，一目看去，方阳隐隐能够在那最为高耸的大殿之内，看到一道挺立站着的身形。

　　“大皇子，龙无双！”他瞳孔一缩，心头巨震。

　　即便隔着数里之地，方阳依旧能够清楚地感受到龙无双身上散发而出的气息，或者说，是对方想要让他感受到。

　　“示威吗？有点意思。”方阳震惊过后，心绪平静，自身气息一转，剑意流淌。

　　一时间，他周身剑意贯天而出，同龙无双身上的威压皇气形成呼应。单论气势，方阳虽然落于下风，但他剑意穿云，意志坚韧，也是不折不挠。

　　半响之后，那边的龙无双似是觉得索然无味，将身上的气息一收，转身回到了宫殿之内。方阳这也才收了剑意，目光惊容地远远看着那道身影：“这便是龙无双吗……果然是不能小觑之人。”

　　先前龙无双身上散发皇气，明显就是特地逼自己出来，想要亲眼见识一番。

　　看来果然如同风无痕所说，他的所作所为已然是引起大皇子和二皇子的注意了。

　　“这次的大府之争有的好看了。”

　　另外一边皇城之内。

　　龙无双走回大殿，面有平静，淡淡的声音回荡：“倒是同传闻中一样，此子是性子桀骜之辈，即便遇到我的气息都是要强行争锋，有些意思。只是，他这副对我不敬的姿态，我实在不喜。”

　　不喜二字一出，大殿之内风云卷动。

　　而在龙无双后面的阴影处，站着一道身影。从这道身影身上散发出一股宛若凶兽般狂暴的气息，似是随时都会爆发出来，厮杀一空。

　　龙无双淡淡说着，没有得到半点回应，他缓缓走到了这道身影面前，在对方身上一番打量，面上浮现出一抹玩味：“你现在这副模样……真是不错，也不枉我连那么珍贵的蛟血丹都给你服用了。不要着急，明日就到了你能够复仇的时候了。那时，我允许你可以去找方阳，这种桀骜的小子，没有为我用的必要，杀了也便杀了。”

　　听到此话，那道身影的身形一震，语气沙哑透着几分激动：“多谢大皇子！我一定不会再失败的！”

　　“是啊，不能再失败了。再失败，你便就没有性命了。”龙无双拍了拍那道身影的肩膀。

　　温和的阳光从窗扇投射而入，照耀在这道身影的身上，阴暗处的面容显露而出。首先看到的便是一张苍白中毫无血色的面容，男子眉目狰狞，面颊两侧隐隐都能够看到一层细密的黑色鳞片浮现，他的双目竖瞳呈现着的暗金色，已经不似人类的模样，额头的位置隐隐也有小小的突出，半人半龙，身上流转而出的气息生猛之极！

　　此人，便是同方阳有着仇怨的钱卓峰！

　　当日里钱卓峰任务失败，龙无双却并未杀他，而是给了他一个活命的机会。

　　将龙渊王朝内研制而出的蛟血丹喂钱卓峰服用而下，蛟血丹内蕴含着强大的力量，向来很少有人能够撑的过血肉撕扯的痛楚，但钱卓峰却硬生生强撑过来了！

　　在吞服蛟血丹后，他在大殿之内痛嚎三日，剧痛之下，七孔流血，体内的经络骨骼断了愈合，愈合又强制扯断，生死反复，而最终自身将所有的丹药之力吸纳之后，他本身有了翻天覆地的变化，此时钱卓峰并不再是单纯的人类，他的体内蕴含着一缕蛟龙血脉！

　　这可是蛟龙，上古最强大妖兽神龙的后嗣，哪怕只是得到一点驳杂的蛟龙血脉，对于人体的提升也是极其恐怖的。钱卓峰的修为在化为半人半龙的身躯之时，便已然突破到初阳境，而且还在突飞猛进之中，不谈他体内的玄气已经达到了怎样浑厚的程度，单单血肉间力量的迸发，便足以秒杀一般初阳境的武者！

　　“方阳，方阳！！”

　　钱卓峰宛若蛇类的竖瞳之间，尽是疯狂杀意，一想到马上就要遇到害的自己死去活来的罪魁祸首，他便是一阵激动，只觉全身血液都快速流淌。

　　“我一定要亲手撕碎了你！那日，你在众人面前给我带来的屈辱，该到了我一一还给你的时候了！”

　　由于太过激动，他扶在石柱上面的右手一用力，咔一声，直接按出了一道深深的坑洞。

　　龙无双淡淡地扫了他一眼，也不在意，眯眼笑道：“这种战力，能不能批量生产呢……龙墨玉，也该是到了你覆灭的时候了。”


第三百五十七章 万人皆敌

　　龙渊大府，位于龙渊城内核心。

　　倒不是说这处大府就在龙渊城内，实则是想要进入到这处大府之中，务必要通过龙渊城内的法阵方可。

　　第二日早早的，刘青山便将众人召集起来，然后在统领的护卫之下，一同进入到龙渊城的皇城之中。皇城金灿，巍峨屹立，四周尽是精锐龙威军的巡逻护卫，即便能够来到此地的武者都是修为强悍之辈，但在看到数百行列的龙威军时，一个个都是不由得面有凛然。

　　此处，便是龙渊王朝的核心！

　　众人一路前行，最后来到一出巨大的广场之上。

　　等着他们到来之时，此地熙熙攘攘已经到来了极多的人，本来广场的范围就是极其广袤，容下万人不是问题，此时有着三百余人聚集此处，彼此警惕地打量在对方身上。

　　在真灵府他们刚刚进入广场的时候，那边传来一阵熙攘。

　　“是真灵府的人来了！”

　　“方阳呢，哪个是方阳？”

　　“就是最后面那个……他身旁几人都是小有来历。”

　　“哼，方阳真敢参加这次大府之争，简直找死！”

　　众人目光向着这边张望着，大多还是看在方阳的身上。

　　“方阳，你的名气还真是大呢。”唐依然掩嘴笑道，眸子间怎么都透出一抹幸灾乐祸。

　　方阳一脸无奈，既然他参加这次大府之争，便已经做好被人注视的准备了。众人刚刚站定，远处突然传来一声爆喝。

　　“方阳贼子！你竟然真敢出现，我们誓必要杀你！！”在最前的队列间，谷康满面杀机，周身纯阳玄气流转，恨不得直接冲上来生撕了方阳。而在他身旁，还站着罗秋峰，赵真两个内山长老，跟随着七七八八的纯阳真宗弟子，莫河和尚文安也在其中。

　　莫河尚好，看到方阳的目光还是挑眉一笑，其余几人莫不都是一脸杀意，狰狞之极。

　　纯阳真宗遭受方阳大闹，势力大减，最近几个月的时间，在天策府内的地位可是岌岌可危。尤其传承武学被方阳盗取，万一泄露出去，对纯阳真宗的打击可是毁灭性的！

　　看到几人的表情，方阳微微一笑，挑眉看向他：“谷长老不要那么大火气的好，老大不小的人了，一些威胁的话该少说就少说，否则我这个人很容易不开心的，我一不开心的话，会做出怎样的事情可不敢保证……”他嘴角一挑，“说不准，我修炼的武学够多，一怒便随口诌出些什么来，也不太好不是吗？”

　　听到这，谷康噎的面有青紫。

　　到底谁他娘在威胁……

　　他虽然想要马上冲上去杀了方阳，但一想到此子的性子，真有可能做出这样的事情……四周高深修为的武者这么多，一旦方阳随便说点什么，被他们听了去，很容易就能揣摩出纯阳真宗的传承武学，这个代价可不是他能够接受的。

　　于是，他只能咬牙切齿，闷闷地哼了一声，连一句威胁的话语也不敢说出来了。

　　四周之人看到这一幕，一个个面有大奇。方阳明明把纯阳真宗都搞成这样了，身为内山长老不是应该见了面就冲上去吗？这谷康倒好，怎么被方阳三言两语一说……连个屁都不敢放了？

　　看来方阳手中有纯阳真宗的把柄？一个个八卦之心大起，兴奋议论一片。

　　“你们纯阳真宗还真是没点胆气了啊，竟然混到这分位。”旁边传来一阵讥笑。

　　谷康怒目而去：“孙仲，说的跟你们无极山门有多强似的，有本事怎么不去杀了方阳！”

　　纯阳真宗四周，天策府内的几大宗门都聚集在此处。说话之人，便是身材佝偻的老者，老者身板枯瘦，外表看来就是一个半步迈入棺材的老头，可实则体内玄气之浑厚，四周之人都是见之色变。

　　无极山宗此番亲来的长老，孙仲！

　　“杀一个方阳又有何难，等的进入到大府之内自然有他好看，你说是吧，玉廷。”他说话间，转身看向身后一个青年。

　　在目光看到此人身上时，那边孙蛮子的身躯猛地一颤，双目瞬间充血，怒吼一声：“邢玉廷！！”

　　这面颊俊朗，气度不凡的人，便是现今无极山宗的大弟子，初阳境的邢玉廷！

　　邢玉廷以前乃是孙蛮子的师弟，如不是他刻意陷害孙蛮子，不但偷杀了大师姐，还栽赃到孙蛮子的身上的话，孙蛮子也是不会落到现在这副模样。因此在见到他之后，只觉胸腔怒意爆炸，咆哮出声。

　　“哼！区区一个叛宗之人，还敢在我面前乱嚷，信不信我现在一巴掌拍死你！”孙仲双目一瞪，身上的气息一壮，化为一股气劲，向着孙蛮子身上直冲而来。

　　啪。

　　方阳一步横前，直接挡下了这一道劲气的攻击。

　　“我不信，你来试试？”他面有冷意，讥讽笑道。

　　孙仲勃然大怒：“你！”

　　看到孙蛮子他便是一肚子火气，刚想要好好惩戒一番这宗门叛徒，显露威风，没想到被方阳直接打断，当即觉的伤了脸面，惊怒交加。

　　一旁邢玉廷突然伸手阻拦道：“孙长老不要动怒，现在还不是动手的还机会。”他面容温文尔雅，转头看向孙蛮子，一副痛心疾首道：“孙师兄，我们当年在宗门之内情同手足，作为师弟的我不得不给你提一个建议，回头是岸，你不要一错再错了。云菲师姐的死已经成了定局，你还不知道悔改吗？”

　　“你还有脸提云菲，你……”孙蛮子双目充血，一踏步就想要冲上去。

　　方阳按住他的肩头，沉声道：“你在这里动手，就受到他的奸计了。皇城冒然出手，会遭到龙威军的灭杀，你甘心还没能报仇就死在这里吗？”

　　孙蛮子身形一沉，强自咬牙站在了原地。

　　方阳能够清楚看到他嘴角溢出的鲜血，可见孙蛮子心中的仇怒已经达到了怎样的地步，心头一酸，面上也是杀意凛然。

　　“是非对错，在大府之内总会有个定论的。”方阳目有冷意地看在邢玉廷的身上，“我不会对你出手，孙蛮子的仇怨就让他自己来。”

　　邢玉廷正因为没能看到孙蛮子毛躁出手，被龙威军灭杀而遗憾，听的此话，嘴角噙着一抹讥讽笑意：“孙师兄虽然罪大恶极，理应人人诛杀。但身为他师弟的我不忍心他死在旁人手中，到时候也便让我来解脱他吧！”

　　“玉廷，你太心善！这种畜牲，本就应该乱掌拍死。”孙仲怒声一声。

　　邢玉廷眸光中的神色愈发得意。

　　这边刚刚压下孙蛮子的怒意，那边突然又听到一声叫声响起：“苟泗水，还不过来。”

　　声音柔和，听在耳中给人一种泉水叮咚，如沐春风的感觉，声音虽然不大但却清澈的在这嘈杂的场面下响彻而出，一道道目光顺着声音看了过去。发现是一个长相平凡，面带笑容，看上一眼后就给人带来极好感官的男子在笑着说话。

　　这男子别看普普通通，但举手投足间都有着一种特殊的魅力，让人情不自禁的想要跟他拉近关系。

　　可就是这样一个男子，落在那边苟泗水的眼中，却恍若是看到了什么洪水猛兽一般，他的身躯猛烈颤动，面色苍白惊恐，拼命地抓着身旁辛鬼花的衣角，蜷缩着脑袋缩在他的背后。

　　看着小四这副模样，方阳打了一个激灵，识海间的灵魂之力一动，瞬间耳目清明，再看向这男子的身上时，才能够看的清楚，这男子周身隐隐笼罩着一层淡淡的雾气，正是因为有着这层雾气的效果，才使得旁人会对他产生这么强的亲和力。

　　“好强的灵魂力量！潜移默化中，竟然能够改变别人的思维。”

　　方阳心头大震，几步走出，站在了小四的身旁，温和的纯阳玄气顺着小四的背脊处渡入了进去，当即使得小四颤动着的身躯缓和了几分。

　　“滚走！收起你的小技巧。”方阳一声爆喝。

　　他的声音中也是夹杂着《蕴火神魂》的力量，宛若热浪蓬发，轰的就在众人的头顶上扩散而开，在喝声过后，四周人也是齐齐清醒，再看向这男子身上时，一个个面有骇然。

　　“是念盛宗马家大少，马有神！”

　　“竟然是他？怪不得如此厉害，他不是号称念盛宗千年最强的天才，一言一语间便能够影响别人思维吗？”

　　“嘶，真是厉害……一会进入到大府之内，切记不能跟此人争锋。”

　　“老子险些要着了他的道了，妈的，念盛宗真是一群小人。”

　　众人清醒过来，也是认出此人的身份，四周一番吵闹。

　　“马哥，嘿嘿，这小子竟然能够破开你的温言术，有点厉害啊。”马有神身旁，站着一个臃肿的胖子，手持蹄膀吃的满嘴流油，一脸讥笑。

　　另外一旁则是站着一个僵尸脸的干巴青年：“方阳之名，确有其实，有点意思。”

　　“是朱家的朱旺和苟家的苟一声……这次念盛宗精锐尽出啊！”旁边有人惊声道。

　　马有神没想到在自己猝不及防的发声之下，竟然还有外派之人没有受到自己的迷惑，面色一沉，眸子当即冷然地看在方阳的身上：“你不用着急，一会进入到大府内有你的死时候。还有苟泗水，你胆敢盗取念盛宗内的秘法！这一次，谁都保不下你！”

　　说到最后，他面有狰狞冷意，跟先前温和可是形成鲜明的对比。

　　“哼，有那本事再说吧。”方阳冷笑。

　　他环目一扫，有着无数道目光注视在他们几人的身上，给方阳带来一种万人皆敌的压力。

　　除了纯阳真宗、无极山宗、念盛宗之外，尚有着神霄剑宗的李北几人满面杀意，生死门内也有几个医师目光闪烁，至于一些觊觎方阳身上奖赏之人，更是数不胜数。

　　“都想杀我吗？那便来吧，我就在大府之内等着你们！老子的脑袋就在这，谁要想拿自己就来！”方阳冷声道，“但……最好掂量一下你们脖颈上的那颗脑袋够不够分量！”

　　听的没有半点掩饰的挑衅话语，不少人也是稍稍低了低头，不敢对视。方阳的实力到底如何，时至今日也已经是不需要怀疑的了。正如同他所说的那般，方阳的脑袋值钱是值钱，但也要看别人敢不敢拿！


第三百五十八章 九府齐聚

　　在四周气氛凝滞时，后面又传来了一声吵闹。

　　“龙王府的人来了！”

　　当即众人的目光向着后面看了过去。龙王府，可是上一届大府之争时，除却天策府之外名次最高的存在，龙王府在龙渊王朝九大府内，既然敢有着“龙王”的名号，自然势力非同凡响。掌控龙王府的，乃是龙渊王朝开山功臣，异性王的敖海，修为深湛，资历在整个龙渊王朝内也是排行前几。

　　在众人的欢呼之下，龙王府参加此次大府之争的百人也是全部进入到广场之间。

　　一目扫去，众人最先看到的便是走在人群最前的女子。

　　女子身上穿着一件蔚蓝甲胄，眉目如雪，英气勃勃，此时踏步而入，身上气势鼎盛，宛若是凯旋将军一般，令人注目。

　　“是……龙仙子敖灵！”人群一愣之下，有人认出女子的身份，更是欢呼吵闹。

　　“敖灵，那是谁？”

　　“呸，你连龙仙子的名声都没听过？敖海王爷的女儿！”

　　“敖海的女儿，那不是货真价实的公主？”

　　“当然，我们龙渊王朝仅有的两个公主。小公主龙骧，龙骧公主敖灵！”

　　“没想到她竟然都要来了，不是一直听闻她一直在螭龙海内闭关苦修嘛，即便在龙王府内鲜少都有人出来。这次出关，要带领龙王府抢夺这次的第二了吗？”

　　“嘶，她身上的玄气好强！肯定不止初阳境初期的层次。”

　　“看来又是一个难缠的对手啊。”

　　在龙仙子敖灵的带领之下，身后的一干武者全部都是出身龙王府本家。敖海身为龙渊王朝唯一的王爷，后宫佳丽没有三千也有三百，子嗣无数，但最为疼爱的还是这敖灵公主。在他身后，便是敖海的十八个正宫出身的儿子，其中半数都达到初阳境的层次，后面更多的则是龙王府内府兵。

　　敖海此人最善养人，在龙王府内独行一方，大刀阔斧的将众多宗门整合成麾下势力，凡是被他挑选进入到龙王府精锐府兵之内人，莫不都是天资佼佼的存在，再传授本家的《龙王海啸诀》，届时众人玄气一致，搭配起来也是更加贴切融合。

　　也正是因为如此，才使得龙王府在除却天策府之外的八大府中占据头名，实力强悍。

　　众人的惊叹还没有结束，后面的几个大府之人都是鱼贯而入。

　　“上届第三的神河府！”

　　“号称神河之子王长河果然来了。”

　　“看！明山府的人，酸秀才在哪？他肯定不会不来吧。”

　　“在那！酸秀才李儒，明山府的二把手，其实也算是真正的掌权者，有他在的明山府便是一滩泥沼，无人能破！”

　　……

　　在众人惊叹声中，这次大府之争的有力竞选者也是逐步而出。

　　方阳一一看去，面有警惕的将众人记在心中。

　　王长河是神河府府主王明的独子，传闻他出生之时便有长河落空的异象，自出生之后王长河也是展现出了艳艳天资，修为突飞猛进，后十二岁那年在神河府内那条流淌整个龙渊王朝的大河源头发现了一处古仙传承，习得神河妙法，自此更是一发不可收拾。时至今日，他已然是初阳境中期巅峰的水准，在新秀之间堪称独占魁首。

　　而酸秀才李儒，则是一个穿着朴素衣袍的文绉绉中年男子。男子面有悲苦，怎么都像是屡考不中的秀才，病怏怏的模样实在是不起眼。

　　可如果是认识他的人便会知道，他表面上的这副模样都是假象，实则本身是浩气长存的大儒，所修儒武之道，有一言定生死的神妙之法，是极其恐怖的存在。他也算半路出家，以前的确是个倒霉的秀才，后来被现今明山府府主看重，带回府中好生教导，有朝一日也是突然开窍，逐步攀升达到了如今的位置。

　　明山府本是九大府中垫底的存在，老府主年老力衰，膝下无子，也没有什么拼抢之力。只是后来酸秀才李儒出现，继承衣钵，在上一届的大府之争中大发神威，一举冲上前三的位置，可算是最大的黑马，引得无数人的关注。

　　要不是因为明山府的底蕴太弱，手下势力不强的话，甚至有可能赢过龙王府冲上第一都说不定。

　　上一届大府之争后，明山府在李儒的管理之下蒸蒸日上，现在底蕴浑厚，众人都是期待着他们这次在大府之争上的发挥，目标直指第一！

　　后面九经府的北平和尚，保天府的徐福老道也是相继出现。这两个都是上一届垫底一二的角色，这次一出场也是引的不少人讥笑，不过倒是有过一个小插曲。天府的老道登场之际，还赶着二十头体态臃肿的青牛。在青牛慢吞吞嚼着草出现时，引起了一阵哄笑之声。

　　“保天府的人是自知获胜无望，便想要进入到龙渊大府内放牛去的吗？”

　　“哈哈，牛都出现了。不过瞧他们八十人的样子，这二十人便被二十头牛代替了？”

　　“真是脑子有问题，这些青牛看上去也不像是大妖。”

　　“谁知道，保天府的这群人古古怪怪，说不定有着什么秘法能够陪同这青牛来用。”

　　徐福老道对于旁人的讥讽却是不管不顾，赶着二十头牛站在了角落的位置，似是生怕牛群散掉，四周还被众多武者围圈守护着。

　　不多时，八座大府之人便是齐聚在了此处。龙墨玉手下之人也是到来，龙墨玉这边的百人，是以六大宗门中的飞剑门为首，加上众多散修亲卫，与龙无双麾下的五大宗门比便是直接落了下风。方阳在其中也是看到了风无痕和王武的身影，双方打两个招呼，便没有细谈。

　　“怎么混元府的人还没来？”

　　“陈九银搞什么，竟然让我们这么多人等他们。”

　　“上一届混元府好歹还是排名第五呢。”

　　“哼，有什么用，你不知道这半年间混元府的局势有多混乱，我可听说是陈九银被方阳打怕了，整个人都不见踪迹了。”

　　“真是丢了府主的脸，要不说这些年纪不大的府主真是靠不住……”

　　低下窃窃私语间，后面有统领喊道：“混元府到！”

　　一道道目光看去，本来料想着能看到百人涌入的情景，可在众人看清楚门口的位置时，却只发现由陈九银带领的区区十一人来到了这里。

　　“怎么回事？混元府的人呢？”

　　“十个人？混元府只派出这么点？”

　　“哈哈哈，陈九银的脑子秀逗了吧，这次可是要求一百人的，他怎么非但不多，反而比往年还少了。”

　　“还用得着说嘛，肯定是混元府被方阳闹的大乱，他连人都凑不起来了。”

　　奚落讥笑的声音接连响起。

　　陈九银身后跟着的十人全部都披着斗篷遮着面容，听到这些话语，陈九银的面色不变，在广场中站定之后，目光一扫，待得看到方阳身上时，他的面容上陡然浮现出一抹凶戾之色。

　　“方阳！我们终于再一次见面了！”

　　方阳眉头一皱，他可不像那些普通武者那般认为陈九银真的是怕了，对于陈九银此人，方阳隐隐还是有着几分警惕的。陈九银绝对不是什么性情随和之辈，此次反其道而行，必然是有着更大的谋算。

　　想到这里，方阳的目光便是在陈九银身后的十人身上一扫，一扫之下，方阳的瞳孔都是一缩，他的灵魂之力强大，正常武者哪怕是初阳境的水准一扫下也能够清楚的分辨出是何等战力，可偏偏陈九银身后这十人身上似是笼罩着一层云雾一般，方阳的灵魂之力探查过去，直接被阻挡在外，只能够隐隐从泄露出的气息间感受到对方身上强大的力量。

　　十人初阳？！

　　“那个便是方阳吗？”陈九银身后，一声沙哑的嗓音响起。

　　“就是他。”陈九银点头。

　　“桀桀，有趣的小子，修为不是很高，灵魂之力却是不弱，一会一定要给我吃。”

　　“只要能够杀了他就可以了！”陈九银面上杀机流转。

　　“桀桀，放心，你都将我们这几个请过来的，不要说是区区一个小子，哪怕将这里的人都杀尽也不是什么大不了的事。”声音中隐隐透出积分嗜血之意。

　　陈九银沉吟不语，目光阴冷地看在方阳的身上。

　　九处大府之人全部齐聚在此处，没有过的多久，便看的从最前方的宫殿之间，有着一道身影走了出来。

　　随着此人来到广场正前方，本来嘈杂的人群间声音渐低，最后完全是缄默一片，哪怕是一些性情狂傲的散修之人，都能够清楚的感受到面前有着一股威压之意迎面而来，使得他们情不自禁住口不言。

　　此人，自然就是现今龙渊王朝的最高掌权者，龙无双！

　　龙无双身着金龙蟒袍，面容平静，在他目光扫视之下，自有一种睥睨傲然的无上威严投视而下，凡是被他扫过之人莫不是面有积分不自然，不敢抬头对视。

　　一番扫下，龙无双的目光陈九银身后的几人身上微微一定，随即挪开。

　　他声音清朗，回荡四周：“今天，又是五十年一次大府之争的开启。你们既然作为各处大府中挑选出来的代表者，自然应该奋勇争先，向着头名奋发。但凡进入到龙渊大府之内，生死勿论，你们要在其中呆够三个月的时间，三个月出来之后，将其中所得尽皆上缴，最后哪一个队伍的积分最多，便能够得到这次的头名，获得龙渊王朝宝库内取出的十件秘宝。”

　　他说话之时，右手光芒一转，便看的一道投影浮现，投影之间正是浮动着十件流光溢彩的秘宝。

　　这副情景一出，场面当即火热一片。

　　“龙血丹！传闻中蕴含着神龙血脉的丹药，这种丹药龙渊王朝手中顶多只有十颗！”

　　“那件……紫纹的云碧舟？连这种玄妙宝物都取出来了。”

　　“罗王镇神塔！这不是上古之时，罗王所用的宝物吗，听闻用这塔楼，他一举镇杀三万大妖！”

　　“明皇剑……”

　　“神风道符……”

　　看着一件件赫赫有名的宝贝浮现，众人一个个面有炙热，心潮澎湃。

　　而方阳的目光一扫之下，也是直直的定格在其中一颗圆润通透宛若夜明珠的圆球之上。

　　分魄珠！


第三百五十九章 进入大府

　　龙无双放出投影，就像是在火堆中浇上烈酒一般，众人当即面有酡红，双目放光。哪怕是谷康这类的初阳境中后期的长老之流，都是面有巨震，接着心潮澎湃，恨不得直接伸出手去将投影内的东西取出来。

　　这些可是真正的宝贝！是龙渊王朝开朝以来，收拢到整片疆土之内所有东西中最为珍稀之物，随便从其中选出一样来，即便是天阳境的武者都要怦然心动！

　　龙无双将这些东西都要取出来当奖励，可见对于此次大府之争到底重视到怎样的程度了。

　　将奖励展现一番后，龙无双便是一抬手，将投影收起，淡然看着众人：“至于，每一个大府内的人加起来得到的积分越多，那大府的排名也就越高，事关各处大府的奖励也会极其丰厚。现在，你们便各自进入到传送阵之间，进入到龙渊大府内吧！希望，你们都会有一个好的收获。”

　　说完这番话语之后，龙无双一转身，便是悠然地向着宫殿之内走了回去。

　　随着他身影的消失，四周一位位的统领走出，开始带领着各处大府之人，向着相应的传送法阵位置走去。

　　龙渊大府之内地大物博，众人虽然都要进入到其中，但为了避免刚刚进入便产生厮杀纠纷，所以一共设置了有九个传送法阵，九处大府之人分别位于九个不同的位置，在其中熟悉一番后，可以再行开始作战。

　　方阳一行人跟随统领，走到了传送法阵前，刘青山早在此地等待。

　　他环目一扫，开口道：“你们百人，现在一共分为十队，可先行依次排列。”

　　早有相熟之人便是直接凑在了一起，不多时便已经有着六个小队的雏形。方阳六人自然是在一起的，那边赤血团内的人数最多，分出四个小队之后，犹有五人在外，刘青山也就随意打乱分在了别的队伍之中，至于方阳这边……他犹豫了一下，并没有再行派人进来，以他对方阳的了解，在面对陌生人时可是极其警惕的，即便派给他，怕是也难能留的下来。

　　开始他的本意是希望方阳独身来，带领一个小队的，现在人数这么多，也是他没料想到的，不过他也没有过多纠结，只要方阳一行人能够取得好成绩就可以了。

　　分好队伍之后，刘青山才是点名依次让他们进入到传送阵内。

　　“进入到大府之内后，记得马上离开原地，找寻一个安全之地，否则发生什么危险，想要再行躲避就完了。”刘青山逐一提醒到。

　　片刻之后，八个小队全部进去，留下了方阳和赤血团的小队。

　　刘青山略一犹豫，取出两枚玉简交给两人：“这是我搜罗到事关此次龙渊大府内的讯息，其中有关一些紧要之地。你们如是搜集物品获得积分的话，其中罗列的几处地方都可以前去，当然那边也比较危险，所以只给你们双方。”

　　方阳接过，略一打量，倒是一处比较详尽的地图，其中重点绘出十处地点，按照危险程度颜色的鲜艳度也是不同。

　　“知道了。”方阳应声。

　　殷鸿雁冷笑：“还用得着我们收集物品吗，只要守株待兔，看别人搜集的差不多的时候，一举冲出来，将那群碍眼的家伙全部解决就是了，不但能够得到令符还能够得到他们搜集之物，何乐而不为？”

　　刘青山眉头微微一皱，接着淡然道：“随你们，还了，你们也进去吧。”

　　殷鸿雁一行人当先而出，走过方阳身旁时，那阴冷的眸子好好在他身上打量了一番，随即身形一闪，消失原地。

　　剩下方阳六人，刘青山一脸严肃道：“你此行可要格外小心。想要杀你的人，实在是太多了。如果事不可为，那便在其中找个地方呆三个月，他们也是没有什么办法。”

　　“放心。”方阳回应道，“我自有分寸。”

　　“祝你们好运。”

　　方阳六人最后踏上了传送法阵上，眼前阴光一闪，他们的身形嗖的消失。

　　一阵天旋地转之后。

　　方阳几人再睁开眼，出现在的便是一处广袤无垠的荒野之间，他起先还以为殷鸿雁几人会埋伏在此处等待他们出来伏击，可一扫之下哪里有半个人影在。

　　“看样子，他也是并不想开始就闹翻。”方阳挑眉，殷鸿雁此人既然是为了成功要不择手段之辈，怕是要先行将他赤血团内的人聚集起来吧。

　　“这里就是龙渊大府了？果然好大！跟另外一处空间一样。”唐依然惊叹。

　　其余几人也是面有惊色。

　　荒野一望无际，远处有着不少巨大的石块耸立，一眼望不到边。青天白日依旧是一模一样，根本不像是什么大府之内的存在。

　　“果然是极强的上古洞府……”方阳也是赞叹了一句。

　　他的剑河府已经是上古洞府之一了，化山而立，体形硕大。可跟此处所在的龙渊大府一比，便是明显的落了下风。这里，才算是真正开辟一处天地的大府，果然不愧是古龙原先所在的位置。

　　“方圆百里没有任何人在。”小四开口道。

　　他有着心卦之术，灵魂之力强大无比，一扫之下，四周的情景也能够尽皆收入心眼之中。

　　“看来此处地方，比我们想象中要大的多了。”方阳沉吟一番，目光远远看去，“我们先行找个地方落脚，再来考虑后面的事情。”

　　于是几人启程，在方阳的领头之下，先行离开了这处法阵之间。

　　……

　　在这处广袤的龙渊大府内，不光是有着荒野，还有着青山绿水、沙漠草原，各式各样的景观具有存在，此地范围之大，不亚于龙渊王朝的一个大府，可见此处龙渊大府的厉害。

　　随着几处传送法阵的闪烁，接连不断的武者也是进入到了其中。

　　龙无双一侧的武者处。

　　在进入到大府之地内后，纯阳真宗十人间，谷康的目光四下一扫，便对着那边念盛宗的人喊道：“马有神！你们念盛宗不是通晓心卦吗？还不赶紧使用卦象，将方阳贼子的行踪找出来！我们立马去杀了他！！”

　　一想到方阳此人，谷康面上便是掩饰不住的暴怒杀机。

　　马有神冷冷地看了他一眼：“你以为你是谁？你让我用我就用？哼，谷老头，看来你还没有搞清楚局势啊，现在是你求我！跪下来磕两个头，我就帮你找。”

　　“你找死！！”谷康勃然大怒，周身纯阳玄气呼的涌动而出。

　　“怎么？！我念盛宗还怕你不成！”马有神双目一闭，眉心间却是浮现出一枚金灿的竖瞳，竖瞳一开，一股恐怖的威压之气扫荡而出。

　　“住手！”眼见得两方就要出手，一个统领模样的人喝道，“我们此行进来都是代表着大皇子，还未曾做出大事，你们就想要内斗吗？！”

　　听的龙无双的名字，两人面上明显浮现出一抹忌惮之色，接着身上的气息一动，瞬间收敛了起来。

　　谷康森冷地看了马有神几人一眼：“这次的事情，老夫记下了！既然你不想动用心卦，老夫也用不着你，我们走！反正龙渊大府就这么大，我就不信三个月的时间找不到方阳此子的下落！”

　　言毕，他便带着九个纯阳真宗之人飞驰而出，瞬间离开了此地。

　　“老匹夫。”马有神冷笑一声，“要不是他们纯阳真宗遭受方阳大难，现在便还会缩在山门之间，哪能投靠龙无双皇子这边，根本是忠心有异，不堪大用！”

　　“大哥，我们就不找苟泗水了吗？”朱家大少，矮胖的朱旺嗡嗡说道。

　　马有神未开口，面容生硬的苟一声回答：“卸磨方杀驴。”

　　“还是一声懂。”马有神轻笑一声，淡然道，“反正在这龙渊大府内，他们是跑不掉的。方阳那群人还是有着几分作为，先行让他们去厮杀争抢便好，他们得到的东西越多，到时候我们一举将他们灭杀之时，就全部会成为我们之物，省却许些功夫，何乐而不为？”

　　一听到这，朱旺嘿嘿一笑：“也是个道理。”

　　至于如何击杀方阳等人之事，他们可是丝毫不以为意，念盛宗精锐三人在此，杀谁杀不得？

　　“纯阳真宗的人姑且不管，你们不要忘记大皇子的吩咐，先行各自去完成自己的任务，后面动起手来也方便一些。”那统领又是开口道。

　　这边几大宗门之人，虽然对龙渊王朝的统领不以为意，但却不能忽视大皇子的话语，当即相继点头，便是纷纷而行，开始完成龙无双大皇子交代的事情……

　　这一次的大府之争，可不是表面上那么简单的。

　　……

　　不光是龙无双这边，龙墨玉那边的人在出现之后，更是直接行动起来，他们相比较起来就协调统一的多了，行动迅捷无声，只留有着飞剑门十人活动在这处大府之间。

　　……

　　保天府徐福老道这。

　　在赶着青牛进入到龙渊大府内后，他们来到的地方恰好是一片茂密山林之中。

　　徐福老道站在山林之间，目光一番淡然四扫，确定没有任何人隐藏在此处之后，他才是一躬身，凑到中间的二十头青牛身旁，恭敬说道：“我们已经进到大府之中了，您们请出来吧。”

　　随着他话音落下，听的砰砰声响。

　　本来还是几头鲜活的青牛肚肠当即炸裂开来，鲜血横飞，脏腑崩碎，十五头青牛的肚肠之间窜出了十五道身影。

　　这十五人一出，便散发出一股阴邪冰寒之气，当即使得四周本来葱葱郁郁的林木瞬间枯萎，景色都是漆黑了几分，站在树林外面望去，都能够隐隐看到此地弥漫着一层黑雾之气。

　　“闷死老子了！”浑厚的嗓音响起。

　　人群当先站着的是一个一身黑衫，面有一些病态苍白的男子，男子身上黑光一闪，本来弥漫在周身的血块脏腑瞬间被黑火烧的一个干干净净，身后几人有样学样，一个个面有冷寂地矗立在男子的身后，这十几人身上的气息强悍，赫然全部都是初阳境以上的层次！

　　尤其是当先的男子，身上气息阴冷如寒冰，体内似是藏有着大邪之物一般，光是站立在这里，就吸引着林木之间所有的阴影汇聚，宛若恶鬼。

　　如果方阳在此看到这些人一定会惊骇不已。

　　为首之人赫然便是在那骨牙山脉内古尸之墓的战家先祖，战生平！


第三百六十章 高手来历

　　战生平乃是龙渊王朝开朝的大功臣之一，三大将军世家战家的先祖。

　　只是此人野心极大，在开朝之后贼心不死，妄想撺掇皇位，所以才被龙渊王朝皇族所阴，下放在骨牙山脉所在之地斩妖，最后被围杀而死。但偏偏他们下葬之地乃是至阴之所，再加上战生平等人死不瞑目，所以才在千年阴气所化之下，死而复生化为尸鬼之身。

　　当日，方阳等人进入到骨牙山脉内，也是将沉睡的战生平等人给惊醒了过来。

　　尤其是战褚，本来好心好意要救他们的战家先祖，结果反而是被战生平吞噬血肉，死于非命。

　　战生平既然死而复生，那自己的野望自然不会消失。在骨牙山脉的这半年的时间中，他们屡次出的古墓，四下猎杀骨牙山脉内的武者，吞噬血肉，炼化自身。半年的时间，骨牙山脉内一片大乱，原本有着的四大三山势力，兽皇宫陨灭在方阳的手中，水月山锁山不出幸免于难，而剩下的两个三山势力就没这么好运了。因为战生平等尸鬼对血气的需求量极大，而且修为越高之人越是喜欢，屡次袭杀之下，另外两大三山势力几乎屠戮一空。

　　而他们也在这旺盛的血肉之间，凝聚身形，开启灵智，实力大增！

　　随后，战生平不甘寂寞，带人离开了骨牙山脉。恰逢他听闻此次大府之争之事，便想要借助着这个机会，好好报复龙渊王朝一番。在找上九处大府之一的保天府之后，运用摄魂之法控制对方的心神，化为自己奴隶，才得以代表保天府进入到这处龙渊大府之内。

　　虽然他们通过吞噬血肉，炼化血肉之躯，但毕竟身上尸鬼之气太浓，生怕被人发现，所以才有着藏身牛肚进入此地的情景。有着牛身的血气阻隔，没有人能够发现他们的存在。

　　“这里便是龙渊大府了吗？好，真是极好！这里以后也将是老子的东西！”战生平环目一扫，哈哈大笑。

　　“主上，我们接下来该如何做。”徐福老道躬身道。

　　战生平摩挲下巴，他眯着眸子远远看了看：“不着急，先四处逛逛，杀几个人在说。最后我的目标还是皇家的那群角色，这次的大府中他们一个都别想跑！”

　　一想到有望报仇雪恨，还能在千年之后重掌王朝，战生平便是极其兴奋！

　　龙家之人，都不能存活！

　　……

　　混元府的传送阵处。

　　此次混元府的人数实在稀少到可怜，但他们的实力确实不减反增！

　　进入到龙渊大府之地内后，几人相继将遮拢面容的斗篷给摘了下来，斗篷之下露出的是几张人不人鬼不鬼的面容。

　　站在陈九银身旁的，便是此行十人的领头人物，名叫恶罗，他左半脸比较普通是一个忠厚老实的中年人面孔，而右脸则是狰狞恐怖，漆黑的面颊上有着狰狞恶鬼之影。这两半面颊似是两半不同的人格，恶鬼之相还在不断蠕动挣扎，似是想要摆脱什么一般。除他之外，身后八人身上也都是此番模样，有些不同的便是恶鬼的颜色不一，模样不一。

　　这群似是恶鬼附身的半人恶魔！

　　如果有常年混迹在幽冥通道内的人，看到这一张张的脸便会知晓这群人的身份。

　　恶鬼团！

　　幽冥通道内杀戮性最强的一个团。

　　恶鬼团内的人全部出身自五大王朝中的伽罗王朝。伽罗王朝是一个极其特殊之地，占地最小，人数最少，也是最为荒蛮险恶之地。听闻王朝之内遍地山沟悬崖，毒物极多，向来是最为神秘之地。而恶鬼团便都出身自伽罗王朝的诅咒之人，他们修炼恶鬼武道，吸纳恶鬼入体，以自身压迫恶鬼强制增强自己的实力。这是极其诡异的武道，一旦没有成功压制住恶鬼的话，会被恶鬼反噬，吞噬掉自己的肉身。

　　而且这种武道没有尽头，时时刻刻他们都要保持精神的高度集中，不能有半点心神失守，否则便是万劫不复。

　　即便能够压制住恶鬼，他们的心思也会被恶鬼感染，每到一段时间必须进行血祭为恶鬼觅食。可以说是一体双魂，所以在幽冥通道内时，每每恶鬼团过处，都是血肉横飞的场景，震慑力极强。

　　恶鬼团，在幽冥通道内，也是属于能够排进前十的存在。

　　好在他们的人数不是很多，总共才有着百人多余，此次跟随陈九银前来的就是恶鬼团内的一个小分队。

　　陈九银是在幽冥通道内混迹出身，没有人知晓他是怎么成功的。实则，他以前混迹之时，便就是跟随在恶鬼团之内，跟恶鬼团内的小队长恶罗有着生死之交。恶鬼团恶名远扬，不要说是在幽冥通道内了，即便外部之人都是多有耳闻。一旦陈九银被人知晓是从恶鬼团内出身，必然会受到旁人冷眼对待，因此他一直没有说过自己的来历。

　　只是这一次，他实在是忍不住了。

　　本来陈九银还是为了此次大府之争招揽了不少手下的，如那滕水泽、孟雄，都是佼佼的好手。可在方阳一番大闹，伤了他的面子之后，他是勃然大怒，直接弃掉那群人不用。亲自再行去往了幽冥通道之内，去恶鬼团中将恶罗九人给请了出来。

　　这便是为什么他半年的时间内都没有在混元府内出现过了。

　　“龙渊王朝，真是一个好地方啊。”

　　恶鬼深深吸了一口气，两瓣面颊上，一面是舒服享受，一面是贪婪觊觎。

　　“跟伽罗王朝一股腐朽味道完全不同，我都想要在这里定居了呢。桀桀，人数也够多，吃食是肯定满满的。”他古怪笑着。

　　陈九银冷着脸：“你们如果不想死的话就留在这里，真当龙渊王朝是好欺负的吗？你们先前的身份，已经被龙无双给发现了。”

　　“龙无双？是先前那个皇子吗？那人的确是有着几分水准。”恶鬼说道，“我也就是随口一说，我们这种恶鬼加身之时，是不敢贪图享受的，只有一直处于生死的边缘，才能够保持精神的警惕，时时刻刻的警惕着恶鬼的吞噬。”

　　陈九银面露怜悯，跟着恶鬼团混迹那么久的时间，他也是清楚的知晓这种恶鬼的厉害。他曾经亲眼看到过不知道多少修为强悍的武者，由于身受创伤，精神松懈而导致被恶鬼吞噬，尸骨无存。

　　“不管怎么说，既然难得一次来到外面，那总该给这个世界留下点什么才好。”恶罗笑着，“就让我们大开杀戒一番吧！”

　　身后众人兴奋欢呼。

　　……

　　龙仙子敖灵，长河之子王长河，酸秀才李儒……这群人的行动也是逐一展开，开始在整个大府之内的搜索探查行动。

　　刚进入到大府内的第一天，杀伐之气便是弥漫了开来。

　　……

　　一块耸立着的巨大岩石阴影之中，方阳六人坐在这里。

　　方阳也是将刘青山给予他的那枚玉简好好查看了一番，将其中的路线地点全部印在了自己的脑海之中。这副地图虽然有些简陋，大概是刘青山靠着别人诉说记录下来的东西，但一些关键地点还是有着表明之处的。一共有十处物资最为丰厚之地，往年的大府之争时，各处大府内的人也都是聚集在这十个地点。而危险程度越高的地方，探查的越不清楚，进入到其中能够收获的可能性也就越大。

　　“玉简之内还罗列着一些积分极高的事物，我看了一遍，我们先行去往这处龙湖吧。”将玉简一一交给几人看了一遍后，方阳开口道。

　　“龙湖？那里有什么？”孙蛮子问。

　　“应该是古龙旧时饮水之地，有龙涎滴落在湖水之中，久而久之水湖四周也会成长着许多珍稀的灵材。这些灵材经过龙涎灌溉，其中蕴含着的玄气极强。每一株都有着极高的玄奇积分。而且每五十年，龙湖中心便会出现一朵龙涎莲，是汇聚玄气龙气衍生而出之物，效用非凡。如果能够得到此物，便可价值一千百积分。”方阳说道。

　　“一千？那是不少了。”辛鬼花点头，“可相当于杀了十个人，得到十枚身份玉简呢。”

　　“那就去这里好了。”唐依然也是答应下来。

　　看着众人没有异议了，六人便是直接启程。

　　……

　　在方阳他们开始行动之际。

　　龙渊大府外面，在华贵宫殿中的龙无双静静地坐在上首处，他目光悠然地看在前方。

　　在金灿的座椅之前，有着一道巨大的投影镜横立在那里，投影镜上浮现而出的正是龙渊大府内的情景。既然龙渊大府是龙渊王朝之物，作为现在的王朝掌控者，龙无双又怎么可能什么东西都不准备。他早就在龙渊大府的各处布置下了小小的投影镜，能够将其中倒映出来的影响，通过面前的投影镜显露出来，即便是不用进入到大府之间，其中发生了什么事情，他也是能够一一掌握。

　　巨大的投影镜上，密密麻麻分出了无数的小块，能够不时从上面看到人流的涌动。

　　无论是纯阳真宗的离开，还是陈九银的恶鬼团来人，都已经被他尽皆掌握在心，龙无双唇角微挑，目光一番扫视下来，眉头微微一皱，因为他并没有在其中发现龙墨玉的那群人。也并不是一个没有，可一百人中只有着飞剑门的十人显露在外，其余九十人恍若蒸发了一般。

　　“哼，龙墨玉，你还是有着一点小手段的，不过你以为这样就能够阻挠的了我的计划吗？我早就有了更周全的准备了。算算时间，也应该是差不多了吧。”

　　他右手一抬，密密麻麻的投影镜当即一动，放大出现了五个地方的影像。而在这个五个方位之处，阴泉鬼派，无极山宗，神霄剑宗，念盛宗以及龙渊王朝统领带队的精英，分别在投影的位置之下。此时他们每一组手中个有着一个上面贴封着密密麻麻图纹木锥。木锥上面隐有风雷气息的流转，噼啪作响，而在几人所站的位置之下，更是有着一圈极其大的法阵。

　　法阵有些模糊，如果不是仔细探查的话根本是难以看的清楚，是龙无双早在二十年前就开始筹备之物了。

　　“现在，就让此次的大府之争真正开启吧！也该有点好玩的事情发生了。”

　　随着他微微一笑，心念一动，位于龙渊大府内五处方位众人当即收到了命令。

　　“使用乱界锥！”此起彼伏的号令声响起，众人手中的木锥都是用力的向着法阵中心插了下去……


第三百六十一章 空间变动

　　破界锥，是龙渊王朝内宝库中存有之物。

　　此物是龙渊王朝内有人自一处古仙洞府中得到之物，拥有着扰乱空间之力。其中任一一个破界锥，都能够导致小范围内空间紊乱，使得小挪移符、大挪移符、传送法阵之类的失效。至于五个破界锥齐用，更是能够大幅度的增大范围。此时，更是有着特殊的法阵相助，龙无双便是想要用此物扰乱龙渊大府内的所有空间禁制，开启其中的神龙处所。

　　龙渊大府已经在龙渊王朝中有千年历史，但历来从未有人能够完全探查清楚。

　　原因便是作为古龙居住之地，这处大府之间有着许多相当大的禁制，即便是天阳境的武者都难以破开。而此次的破界锥结合着法阵之力，便足以颠覆整个龙渊大府内的空间，使得空间禁制出现缝隙，那样以来便会有机会了。

　　当然，使得龙渊大府内出现空间紊乱，对于进入到其中的武者而言也是有着极大的影响。

　　但，龙无双从来都不会考虑这个。

　　这些武者即便全部死在其中，他都不会有半点心疼，只要能够达到自己的目的就足够了！

　　……

　　啪嚓！

　　随着五根破界锥全部重重地插入到地面的法阵之上，木锥上面的符咒飞扬，雷霆之力轰然扫荡而出，天地阴霾，无数雷霆流转，化为粗壮的银蛇轰隆地击在了破界锥之上。五个破界锥当即光华闪耀，连带着下方模糊的法阵都快速亮堂了起来，刹那间光芒流转，璀璨夺目，五处大型法阵的威力尽皆发动了起来。

　　在整片无穷无尽的大府平原之上，一阵山崩地裂，大地剧烈的颤动。凡是在大府之内行动的众人都明显的感觉到一股极其恐怖玄气的一闪而逝，接着他们所在的位置空间错位，发生翻转挪移，身旁无数人嗖的瞬间消失……

　　这样的一幕，不断在整个龙渊大府内发生着。

　　方阳一行人自荒原动身，向着龙湖所在的位置而去，龙湖距离他们的落脚之处并不是很远，以他们的速度没有过的多久的时间便来到一处山林之间。

　　林木内，花草茂盛，一股特殊的气息隐隐从山林深处内散发而出。

　　“龙湖应该快到了，大家小心一点。”方阳提醒道。

　　他话音刚落，突然面色骤变，先前还平寂一片的山林突然剧烈颤栗，一股强大的空间乱流从方阳几人身旁划过。

　　“怎么回事？孙蛮子！唐依然，小心！！”

　　方阳一把伸出手想要拉住几人，可他的手指还未曾触及在几人的肌肤上，身形一颤，四周的景色骤然大变，茂密的山林，葱郁的古木瞬间化为一片空无。方阳呆呆愣愣的伸手，却只是抓了一个空。

　　“这是……怎么回事？”

　　嗖。

　　他的身形快速下坠，砰的一声重重砸落在地面之上，将一块半人高的石块给直接砸成碎片。

　　烟尘之间，方阳咳嗽几声，挣扎着坐了起来，在这一砸之下虽然没有受到什么创伤，但也是灰头土脸，他面上一阵迷糊，目光四扫，却发现自己所在的地方哪里还是先前的那处山林，分明是来到了一处山谷丛生之地。

　　一眼望去，四周尽是陡峭的山崖，光秃秃的山峦耸立，这里俨然是乱石岗般的存在，寸草不生……

　　“这是哪？不是在龙湖吗？”方阳的眉头皱起。

　　他的灵魂之力一动，四周完全已经没有了孙蛮子几人的气息。

　　“是传送法阵？我们没有触动传送法阵，怎么会突然分散开了。”方阳真是一万个想不明白。

　　思来想去，也不可能有人有着这样的手段来坑害自己。方阳现在可不是雏鸟，对于空间之道也有了一些了解。能够做到这样瞬间将他分离出来，挪移到一个不知道多少里意外的手段，绝对不是初阳境，或者天阳境能够拥有的。空间之道乃是最难掌握的大道之一，有着这等手段除非是仙人之躯。可一旦到那层次，要杀自己的话，还用得着这手法吗？

　　“看来是这处龙渊大府内发生什么变故了吗？”方阳呢喃道。

　　他的灵魂之力在四周细微一扫，也是能够感受到空间紊乱的迹象，可见不是什么好事。

　　“不知道孙蛮子他们怎么样……这可不好啊。”方阳有着几分着急，取出手中的通讯玉符捏碎，但没有半点反应传回来，他的心头一沉，也是明白此时落入到了最坏的情况中。

　　他们一行人在此次的大府之争中可以说是众人皆敌，联合在一起，尚且有着自保之力，可一旦分散就危险了。尤其是像小四、孙蛮子这种，万一他们遇到无极山宗和念盛宗的人又该怎么办？

　　想到此处，方阳就想要赶紧找寻他们的下落。

　　便在此时，半空中传来一阵尖锐的鸟鸣之声，最后一道阴影瞬间在方阳头顶砸落了下来。

　　砰！

　　烟尘四起，一头巨大的黑影跌落在方阳的身旁，方阳反应极快，身形后退才是避免了被这头巨大的影子给砸在身下的悲剧。

　　他站在远处一看，发现这道巨大的黑影赫然是一只巨大的黑色秃鹫，双翅展开足足有着十余丈宽，体形硕大，而且身上的气息之强，已然达到了初阳层次。

　　“初阳大妖！”方阳目有惊容。

　　再仔细看去，这头大妖身上身上被无数水流利刃穿透而过，已经是死的不能再死了……

　　“怎么会突然掉下来一头大妖？”方阳抬头看去，恰逢又看到一抹水蓝的身影浮动而下，翩然之间，便落在了黑色秃鹫身旁。方阳一扫而下，发现对方赫然便是那龙王府内的龙仙子敖灵。

　　敖灵独立在秃鹫身旁，身上的蓝色软甲波光粼粼，愈发衬托的她气质若仙，不可一世。

　　她也不管站在旁边的方阳，几步走到秃鹫面前，素手虚空一划，便看的水光凝成的小刀在秃鹫的脑门上一切，直接割开了它的脑颅，白皙的手指一勾，将一颗温润通透的晶体取了出来。敖灵召来一团清澈的水球，好好将晶体清洗了一番后，才是取得手中，拿着在跟方阳手中同样的测玄石一测，上面蹦出了“100”的字样。

　　“才价值一百积分吗，真是够少。”敖灵黛眉微蹙，小声念了一句，还是将晶体给收到了储物戒指内。

　　而后她又催动出一股清水好好清洗了一下双手，取出手帕擦的干干净净，过程一丝不苟，可见洁癖到什么程度。将这些工作做好后，她才是秀眸一抬，看到了一旁站着的人身上。

　　起先敖灵只看到这边站了一个人，并没有去理到底是谁，这下好不容易好好扫视一番，不由得面色一呆：“咦，你是那个方阳？”

　　方阳不由翻翻白眼，这大小姐要不要这么目中无人。

　　他懒得同这种人打交道，龙王府虽说跟自己没什么直接的矛盾，但谁知道会不会觊觎自己身上的赏金，当即一转身就要离去。

　　“等等！”敖灵在身后出口阻拦。

　　方阳充耳不闻，脚步一踏，飞驰而出。

　　“哼。”敖灵面颊上浮现出一抹愠怒之色，“我说的话你没有听到吗？给我回来！”

　　她一声娇喝，右手一抬，便看的掌心中水光流转，呼的化为一条水流形成的绳索，向着方阳的身上捆缚了过来。这水流绳索宛若灵蛇，片刻间窜到方阳身旁，向着他的腰间缠绕了过去。

　　方阳的眉头微皱，纯阳玄气一动，在那水气接触到自己身上之时，纯阳玄气反馈而出，砰的炸裂了开来。

　　“果然有着几分门道。”敖灵反而来了几分兴趣，她颇为不服输的身形一动，向着方阳这边冲了过来，人在半空，双手连动道道水流绳索继续捆了上来。

　　无数水流绳索流转而来，四面八方的将方阳的身形笼罩在了其中。

　　方阳眸光一扫，身上剑意一动，便看的剑气迸发，所过之处这一条条的水流绳索直接被横向斩断，根本没法近的方阳身旁数步的位置。

　　“好强的剑气修为，你果然不是浪得虚名之辈。”敖灵唇角上扬，面上带着浓浓的兴趣，“我倒要看看，修为只有空冥境中期的你，到底有多强的实力！”

　　说到此处，敖灵两只白净的小手接连拍出，只见的水流激荡中隐隐形成龙啸虚影，向着方阳的周身冲撞而来。

　　龙王府绝学《龙王海啸诀》！

　　水气化龙，力量威猛，两股劲气瞬间冲到了方阳的面前。

　　方阳眉头一扭，察觉到玄气掌劲中带有的力量，也是未有怠慢，心思一动，黑水剑出现在掌心之间，他手腕一颤，当即剑气如龙。

　　龙蛇！

　　轰隆！

　　海龙和龙蛇两股强大的劲气爆发，在这荒凉之地掀起大片的烟尘鼓荡。只见的交击的四周，石块粉碎，尘土扫尽。连先前跌落在此地的那头黑色秃鹫的血肉都给直接撕碎，可见两人交击的力量有多强。要知道，那可是一头初阳境层次的大妖，肉身之强健，比的大部分的玄兵都要高出数个档次。

　　敖灵受到劲气冲撞，动作也是一滞，愈发的战意汹汹，可他刚想要运转玄气紧随而上之时，却突然发现烟尘之后，本该矗立着的方阳身形已经消失的无影无踪……

　　敖灵一愣，接着柳眉倒竖，怒声道：“好你个胆小鬼！竟然这么就跑了，我就不信能跑到哪去，不要被本小姐给抓住，否则有你好看的！”她恼恨地跺了跺脚，目光四扫，向着一个方向追了过去。

　　而方阳，在先前一招对拼之下，他便瞬即转身逃离。

　　方阳先在也是无奈之极，怎么这龙渊王朝唯二的两个公主都是这么喜欢惹是生非的性子，他可不想跟这什么龙仙子扯上关系，还是先行找寻到孙蛮子他们几人的下落才好，也不知道这段时间他们到底怎么样了。

　　虽然通讯玉符没法运用，但方阳也不会坐以待毙，既然先前说过几人要一同去往龙湖，现在虽然分开，但他们应该也会向着那边的位置靠近而去。只要找寻到龙湖的位置，说不定就能够遇到他们几人！

　　想到此处，方阳就四下飞驰，要先行确定这里的位置才行。刘青山给的地图实在太不详尽，只是标注着一些紧要之地，而其余地方就不见他说明有什么特点了……

　　正当方阳如同无头苍蝇乱飞之时，在一处僻静的角落间，有一双眸子已经注视在了他的身上。

　　“方阳，在这里！”声音中隐隐透出一抹惊喜的意味……


第三百六十二章 遭遇李北

　　方阳向着一处方向疾驰前行。

　　不知不觉间，他已经离开了先前那处峭壁山谷，而是进入到一片一望无际的荒原。天蓝地黄，连成一片，方阳目光悠远看去，连尽头在什么地方都看不清楚。

　　“这地方真是大的离谱啊……”方阳叹道。

　　一路飞驰，也是遭遇到不少大妖的袭击，在此处大府之间，大妖的数量还是不少，而且或许是因为生长在古龙以往存在之地，这些大妖的体内都是或多或少沾染了龙气，实力极强。方阳还没飞出半个时辰的时间，便已经遭遇到三头大妖的袭击。其中两头初阳境，一头空冥境，着实带来了极大的麻烦。在他斩杀一头空冥，重创一头初阳之后，也是连忙离去。

　　在此地交锋太多，明显不是什么好事，龙渊大府内遍地危险，尤其是方阳这种敌人极多的，他可不敢把自己的玄气损耗太大，否则遇到危险情况就难以应对了。

　　方阳下意识的运转灵魂之力，四下一扫，方圆十里间想要搜寻到孙蛮子几人的气息。可他的灵魂之力刚扫荡而出之际，蓦地身躯一颤，感应到了什么，方阳豁然转身，只见远处天边一股磅礴剑光转瞬而至，向着他的身上轰了下去。

　　方阳手中黑水剑一出，剑刃转紫，剑意流转。

　　紫破！

　　锵！

　　紫破剑气瞬间同那庞大的剑光冲撞在一起，方阳由于是突然出手，自身力道弱于下风，在这股剑气之下身形一颤，面前的紫破剑气当即粉碎，冲撞的力量也是将方阳的身形给远远的掀飞了出去。

　　方阳倒飞数里，地面都在他倒退的力量下犁出了一条深深的长痕，直到退出数里，方阳才勉强将这股剑气内的力量给震散。

　　“什么人！”

　　方阳一震双臂，他的衣袖在先前的剑气中被绞的粉碎，不过身上倒是没有留下任何的伤痕。他目光炯炯的看向剑光飞窜而出的位置，这一道剑气威力极强，即便未曾看到是什么人运用，方阳心中也大约有谱了。

　　“方阳小儿！我看你这次还往哪跑！”几道身形起落，远远地向着这边靠近而来，而最前走着的男子满面兴奋杀机，怒声斥责。

　　神霄剑宗李北！

　　不用多想，方阳也是知晓了此人的身份。

　　天策府内用剑的行家只有那些，而跟自己有刻骨仇怨的，无疑就是这神霄剑宗的新晋天才了。李北此时已经突破到初阳境的修为，在神霄剑宗内地位更是陡增。神霄剑宗不同于纯阳真宗，纯阳真宗是择优录取，所以门中初阳境的武者算是极多，但不要忘记那些初阳境都是在几百年的岁月中积累下来的，而神霄剑宗这种动辄一次收人，就抵得上纯阳真宗所有弟子的宗门，出个初阳境是极其不容易的事情。

　　李北进入到神霄剑宗核心，受到宗门看重，理所当然的对于方阳之事也是提上日程。

　　只有将此子击杀，才能够扫除李北的心理障碍，让他愈发的将心思放在修炼之上。这次派李北进入到大府之争内，也是存着这样的念头。

　　李北也是深感自己运气实在是太好了！在他们五方动用破界锥之后，整个龙渊大府内空间紊乱，无数人的身形随机出现在整个大府之中。也只有着龙无双皇子这边的众人，身上早就有了能联系在一处的信物，才没有受到空间之力的影响。而就在神霄剑宗的人四下游走之际，竟然有人发现了方阳的行踪，听到这消息，李北便匆匆带着几人赶了过来。

　　果然追上了方阳！

　　一见到方阳，李北心头怒意涌动而出。他现在心头的怒意，已经不单单是方阳击杀自己妻子的仇恨了，其实那种仇恨随着他修为的提高已经变得微乎其微了。更为主要的恨意，是李北的不服！

　　他堂堂神霄剑宗天才，被初阳境长老看重之人，本是天地之间的佼佼存在。可当日自己要击杀区区一个方阳之时，竟然失败了！当时的他，修为可是要比的方阳高出许些的。在那之后，恼恨和不甘啃噬着他的心灵，必须除掉方阳，他自身的那股傲气才能够重新回归！

　　李北一行人快速地接近到方阳所在的位置。

　　方阳右手持着黑水剑，冷然看在几人的身上。

　　一共七人，除了李北之外，尚有两个初阳境，另外四个也是空冥境巅峰的修为。每个人身上的剑意流转都是极其旺盛，可见这群人全部都是神霄剑宗内的精英弟子！

　　“方阳！我们又见面了！这次，我要亲手杀了你！”李北面有狰狞，怒声道。

　　方阳嗤笑一声：“都已经是几次了，你还不长记性吗？有那本事，那你就过来试试好了。”

　　“狂妄！先让我来试试你现在的身手！”李北怒喝一声，手中浮现出那柄银白的刀剑，他手腕一颤，便是剑光涌动。

　　天枢！

　　银剑一点，星辰剑气化为流光瞬间贯穿而来，速度之快，在空气中都划出了一道涟漪。上一次交手之时，方阳还只是一个未到空冥境的小子，在李北这迅捷的星辰剑招之下，可是吃了不小的亏。可此时再见，今非昔比。李北虽说提升到初阳境的层次，百尺竿头更进一步，实力大增。可方阳实力提升的幅度之大，却仍在他的数倍之上！

　　“收起你的小手段，要来便认真来吧！”

　　方阳眸子间剑光一动，手中黑水剑瞬即斩出。

　　“龙蛇！九转！！”

　　吼！

　　一股龙蛇咆哮震荡声响，黑水剑上涌动出来的黑色剑气化为龙蛇虚像，足有十丈之长，已经出现便大口一开，瞬间吞噬了这道天枢剑光，向着李北的身上吞了过去。

　　黑色龙蛇扭动身躯，在这荒原之上五十里之间都能够清楚的看到这等异象，宛若巨大妖兽在作乱一般，震雷滚滚。

　　李北面色微变，感受到这道龙蛇剑气中蕴含着的力量，他仓惶后退。

　　“此子的修为提升竟然如此之快……”李北惊讶之余，不甘的情绪更是快速滋生，要知道在上一次自己一剑出的时候，这小子还要仓惶躲闪呢！现在，非但不避，竟然瞬间破掉了自己的剑招？

　　“该死！今天我一定要杀了你！否则放任你这小子继续下去，我就奈何不得了！”李北怒吼。

　　他身形一动，手中银白剑刃上面光芒大盛：“七星连杀！”

　　李北手中的银剑疾挥，七星剑芒涌动而出，化为庞大的银白剑罡向着那道黑色龙蛇上面冲撞而去，只见银白幽黑弥漫一片，剑气绞杀，两人交战之地，地面上青石碎裂，连大地都犁出了不知道多少的深坑，横七竖八，杂乱一片。

　　暴怒之下，李北已然是手段尽出，这七星连杀是他最为拿手的绝学之一，在这七道剑光化为的巨大剑罡之下，方阳的龙蛇也是频频落于下风，可即便如此，想要短时间内剿灭龙蛇，也不是那么简单的事情。

　　眼见两人交手的声势如此之大，李北后面的那几个神霄剑宗之人都是面有惊容。

　　“这便是方阳的实力吗？怪不得李北师弟数次出击，都未曾杀他。”

　　“好强的剑招，我先前还以为他是欺世盗名之辈，今日一看果然有些本事。”

　　“哼，越是这样越不能留他！我们神霄剑宗与方阳已经不死不休，绝对不能给这小子成长的机会。”

　　“李北师弟！不要顾及什么风度，我们一起出手，诛杀此子！”此行神霄剑宗过来资历最高的弟子王念开口嚷道。

　　那边李北七星连杀都用出，还是未曾对方阳造成任何影响，闻言之后略一犹豫也是重重点头：“也好！此子是罪大恶极之辈，用不着跟他讲究什么，诸位师兄弟我们一起结出剑阵，杀了此子！”

　　他也看的出来，单凭自身之力怕是很难杀了方阳，干脆也顾不得什么，找齐帮手，杀掉此子再说！

　　于是，李北剑刃一动，轰的将剑罡撞击在龙蛇之上，两股庞大的剑气相撞，便是快速湮灭炸裂。而与此同时，在方阳被剑气气机所扰，有着片刻凝滞的空档处，神霄剑宗这边七人快速飞窜而出，前后左右四面八方，一人占据着一个位置，将方阳给包围在了其中。

　　“结阵！”王念一声大喝。

　　七人手中各自取出一柄有着星纹样式的青纹玄兵，剑刃在手，几人身上的剑气齐齐流转而出，渡入到手中的剑刃上。他们七人手持剑刃举天而立，剑光轰然穿透向天空之间。

　　方阳面有淡然，环目一扫，见得七人持剑的模样，在他的灵魂之力下，隐隐能够感觉到随着七道剑光冲入天际，在七人的身周隐隐浮动出一股奇特的气息。气息流转，快速凝结成一片，似是形成一道巨大的纱网，将方阳给笼罩在了其中。

　　“这便是剑阵了吗？”方阳呢喃。

　　而在此时，四周的景象当即大变。

　　本来青天白日的环境，在这七道剑光入天之后，瞬间黑暗了下来，宛若黑夜骤现，天地无光，片刻之后有着星辰一颗颗的在黑夜中点亮。每点亮一颗星辰，黑暗便驱散一些，四周的剑气就愈发锋芒，一一点亮而去，最后漫天黑夜间只有着七颗星辰耀眼夺目。而七人身上的剑气也是达到了鼎盛的极致。

　　李北缓缓睁开双眼，目视方阳，声音浑厚清朗：“方阳！受死！”

　　他话音落下，七人手中举天的剑刃笔直一落，全部都指向方阳的位置，还未曾出手，方阳便隐隐感觉到一股气机锁定，他自身恍若是陷入到泥沼中一般，行动不便。

　　“北斗七星，灭尽诛邪！”

　　七人异口同声，声音洪亮。

　　他们的话音刚刚落下，便看的半空中璀璨的七颗星辰光芒大闪，化为光柱向着方阳的身上坠落而来。

　　星辰化剑，剑意扑面。

　　还未曾坠落到方阳的身上，他便感觉到一股强大的威压直压而来。

　　方阳目有风雷：“神霄剑宗的北斗七星剑阵吗？果然有点意思，不过我倒要看看，你这什么剑阵，是怎么能够诛杀我的！我们的星辰剑气，到底谁的更强盛！”

　　“剑星！”

　　方阳一喝，周身光芒浮动，霎时间出现了六十多柄剑刃，六十余柄剑刃玄兵气息浑厚，其中有着大半竟然都是青纹的层次。

　　“九转！”

　　方阳一抬手，六十柄剑刃上，剑光涌动，宛若坠地星辰！


第三百六十三章 意外被擒

　　神霄剑宗内，有三大至上的传承剑道。分别为烈阳剑道，寒月剑道以及星辰剑道。

　　其中烈阳剑道只有掌门可习练，寒月剑道是宗门内十三长老所习的剑诀妙法，而大多数的弟子习练的都是星辰剑道。星辰万千，施展剑招之后，便能够吸纳星辰之力入剑刃之上，催动起来能借助星辰之力，剑气凛然！而更主要的一个优势，便是星辰剑道有着各样的剑阵存在。剑阵，汇合着众人之力，衍生而出的强大阵法，即便是修为不高的武者在剑阵的合击之下，都能够越级挑战高手。星辰剑阵，便是能够将神霄剑宗内弟子实力真正发挥出来的手段。也是因为有着剑阵的存在，才使得神霄剑宗屹立在天策府六大宗门之间，如此持久。

　　此时李北七人施展的，便是剑阵之中鼎鼎有名的北斗七星剑阵！

　　剑阵一出，七人的力量融而为一，实力大增。这七人本就是修为不俗的存在，一共有着三个初阳境的武者。单打独斗之下，一些同等阶的武者都要吃亏，而合七人之力的北斗七星剑阵，足以秒杀初阳境的武者！

　　他们在对上方阳时便将这剑阵直接运用而出，可见对于方阳的杀心到达多么浓厚的程度。

　　荒原之上，天际昏暗，两股巨大的星辰闪烁光柱贯天。

　　北斗七星剑阵合七人之力的星辰剑光强悍无比，一经汇合七星砸下，便是如同要将整片天地都给掩盖一般，方阳在这剑气光柱之下弱小如蝼蚁，极其的不起眼。可就是如此弱小的方阳，在他身周悬浮着的六十柄剑刃上面光芒齐闪之时，所爆发出来的剑气之强，已然不弱于七人合击星辰！

　　“剑星！九转！”

　　在自身修为提升，习练完本的《纯阳诀》后，方阳体内的玄气浑厚度大大增强，而他的玄气越强，催动而出的剑星之力也便越强。

　　六十柄剑刃催动出的剑星之力，比的方阳以前单独运用上便足以强上五倍之多！此时再在九转之力的辅助之下，当即看的六十柄剑刃上面涌动而出的星芒剑气，汇聚在一出之时，不比的那七人合击的北斗七星剑阵要差！

　　即便隔着百里的距离，都能够清楚的看到荒原上的情景。

　　那片特殊的漆黑天际，星辰光芒有若粗壮雷霆轰击而下，可还未曾冲撞在大地上面之时，一股丝毫不弱的银白雷光反其道而行，直直迎上。

　　在两股巨大的剑气相撞之时，一道刺目难观的白光便是轰的爆炸而出，就如同半空中烈日的爆炸一般，无穷的光芒瞬间在大府之地上面流窜而过。即便是距离交战之地很远的距离，都能够感受到劲风的一时扫过，其中夹杂着崩散的剑意，剑意过处，土石林木上面留下了深深的痕迹……

　　就在这两道剑气爆炸之际，一些修为强盛之人也是察觉到了那边的变化。

　　一处大河之侧，四周倒下了差不多有百余条利齿锋锐的鱼蟹大妖，一个面容俊朗的青年男子眉头一挑，远远地看向声势传来了的地方：“好强的剑气？这是神霄剑宗的人？有点意思。”

　　恶鬼独身一人刚刚斩杀了十个想要围杀他的武者，突的面色一警，打量一番后咧嘴一笑，恶鬼面容上浮现出一抹杀意：“是方阳的气息？绝对不会有错的！跟陈九银告诉我的一模一样！”

　　“神霄剑宗竟然结阵杀人？是什么人？”酸秀才李儒悲苦的面上带着一抹疑惑，不过随即他也是摇了摇头，躬着背缓缓走动，他要先行找到明山府的其余那些人才行，旁处的战斗跟他可没什么关系。

　　“方阳！绝对是方阳！！哈哈哈，老子终于找到你了。”一处阴影间，半人半蛟的钱卓峰面上狰狞大喜，竖瞳中也冒出一抹森然杀机，身形嗖嗖而动，快速地向着交击之处而去。

　　……

　　除了已经深入到偏院之地的人之外，基本上初阳境以上的修为都察觉到了这股交战的声势，一个个面有凛然。很多人都了解到神霄剑宗剑阵的厉害，而能够被他们用剑阵来击杀的人，想想也便知道是谁了……不知道那方阳究竟能不能在此次的剑阵中存活。看好的人，并不是很多……

　　荒原之间。

　　在这两股磅礴的星辰剑气对轰之下，剑气震荡，众人先前所站的地方直接被轰出了一个诺大的土坑，土坑间纷纷扬扬的砂土，那都是在剑气的轰灭之下，没有了半点养分的沙子。至于李北等人横七竖八倒了开来，先前的剑阵早就已经破掉了。

　　“方阳……竟然有这等剑气，怎么可能……”王念挣扎起身，面有发白。

　　其余几人也是相继从沙土中坐起，对于先前方阳一击的威力震撼不已。

　　那可是合他们七人之力所运用而出的剑阵星芒！足以秒杀初阳境武者的存在，怎么竟然被那方阳独身一人给抵挡了下来？！方阳先前那一道剑气，分明也是蕴含着星辰之意，而他竟然以一人之力破七人剑气……实在是匪夷所思！

　　“方阳呢？该死，那小子去哪了？！”

　　那边李北踉跄站起，目光四扫，却发现先前方阳站着的地方早就一片坍塌，哪还有半点方阳的行踪。

　　其余几人也是醒悟过来，连忙查看而去，却发现在方圆十里之内都已经找不到方阳了。

　　“那小子一定被剑气波及受了伤，我们快追！绝对不能再让他跑掉了！”王念站起身来，对着几人连忙呵斥道。

　　几人如梦初醒，一想到方阳的实力便是重重点头，一旦让此子逃脱的话，那还了得？于是他们连忙四散而走，快速开始找寻起方阳的下落了。

　　……

　　距离先前剑气轰鸣之地三十里外，方阳身形浮动，一步十丈，宛若蜻蜓点水一般一点之下便是迈身而出，速度奇快。

　　接连又是窜出数里地，觉得对方不会再追上来后，方阳才是停下脚步，他一咳嗽吐出一口血痰来。方阳面上有着几丝苍白之色，明显先前的那一击并不是全然无事。

　　“真是一群疯子。”方阳暗自骂了一声，面有苦笑，“我还是低估了我在这群人心中的仇恨值啊。”

　　北斗七星剑阵，如此强悍的一道剑气袭击，如不是方阳实力长足进步，有着九转剑星之力辅助破阵的话，先前那一击便要真的将他重创垂死了。饶是如此，由于他在两股剑气爆炸的中央地带，受到的波及也是最大，剑气入体，损伤了他的脏腑。李北他们七人可是有着剑阵彼此分摊伤害，哪里会有方阳受到的影响大。

　　因此先前在剑阵被破之后，方阳便是身形不停，直接逃离那边，快速离开了七人的包围之中。

　　倒不是方阳怕了他们这七人，实则先前一击九转剑星的对轰，破开剑阵之后，方阳虽说受了几分创伤，但自己也是占了一些上风。他们剑阵破开，单打独斗之下方阳谁都不虚，甚至他有自信能够在七人间斩杀数人全身而退，起码那些空冥境的武者是活不了的。之所以没有那么做，是因为方阳知晓，先前那一道剑气对轰之下，已经引起不少人的注意，聪明人肯定会猜到自己的位置。

　　他在这龙渊大府之中可四处都是敌人，七个神霄剑宗的人不算什么，但万一陈九银几人到来，无极山宗几人到来，念盛宗几人到来……那他就只有死路一条了。

　　方阳考虑事情还是很周全的，所以他果断撤离。

　　“看样子要想着法子一个个击破才行了。”方阳思忖道。

　　他吞服下一颗丹药恢复创伤，然后提步继续向着前方而去，这里可不是什么能久留的地方，说不得就会被李北等人追上的。

　　想到此处，方阳提步而出，一步迈出十丈之远，方阳刚要接连提步之时，面色突的一变，只见的在他刚刚落脚的地面砰的炸裂开来，无数水流从土地之中飞窜而出，化为无数的鞭影向着方阳的身上缠绕而来。

　　“又是她？”

　　方阳眉头一扭，已经认出这水流绳索的来历，周身纯阳玄气一动，呼的包裹在身，一条条的水流绳索触及在纯阳玄气上面便是瞬间被蒸发干净，可方阳刚刚顾了脚下的水流绳索，却没有顾的了头顶上套下来的一个蓝色的圆环，那蓝色圆环嗖的就套在了方阳的身上，快速蜷缩，直接拘束住了他的双臂。

　　“糟糕！”

　　方阳面色一沉，由于先前跟李北等人的七星剑阵交手时耗费心神太大，这才有了片刻的失神，没想到给了对方可趁之机，如果是自己状态完好的时候，哪里会被这点小小的偷袭给瞒混住。

　　“哈！”

　　方阳一声怒吼，想要靠着纯阳玄气的暴动，炸开身上的蓝色圆环，可是在内府间的玄气刚刚提起之时，突然窜出来一股冰寒的气息冷冻在自己的经络之间，将运转而出的纯阳玄气又给逼了回来。

　　“这……”方阳表情微变。

　　他的玄气竟然被这不知什么来历的圆环，给封住了！

　　“咯咯，不要挣扎了。中了本小姐的水魄锁玄环，还想挣脱吗？除非你是天阳境的武者，否则便乖乖跟着本小姐过来吧。”一阵娇笑传出，便看的一旁落下了一道婀娜的身影。

　　敖灵面上带着几分得意洋洋，难掩兴奋地攥着一条水流绳索，而绳索的另外一段则是套在了方阳身上的蓝色圆环之上。

　　方阳颇为无语地看着她：“你到底要干什么？我们之间好像没什么仇怨吧。”

　　“开始是没有，但刚刚已经有了。”敖灵挑眉，娇哼道，“先前你竟敢忽视本小姐，这就是极大的过错！”

　　方阳苦笑连连，随后道：“那我知道错了，我向你道歉，我不应该忽视龙仙子，所以你就给我解了吧。”

　　“想的美！”看着方阳这副姿态，敖灵更是得意，“本小姐的怒气不会那么简单就消掉的。你可是方阳，那么多人抓过你，都被你杀了。现在你竟然落到本小姐的手中，那岂不是说明本小姐的厉害？我一定要好好带着你在这龙渊大府内转上一圈，让别人都知道才好！”

　　她似是感觉到自己这个主意实在绝佳，脸蛋上笑意盈盈，明媚动人。


第三百六十四章 落凤谷内

　　方阳看着敖灵面上的笑容，就知道这件事情没法顺利解决了。他自身玄气微微一动，想要尝试挣脱这圆环，可屡次尝试下来，方阳放弃了。他身上这件水魄锁玄环应该是一件紫纹层次的玄兵，专门用来捆人的，杀伤力虽然平平，但一旦被这道圆环捆住的话，的确不是那么容易就能够自行逃脱出来的。

　　此时纯阳玄气运用不得，方阳哪怕有着通天之能也是难以发挥出来了。

　　“你就这么把我带着在龙渊大府内溜达？”方阳开口道。

　　敖灵仔细在方阳捆着的双臂上看了看，沉吟道：“是不太好看，不过，只要这样就好了。”

　　她双手打出几道法诀，看着方阳身上的那蓝色圆环光芒一闪，嗖的消失在了方阳身上，可方阳自己却知道那圆环并不是消失了，而是进入到他的内府中了……

　　内府间，蓝色的圆环紧紧封印着自己内府间的玄气，使得放养连半点玄气都运用不出。

　　他暗叹一声，看来想要摆脱这龙仙子不是那么简单的事情。

　　方阳刚要开口说些什么，心头突的一跳，似有所感，扭头看去只见身后的荒野间一道身形快速落了下来。那人影刚落，便盯在方阳身上，兴奋大叫：“方阳在此！！”

　　此人，赫然就是先前神霄剑宗内七人之一，不过是修为只有着空冥境巅峰层次的一人。

　　方阳的面色一沉，暗道不好，自己在这里耽搁了太多的时间，被对方追上来了。毕竟此处只是一片荒野，根本没有任何藏身之处，即便相隔数里地都能够看到他们两人，认出他来实在是再简单不过了。而这男子的出现，也就代表着神霄剑宗的人马上就要到达了。敖灵对自己没有什么恶意，落在她手中还好，可一旦落在神霄剑宗那群人的手中，方阳便只有死路一条了！

　　他身形一动，刚要取剑在手，即便无法动用玄气，方阳也不是束手就擒的角色。可还没等着方阳有出手的意思，身旁的敖灵冷哼一声：“真是吵闹，没看到本小姐在这里吗？敢忽视本小姐的人，都要死。”她寥寥几句话语说出，白净如玉的小手对着那边的男子身上一指。

　　那也有着空冥境巅峰的神霄剑宗弟子，身躯蓦然一颤，双目圆睁，接着砰一声周身鲜血炸裂，连声惨嚎都没有发出来，便瞬间惨死在此地。他周身的鲜血凝聚出一个个的水团，随着敖灵五指的屈伸，啪啪地跌落在地，染红了一片……

　　方阳目瞪口呆，没想到敖灵竟然会出手，而且……出手的实力如此之强。

　　“操控水气到这种程度……竟然能瞬间控制一个空冥境巅峰武者体内的鲜血，使得他鲜血乱窜，爆体而亡……”方阳倒吸了一口气。

　　这敖灵的实力看来很不简单啊，先前两人虽然有过交手，但那时试探性较多，根本难以看出什么真正的实力来。而就面前显露的这一手看来，这龙仙子敖灵的修为也在了初阳境中期，不弱于莫河等人。

　　“你虽然杀了他，但李北等人还在，应该很快会赶过来的。”方阳说道。

　　“过来又如何，我会怕他们吗。”敖灵不屑撇嘴。

　　一来二去，方阳也知道了她的性子是典型的吃软不吃硬，当即说道：“怕你自然是不怕，但等着李北他们像狗皮膏药贴上来，你想要摆脱也是麻烦，不是吗？”

　　敖灵黛眉一蹙，似是考虑到李北等人的行动，冷哼一声：“本小姐可没有心思陪着他们乱来，就先行离开好了。”

　　她一眼瞪向方阳：“你可别想着偷偷溜走，那件水魄锁玄环跟我的心神相连，无论你逃到什么地方，我都会瞬间知晓，而且没有我解除锁玄环的封印，你也是难以自己挣脱出来。”

　　“是，是。”方阳无奈应声。

　　敖灵这才是满意点头，然后带着方阳快速离开了此处。

　　在他们两人刚刚离去没有多久的时间，几道身影快速地落在了此处，李北王念等人察觉到这边的气息匆匆赶了过来，可是到达这里一看之后，他们的眼前只有那神霄剑宗弟子的尸体了……

　　“混账！又被他跑了！”李北大怒咒骂。

　　王念皱了皱眉头，仔细在那弟子身上一番扫视，面有惊异：“不对劲，徐盛并不像是被方阳所击杀。方阳要杀人，应当用的是剑气才是，可徐盛体内血液炸裂，水气流转，明显是别擅长水属性玄气之人击杀的……”

　　“在我们得到徐盛的消息，到来到这里一共才几息的功夫，不是方阳杀的，又能是谁？水属性玄气强悍之人，又能秒杀徐盛的……”李北说着说着声音渐低。

　　两人都是想到了同一个人物。

　　“哼，不管如何，我们跟方阳的仇怨已经结下，无论是谁来帮他，都难逃死路！”李北沉默过后，面上的狰狞再次浮现，“他们一定没有离开多久，我们快追上去！即便不方便得罪那人，但击杀方阳是必须的！”

　　王念也是点头，既然已经跟方阳不死不休，那便要早点铲除才行，否则时间拖的越久，对他们月不利！于是，几人便向着前方水气流转的方向疾驰而去，要赶紧追上那小子才行。

　　……

　　晴空之下，一条湛蓝的水瀑在半空中流淌。

　　幽幽的水光在烈日的映衬下散发出阵阵涟漪，而若凑近看去，却发现那水瀑并不是真的水流，而是一条精致的蓝色飘带。在飘带之上还有着两道身影。

　　方阳盘膝坐在飘带上，颇为抑郁地看看在前方。

　　敖灵就显得兴致冲冲的多，她站在脚下这件飞行玄兵之上，深深嗅气，面有恬静开心的神色，好似来到这龙渊大府内她是来郊游的一般。

　　“我们这是要去哪？”方阳忍了半路，实在忍不下去，开口问道。

　　敖灵转过头来，精致的脸蛋上挂着一副暖意洋洋的笑容：“去落凤谷。”

　　方阳一怔：“去那干嘛？”

　　这地方的名字他听过，原因便是这落凤谷乃是刘青山给自己的玉简中标注着的十处地方之一，同龙湖一般是珍材遍布之地，要想要搜集积分的话，去往这种地方是最好的。但这落凤谷的危险程度极高，要比的龙湖高出一大截去。原因便是此处落凤谷内居住着许多飞行大妖，而且传闻还有着一只达到初阳境中期的五彩真鸾，体内含有着真凤血脉，能够操控天地间大部分的火焰，极其难缠。

　　那只蕴含着真凤血脉的五彩真鸾实力之强，同等阶的武者很难是它的对手。一旦靠近，便要落的一个被火焰灼烤致死的下场。

　　“本小姐在那里发现了一颗三彩羽凤的蛋，想要得到。”敖灵眸子晶莹地说道。

　　三彩羽凤？

　　方阳恍然，那应该是五彩真鸾的后嗣，隔代传承，即便是不如五彩真鸾体内的真凤血脉多，但也是难得的宠兽，一旦能够得到蛋自己孵化的话，出来的大妖就会同自己亲近，一旦成长起来那可是一个了不得的战力。

　　他也听到过此物的价值，如果换取积分的话，应该在三千点以上！

　　“本小姐可不会换那没用的积分，自然会自己留着。”敖灵似是看出方阳的想法，当即不屑道，“这等灵禽是可遇而不可求的，除非是傻子才会交给龙无双那王八蛋。”

　　方阳古怪地看着她，敢这么堂而皇之骂龙无双的，不说绝无仅有吧……也绝对是寥寥无几。不过方阳对龙无双没有半点好感，听到她的怒骂，反而是心生亲近了许多。

　　“先前本小姐就在落凤谷内想要得到那枚三彩羽凤的蛋，可没想到突然发生空间紊乱，才是掉落在那边的。”敖灵一提到这里便是面有怒意，要知道先前她在击杀了那头黑色秃鹫之后，已经靠近在了三彩羽凤蛋的旁边，差点就成功了呢！

　　说话间，敖灵挑眉看向方阳，微笑道：“所以，你要帮我得到那枚蛋才行。”

　　方阳反问：“帮你得到了那枚蛋，你就解开我的封印吗？”

　　“可以考虑下。”敖灵狡黠一笑。

　　“……”方阳当即无言，也是无可奈何。

　　……

　　敖灵手中明显有比刘青山给予方阳那块玉简更为清晰分明的地图，即便是莫名遭遇到空间紊乱，出现在荒野之间，她也能够快速知道自己的方位和所在之处，而后带着方阳一路飞驰，再次回到了落凤谷的位置。在知道落凤谷的位置后，方阳也知晓了龙湖的方位，这也是他老老实实跟随着敖灵前来的原因，直到一个大体的位置，总比的跟无头苍蝇似的乱转来的好。

　　敖灵操控着飘带疾驰之下，没有过的半日的时间，两人便来到了落凤谷的位置。

　　落凤谷是在一片光秃秃的山脉丛生之地，传闻此处本来是一片葱郁的山林，植被茂密，林海旺盛。可在古龙同一只火凤交战之后，火凤重创坠落此地，火凤身上的火焰四溅，将方圆百里的山头全部焚烧一片焦黑之地，即便千年过去，此地依旧是光秃秃一片，没有半点植被生长。因为在此地有着一只五彩真鸾的原因，百鸟之王的号召下，大批的飞行妖兽住在此地，一旦深入到其中，便会引的无数大妖的敌对袭击。

　　这也是为什么落凤谷内的危险程度极高的原因，但相应的有着危险，自然也就有着好处。

　　不提这些大妖身上的有用之物有多少，在山脉的谷地之间还留有着一棵巨大的梧桐树。梧桐树贯天而立，百人合围的粗壮，是当初那头重创火凤落脚之地。

　　凤栖梧桐。

　　这棵巨大的梧桐乃是火凤的栖息落脚之处，尽受火凤气息浸染，虽说不长片叶，但枝干上面留有着精纯火气，哪怕是取的一块树皮，对于火属性修炼的武者而言都有着莫大裨益。而且传闻听说，在梧桐树的树干之内，还有着一簇真凤之火在。那可是天地间少有的异火，而且在所有的异火中都是能够排入到前十的存在，只要得到真凤之火，成功炼化。自身便就有着假凤的实力，万火不侵，浴火重生！

　　这样的传说不管是真是假，总是能够吸引到大批武者到来。

　　因此，在方阳和敖灵两人进入到落凤谷的山脉范围内之时，早就已经有着无数的势力派人盘踞在此处了。


第三百六十五章 跌落山间

　　方阳虽说体内玄气被水魄锁玄环锁住，但自身的灵魂之力还是能够运用的。

　　在两人来到落凤谷周边之时，方阳的灵魂之力在四周一扫，便清楚的感受到起码不下百余道武者的气息隐藏在此处。其中初阳境的武者便有五分之一的数量，着实不少。看样子这落凤谷的吸引力，比自己想象中还要大。

　　“你们龙王府的人呢？你不是应该先找他们吗？”方阳问道。

　　身为龙王府的小公主，敖灵的重要性不言而喻，只要将龙王府的内人都召集起来，想要夺得一颗三彩羽凤的蛋不是很轻松的事？

　　敖灵微微皱了皱眉头，不满道：“我不想跟他们走一起……”

　　方阳好奇地看着她，见得敖灵没有多说的意思，他也没有再问，暗道看来有什么家务事难断。

　　“既然要夺取三彩羽凤的蛋，那你是不是该考虑解开我身上的封印？”方阳突然又说道，“只有这样，我才能够有战力帮你啊。”

　　敖灵撇嘴，冷哼：“你当本小姐是傻子吗？一旦解开你的封印，你早就跑的没影了，我才不会那么做呢。”

　　方阳无奈：“那你带我过来又让我怎么帮你。”

　　“哼，一会再说。”敖灵闷闷一哼，“那头五彩真鸾此时还在山谷之内，要等着它一天一次的外出之时，我们才有机会进入到山谷中夺得那枚三彩羽凤的蛋，否则一旦被五彩真鸾盯上的话，没有初阳境中后期的修为都跑不掉。”

　　方阳点头：“看来，这里的这些人都是存着一样的念头。”

　　众人隐藏气息在崖壁之侧，静静地等待着山谷内的五彩真鸾离开此处。一旦五彩真鸾离开之时，就是此处大战开启的时候，所以一个个也是养精蓄锐，等待最佳的出手时机。

　　方阳端坐一旁，又是屡次运转自身玄气尝试。

　　半响之后，山谷之间突然一股火气大盛，方阳盛开双目，只听的一声鸟鸣声宛若雷霆响彻天地，火舞缭绕间，一道五彩缤纷的鸾鸟突然展翅而飞，高高的飞出了山谷之间，向着梧桐树的顶端落了去。那巨大的梧桐树扎根在山谷之内，直入苍穹，不比的一座百丈高山矮上多少。这只五彩真鸾每日都会有一次上的梧桐树的顶多，吸纳梧桐树内的火气炼化自身。

　　而在这段时间内，它是不会注意到山谷中的事情的。

　　眼见得火光浮动，上的梧桐树顶，静等着的众人终于开始行动了。

　　本来静谧的山谷之间，嗖嗖的窜出无数的身影来，一个个上的山峰的顶端，想要进入到山谷之内，密密麻麻的确有着百余人多。

　　可还没等着这群人冲上山巅，四周一阵鸟鸣之声回荡开来。有沙哑的低沉的鸦鸣，有清脆尖锐的雀鸣，还有秃鹫、苍鹰之类的飞驰，在四周百余山峦之上，不知道聚拢出了多少飞行大妖！

　　“果然好多。”方阳面有惊异。

　　这突然之间飞窜而出的飞行大妖数量，比的武者数可要多出好几倍！其中初阳境的层次极多，展翅而来，向着这些胆敢闯入禁地的武者身上冲撞而去，一时间静默的山谷间，玄气大作。

　　“我们走！”

　　敖灵观察片刻，水流绳索直接套在方阳的身上，她身形一动，脚步轻踏的连绵而出，在这混乱的局势下向着山谷之内而去。可怜方阳没法动用玄气，只能被她这么生拖硬拽，在山石上拖出一道深坑，好在方阳体魄强健，即便在山石上面敲打几下，也是没什么损伤，但灰头土脸是少不了的。

　　“妈的，不要等老子挣脱开，否则要让你小妞好看。”方阳恨的牙根痒痒。

　　敖灵速度奇快，眨眼的功夫便拽着方阳来到了山壁顶多，下面就是落凤谷的位置了！

　　可在这处距离山谷一步之遥的山巅位置，却是危险性最高的地方。因为站在山壁这种最高处，实在显眼，自然会成为无数飞驰着的大妖们下手的目标。大部分的武者也都是被这一头头的飞行大妖给缠在了此处，根本是难以摆脱，而一些修为较低之人更是凄惨，被初阳境的大妖缠上，难逃死路。

　　大府之争就是这么一处地方，进入到此地的武者中，有九成是会成为炮灰般的存在，只有其中的佼佼者能够在其中收获到极多的事物，满载而归。

　　各个队伍间，都会有人负责吸引大妖的注意，而其中几个实力较高的人便会下的落凤谷中，快速搜寻着此地价值高昂之物。

　　方阳扫了一眼，战局混乱间，已经有不少人趁势宣入到下方的落凤谷之中了。

　　敖灵也看到了这一幕的，当即也想要深入谷地，只是他们两人刚一动，便有一头大妖缠了上来。那是一只羽毛上生有雷纹样式的鸟雀，这名为雷纹雀的大妖也有着初阳境的修为，展翅之间雷霆震击，战力极强。方阳自忖自己玄气未曾被封印之前，单独对上这头雷纹雀都会颇费手脚。现在他玄气被封，两人的安危自然就落在了敖灵的身上。

　　敖灵在此刻也是展现出自身不俗的修为来。

　　她周身玄气流转，体内宛若河流涌动，无数水球漂浮在她的身周。随着敖灵的结印，水球飞窜而出，砰的炸裂，化为无数水刃贯穿而出。

　　先前方阳初见她时的那头黑色秃鹫，应该也便是死在了这种攻击之下。

　　每一道水刃都是锋锐之极的存在，足以分金裂石，密密麻麻的水刃贯穿而下，那头雷纹雀的攻击频率也是大减，水流有着引导雷电的特性，每当那雷纹雀身上的雷电轰向方阳两人身上之时，都能够被水球轻松挡下，引导一旁。

　　两人激战连连间，敖灵也是稳稳占据着上风。

　　眼见得逐步靠近在了山壁的位置，前方就是山谷所在，方阳的心头突然一跳，扭头望去，却见得几道熟悉的身影窜了上来。

　　“方阳！哪里跑！”

　　却是李北他们几人在此时追上来了！

　　李北一行人在荒原之上顺着水气离开的位置一路追来，在隐约猜到了敖灵的身份之后，他们便也是猜测两人所在的位置，因此直接奔向了此处的落凤谷内，靠近之后，果然在山巅上看到两人的身形。

　　一见到方阳，李北面上便杀意流淌，怒喝一声，他手中银剑一动，剑芒点亮。

　　天枢！

　　迅捷的剑光自后面贯穿而来，直直击向方阳和敖灵两人的背脊。

　　方阳面色一沉，前方敖灵还在同那头雷纹雀激战，脱不开身，而身后剑光疾驰，一旦被此道剑光炸裂击中的话，方阳和敖灵必然都会身受创伤。他心思转动，决策极快，顾不得什么扑身抱在了敖灵的腰身上，向前重重一扑。

　　敖灵惊呼一声，没想到方阳会有这行动，一时挣扎不得，随着方阳的力道便向前扑了下去。

　　而两人的面前，便是那数十丈高的落凤谷内！

　　嗖。

　　两人的身形突的消失，李北的天枢剑芒直接穿过两人先前的位置，撞在了那头雷纹雀身上。

　　雷纹雀被打的一个趔趄，羽毛乱颤，随即也是勃然大怒，顾不得方阳二人，目光一转看到了李北等人的身上，它一声尖锐嘶鸣，双翅闪动，雷霆席卷又是向着李北几人的身上攻击了过来……

　　“该死，追上那小子。”眼见这一击都被方阳躲过，李北勃然大怒，刚想提身追去，却被那头雷纹雀缠上，当即是恼恨不已。

　　……

　　山麓上，两道身影纠缠在一起，咕噜噜地顺着山石滚了下来。

　　一路滚落了十丈山峦，最终两人的身形重重地砸在地面上，才是停下了势头。

　　“疼疼……”方阳只觉全身骨骼都是一阵散架，苦笑几声，“幸好我的体魄够强健，哪怕没有玄气护体从这么高的地方掉落下来也没事，否则还真是遭不住啊。”

　　他踉跄直起身子，只觉身下一阵柔软，方阳低头一看，面上的神情当即一滞。只见敖灵躺在他的身下，两人的身体纠缠贴靠在一起，极其暧昧。一股如麝如兰的幽香不断从对方身上散发而出，方阳不自觉轻嗅几口，都觉得心头一阵痒痒。

　　这时，敖灵也是慢慢睁开双眼，她面上有些迷糊，晃了晃神，看清了面前方阳后才是大怒道：“方阳！你要干什么，想要推下来摔死我吗？”

　　话说了半截，又突然发现两人的姿势极其暧昧，方阳紧紧靠在自己身上，灼热的体温都是传递而来，敖灵白玉般的面颊当即一片殷红，柳眉倒竖，羞愤交加：“你！敢轻薄我，找死！”

　　她一巴掌拍出，直接将方阳给打了出去。

　　砰。

　　方阳远远撞在山壁上，逐渐滑了下来，敖灵这一掌的力量可不小，砸在他的胸口险些让方阳有种窒息的感觉……他剧烈咳嗽两声，揉了揉胸口：“你是想打死我吗？”

　　敖灵已经坐了起来，面上依旧是羞愤不已：“谁让你、那样的……”

　　“老在哪样了？妈的，要不是我反应及时，把你推开的话，刚才李北的剑气就要打在你身上了。”方阳怒道。

　　“李北？神霄剑宗的人？他们来了？”敖灵一愣，抬头看去，即便离着山巅有着数十丈的距离，在加持着玄气之后，目光悠远，果然是在那山岩的位置间看到了几个神霄剑宗之人。

　　“果然是她！竟然敢偷袭本小姐，简直该杀！”敖灵怒道。

　　方阳翻翻白眼，该杀你倒是去杀他啊，你打老子算怎么回事？

　　敖灵的目光也看了过来，待得看到方阳一副灰头土脸的狼狈模样时，面上有些心虚，犟嘴道：“也不能怪我……要怪就怪你干嘛那么亲近的贴上来，我还以为你要怎么样呢……”

　　方阳大怒：“我就算是要对你怎么样，也要有玄气才行！你见过一个普通人敢找母老虎麻烦的吗？你封印了我的玄气，我刚才只能这样，如果我有玄气，早就一股脑杀回去了，用得着带着你扑下来吗？老子没玄气护体，伤的更惨呢！？”

　　敖灵缩了缩脑袋，不过随即想到了什么，柳眉一竖：“你说谁是母老虎？！”

　　方阳刚要再说什么，面色一震提醒道：“小心！”

　　一股玄气掌劲从后方袭击而来，向着敖灵所站的位置砸了下去……


第三百六十六章 双方联合

　　敖灵反应也是极快，在方阳出声提醒之时，她周身便是水光一动，呼的形成一道水球护罡。

　　砰！

　　那股掌劲撞击在敖灵的身上，打的她体表的水球阵阵涟漪，却就是没能破开她的防御，借助着这道反震之力，敖灵的身形急退，来到了方阳的身旁，面有怒色地盯在前方。

　　只见的在前方的石块后面窜出了三道身影，一副不怀好意的模样看着方阳两人。

　　“方阳？我们又见面了！”一道男子的声音。

　　方阳眉头微皱，一扫而去，认出了此人的身份。

　　泰无极！

　　无极山宗内新生一代的佼佼者，同样也是当时和李北一同追杀自己之人，没想到会在这里看到他！而除了泰无极之外，他身旁犹有两个初阳境的层次的武者，看衣衫服饰明显也全部都是无极山宗内的弟子。

　　“我们本想要在这落凤谷内大肆搜罗一番有用之物，没想到竟然有了意外之喜，遇到了你小子！今日里，一定不会让你逃离此处的！”泰无极面有狰狞，对于方阳的恨意也是极其刻骨，以他的实力想要对上方阳或许不够，但此时他身旁还有着无极山宗的两个初阳境在！那便没什么压力了。

　　无极山宗身为六大宗门之一，宗门内的初阳境武者并不是很多，凡是达到初阳，便可自行开辟洞府修炼。而泰无极身旁两人，便是上代弟子中的佼佼者，此行特地被无极山宗召出，参加此次的大府之争。

　　他们二人听的泰无极的话语，挑眉看到了方阳的身上：“这便是那方阳？名气不小，怎么看起来也不算如何。他体内玄气空虚，周身无力，你确定他是一个武者？”

　　泰无极闻言，也是仔细在方阳身上一番打量，接着目有大喜：“哈哈哈哈，天助我也！方阳，虽然不知道你是遭遇了什么事情，但体内玄气空虚是真的，没有半点玄气的你，还能发挥出怎样的实力！看来，几天便是老天注定你的死期了！”

　　方阳面色平静，淡然看在几人的身上。

　　前面的敖灵则是柳眉一竖，面有薄怒：“方阳方阳的吵死了！你们胆敢偷袭本小姐，这件事情还要好好算一算呢！！”

　　听到话语，泰无极的目光又放在敖灵的身上，他眉头微微一皱：“龙仙子敖灵……方阳，你勾搭女人的本事倒是一流，身旁时时刻刻都有着几个女子相伴。”

　　方阳不由翻翻白眼，哎，那谁你想要赶紧拿去，他可不想这敖灵公主跟在自己身旁。

　　“哼，龙仙子，这件事情是我们无极山宗同方阳的仇怨，跟你没什么关系，你还是不要牵扯进来的好。你虽然是龙王府龙王的掌上明珠，但我们无极山宗可是不怕你们龙王府，我们此次行动受到了龙无双大皇子的指令，你敢违背？”他傲然说道，因为有着两个初阳境在身旁，泰无极的底气也是大增。再说，他们无极山宗可是跟随龙无双大皇子的，以后必然会得势兴起，龙王府算的什么，再厉害能跟龙无双皇子比？

　　如果这敖灵是聪明人的话，就不会招惹他们，招惹他们可就相当于招惹了龙无双了。

　　可他实在错误估计了敖灵的性子，你如果好声好气规劝的话说不定有几分作用，可这种威胁的话语，又搬出龙无双的名号来，当即使得敖灵面上大怒。

　　“我看你不怕到什么时候！”

　　敖灵说着，身段翩然一动，便看的双手连拍，在她玄气流转之间无数的水气快速的聚拢在他的身旁，水光潋滟间随着掌劲化为两条蛟龙拍击而出。

　　龙吼阵阵，两条水龙扑面而来。

　　泰无极大惊失色，这可是初阳境中期武者的攻击，硬吃了一招那还了得？他怎么也没想到敖灵的性子如此火暴，一点面子都不顾及。当即仓惶倒退，身旁的两个初阳境的无极山宗弟子面色一沉，齐齐一步踏出。

　　两人一声爆喝，拳劲迸发，一人打在了一道水气长龙之上，却依旧是被劲气所阻，倒退数步。他们两人也是面有惊疑，没想到在敖灵的实力会如此强悍。

　　“该死！敖灵，你会为今日的冲动付出代价的！”泰无极大怒，接着对那两个初阳境的武者说道，“王师兄，马师兄，你们两人出手拦住敖灵，我出手去击杀方阳此子！”

　　“好，这龙仙子的实力虽然强，但如果我们两人合力出手，她也休想如何！”两人当即应下。

　　而后两人齐齐一动，便看的周身银白色的玄气流转，齐齐附着上一层甲胄，正是无极战神甲！甲胄附体，两人身上的气势大增。

　　“让我们领教一下龙仙子的高招！”

　　两人一左一右，向着敖灵身旁夹击而去。

　　敖灵面有清凛，闻言也不说什么，只见她身上的玄气流转愈发浓厚，天地间的水气快速聚拢在身旁，化为一团团颤栗着的水球，敖灵双手连拍，一个个的水球也是被她直接拍了出去，水球炸裂化为无穷无尽的水刃利芒贯穿，打在那两人身上，无极战神甲都是颤栗不止……

　　那边敖灵和两个初阳境的无极山宗弟子交锋。

　　而这边，泰无极终于找到机会同方阳一对一了，他一提身将无极战神甲催动而出，窜到了方阳的面前，面有狞笑：“没有玄气的你，拿什么跟我打？以前你给我带来的耻辱，今天我都要一一还给你！”

　　他大笑一声，大手一抓，玄气化为巨大的掌印向着方阳的身旁抓了下来。

　　方阳面目平和，冷眼看在他的身上：“谁告诉你，没有玄气，我就没有战斗力了？”

　　眼见得大手抓来，方阳双目一眯，在他眉心之间突然浮现出一颗赤红流转的晶体，红光转动之间，方阳本来平和的周身间火气大盛，他双目一开：“神妙玄火！”

　　砰！

　　一股火光自他眉心间窜出，瞬间穿透了那道巨大的掌印，掌印上面火光一闪，瞬间消融。

　　泰无极一惊：“好强的火焰劲气！你……你不是没玄气吗？怎么回事？”

　　方阳冷笑，他的玄气虽然被封禁，可方阳的灵魂之力也是足够强悍的存在，本就是强大的灵魂之力，在修炼了《蕴火神魂》之后，更是能够将所有的威力发挥出来。于是，他也不多言，身形一动，向着泰无极面前而去。

　　即便没有玄气在身，区区一个空冥境巅峰的泰无极，以自己的灵魂火焰来灭杀就已经足够了！

　　方阳的《蕴火神魂》乃是纯阳真宗内九大传承之一，而且是排名前三的存在，威力之强可想而知。而且此门武学，所能修炼成的人一向极少，每当有人修炼而成后，辅以自身强悍的灵魂之力，足以在同等阶作战中占据上风！

　　因此，方阳神魂火焰浮动，神妙玄火屡屡而出，那边泰无极即便有着无极战神甲的加持都是很难占据到什么上风，久而久之反倒是他开始被方阳压着打。

　　“可恨，真是可恨啊！”泰无极怒声喊道。

　　好不容易遇到一个方阳没有玄气傍身的机会，本想着能够趁势出手，将这小子给灭杀在此处，好好报仇雪恨一番。可没想到，方阳不能动用玄气不假，可还有着这等强悍玄妙的神魂之法，也不是他能够应对的过来的。深深的不甘情绪涌动在泰无极的心中，玄气一股股的爆发而出，起到的作用依旧是微乎其微……

　　方阳蕴火神魂所催动而出的神妙玄火，可是有着燃烧玄气、灵魂的特点，无极山宗的无极战神甲防御虽然够强，但在这股火焰燃烧之下，也是有些抵挡不住。而另外一边，无极山宗两大初阳境武者的合力出手，同样是没能在敖灵的手中占到半点便宜。

　　虽说是以少打多，但两方的实力差距实在是太过悬殊，敖灵可是有着初阳境中期的层次，再加上是龙王敖海的宝贝女儿，无论是所习练的武学，还是手中的玄兵都是比的无极山宗内更高一个档次存在，在她含怒出手之下，那边两人也是只有勉强防守的份。

　　眼见得如此打下去，无极山宗这边的败局已经成定势之时，上空陡然传来一声怒吼。

　　“方阳，哪里跑！”

　　吼声响彻，剑气贯穿，刷的就直直的穿透在方阳站立的位置，方阳身形一动，侧身躲过，但还是被剑气扫身，胸前的衣衫当即撕碎了开来。

　　他抬头望去，只见的山壁之上几道身影接连飞驰而下，领头之人赫然就是那李北！

　　糟糕！

　　方阳的心头一沉，他和敖灵两人对上无极山宗这几个还算有优势，可一旦神霄剑宗的人加入进来就不同了。此次下来的神霄剑宗之人，加上李北一共有三个初阳，两个空冥境巅峰。以方阳此时只能动用灵魂之力的状态，单独对上李北都难以胜过，何况还有如此多人。

　　而另外一边的泰无极看到李北到来，一愣之下面色大喜：“李北！你来的正好，方阳这两人已经被我缠住了，我们快合力击杀他们！”

　　在骨牙山脉内之行，泰无极就和李北熟识，此时见到他到来，当然是兴奋不已。

　　有着神霄剑宗几人加入，方阳两人必成死局！

　　李北看到无极山宗几人也是一点头：“干的好！方阳，这下你没有地方可跑了吧！”

　　泰无极连忙说道：“李北，方阳体内的玄气被封，运用不得，现在是杀他的最好机会！”

　　“玄气被封？”李北一愣，在方阳身上一扫，接着双目放光，“好好！老天助我，方阳，看来连老天都不想让你活啊！你们几人去牵制敖灵，方阳的小命就由我亲自收下了！一个无法动用玄气之人，有再大的能耐也休想发挥出来！”

　　他兴致冲冲，手中银剑挥舞，剑芒一点，天枢炸裂。

　　砰！

　　方阳根本是挡无可挡，只能附着神火在身，但被这道剑芒击中依旧是身形大颤，直接被撞飞而出。

　　天枢剑芒上携带有着的锋锐之气差点穿透神火屏障，方阳只觉内府间似有小刀划过，面色都是一白，他不由得怒声对着后面敖灵吼道：“敖灵！快点解开我身上的封印！否则我们两个都会死在这里！！”

　　这群对手来头不小，即便方阳全盛时期都需要好生对待，以他现在玄气被封印的状态强自应战的话，只有死路一条！


第三百六十七章 天降神兵

　　敖灵此时身下四人合击之下。先前只有着无极山宗两个初阳境的武者，她还没什么感觉，以自身实力足以轻松应对。可此时又窜来两个神霄剑宗的初阳境武者，她便感觉到压力了。

　　神霄剑宗和无极山宗都是龙无双麾下的战力，在几次龙无双出手时，都有着两大宗门之人的参与，可以说两方也都是颇为有默契的存在，此时四人合击，便展现出了他们的默契。

　　无极山宗弟子体魄强健，又有着无极战神甲的辅助，防御力惊人，在他们两人的横身抵挡之下，敖灵的攻击虽说不俗，但也难以给他们两人造成什么明显的伤害，至于那些要直指神霄剑宗两人的攻击也都被尽皆挡了下来。而神霄剑宗两人的剑招锋锐，每每贯穿而来，都给敖灵带来不小的麻烦。双方如此配合着，打的敖灵可是一阵烦闷。

　　自己空有一身强悍修为，却偏偏发作不得，所有的攻击都被这两堵墙给挡了下来。而如果竭尽全力去攻击两个无极山宗的弟子的话，以这两人的防御度……一时半会还真是她能够攻下来的。

　　敖灵心头的火气蹭蹭上冒，她本就是不服输的性子，遇到这么难缠的对手，反而激起了她的好胜心。

　　因此对于方阳的喊话，直接选择了忽视……

　　本小姐这么厉害的人，怎么可能死在这里！

　　方阳看着那边敖灵充耳不闻的架势，气的真想给她一巴掌。不等方阳再说什么，那边子李北的剑芒再次到来。

　　“原来是被龙仙子封印了你体内的玄气！哈哈哈，我还以为龙仙子是来帮你的，现在看来是害你的啊！好，真是好！这么多人要你死，方阳你又怎么能不死？”李北得意笑着，剑芒凛然。

　　即便知晓着方阳无法动用玄气，李北也未有留手的意思，星辰剑道娴熟运用，接连剑芒贯穿而至，要将方阳给立马斩杀在此！

　　在李北连绵不断的剑芒之下，方阳一阵捉襟见肘，体表的玄妙神火也是快速减少。毕竟玄妙神火只是属于灵魂之力衍生之物，用以伤敌还好，护身就显得略有不足了。方阳也是越打越急，空有不俗的手段，却只能处于挨打的地步。他屡屡看向敖灵那边，只见敖灵在四人的围攻之下，也是显得手足无措，短时间内虽然不会落败，但如果她想要胜利……却也是不可能的。

　　“敖灵！你在干什么！”方阳怒吼。

　　敖灵充耳不闻。

　　方阳气的咬牙切齿，此时又是一道剑芒穿身，方阳聚集着体表的神火抵挡，只觉一股大力袭来，面前的神火终于不堪重负，在李北接连的剑芒之下砰的破开，强劲冲撞，方阳的身形一颤，直接被撞飞而出。

　　他身形倒退飞驰，滑出很远一段距离才停了下来，胸口的位置被那一道剑芒刺入，鲜血淋漓。这还是方阳体魄强悍无比的原因，否则没有玄气护体，初阳境武者的一剑，早就直接穿透他的胸腹，搅碎内脏死于非命了。

　　饶是如此，方阳也是受创不轻，眉心一阵刺痛，他知道这是灵魂之力运用过多的原因，看样子的接连催动，负担过大了。

　　李北见得方阳流血，面上喜色更浓。

　　他早就一直憋着一股子气了，本就是修为比自己低的小子，应该轻松斩杀才是。可除了一开始交手的时候，李北再跟方阳交手时，非但不占据到半点上风，反而是自己多有受创，尤其是先前方阳以一己之力破掉他们七人的北斗七星剑阵，更是让他大是惊恐，已经在李北的心中潜移默化种下的不可战胜的印象，而此时在自己手中终于创伤方阳，也让他感觉到了一丝兴奋。

　　“方阳小子！授首伏诛便在今日了！”

　　李北大喜之下也没有半点怠慢，手中银剑上面剑气流转，再次向着方阳身上斩来。

　　要趁着自己优势之际，赶紧将这小子斩杀才是！跟方阳交锋如此久的时间，李北也是知晓着方阳的难缠，一旦未曾杀死此子，给了他翻身的机会的话，那下次这种机会就不知道是什么时候了。

　　剑光闪烁，锋锐逼人。

　　方阳牙关一咬，将灵魂本源上的一丝灵魂之力再次逼了出来，只见灵魂之力蔓延，嗖嗖的浮动在方阳的面前，这次他运用的却并不是那蕴火神魂的法门，而是一抹蓝色的火焰！

　　寒火！

　　寒火一出，四周的气温大减，一层寒冰之气快速冰封在脚下的地面上，幽蓝的寒火向着李北的面前飞去。

　　李北目光一沉：“寒火吗？你小子手中倒是有着一些好东西！！不过，以你残存的灵魂之力，是不足以将这火焰的威力全部发挥出来的！”

　　他一声怒吼，手中剑光浮动。

　　摇光！

　　噗嗤一声，李北手中的剑刃直接斩在了那寒火之上，听的砰的一声震响，寒火炸裂，此物宛若是冰弹一般已经炸裂，爆发而出的冰寒之气极其旺盛，瞬间四扫整个谷地之间都是一片冰寒。

　　在这寒火炸裂略微阻挠一下李北动作的情况下，方阳接连倒退，快速靠近在了那处巨大的梧桐树，背靠树而立。

　　“哼，你手段用尽，便是死期了，这下看你哪里跑！”李北怒声道。

　　泰无极也是面有森然杀机，冷笑道：“方阳，你何曾想到会有今日，今日无论怎样你都跑不了了！我能够亲眼看到你死的一幕，也算不虚此行！”

　　另外几个神霄剑宗空冥境的武者也是一副冷笑的看在方阳的身上。

　　无论怎么看，方阳都是难逃死路。

　　方阳目光平和：“是吗？你们真的这么认为？”

　　“哈哈哈，方阳，你还要做困兽之斗吗？难道你期望那边敖灵来救你？别做梦了，我神霄剑宗搭配着无极山宗四个初阳境的高手，不要说是一个空有修为，作战经验平平的敖灵，即便来的一些经验丰富之辈都休想摆脱，你便死心吧！”

　　“我可没说过指望那疯女人。”方阳淡然道。

　　“哼，不指望敖灵你还能指望谁，难道指望有天降神将帮你？”或许是觉得方阳走投无路，李北的话多了一些。

　　方阳的眉头一挑，似是感觉到了什么，面上带起了一抹笑意：“天降神将，也说不定呢……”

　　“李北，不要跟他废话了！看来这小子的脑子有问题了，开始胡言乱语了！”泰无极冷笑道，“赶紧将这小子击杀！我们就能够除掉一个心腹大患了！”

　　李北哼了一声，也是不想多言，怒喝道：“方阳，死吧。”

　　他手中银剑上凝聚出一道锋锐剑罡，举天而立，向着方阳的身上斩了下来，没有玄气护体的这小子，一定是难以挡下这一剑，下一刻便要看到方阳身首异处！

　　方阳也不躲闪，反而是抬头望天，目光悠远平和：“差不多了吧……”

　　嗖！

　　剑罡划破苍空，向着方阳身上斩开。

　　眼见的就要剑刃加身之时，四周的温度突的变高，众人的头顶之上传出一阵尖锐的鸣叫之声。

　　鸟鸣尖锐，响彻天地，极其清晰的回荡在云间，山谷间的众人听到这声嘶鸣，莫不是身躯一颤，接着一个个表情大变，无穷的火焰刹那间从顶端喷涌而下。

　　李北手中的剑罡刚刚自半空滑落，首先接触到了这股灼热的火焰之气，那剑刃上的剑罡当即一颤，接着快速融化，再也没能斩下来。

　　“怎……”李北一愣之下，面色大变，“该死！！是那只五彩真鸾飞回来了！！”

　　只见的在高耸入云的梧桐树间，一道身披五彩斑斓流焰的巨大火鸟嘶鸣着从高处俯冲而下，身形未到，火光过处整片山谷之间当即燃起了汹汹的烈焰。一些刚刚要下的山谷的武者，尚且贴靠在山壁之上，结果被烈焰一卷瞬间吞噬，连声惨叫声都没有发出，火焰过处，只在山壁上留下了一滩焦黑的痕迹，尸骨无存……

　　“为什么，五彩真鸾怎么会这么快回来！不对啊，它每日不都是要在梧桐树顶呆上一个时辰的吗，从来都是不多不少，可现在才过了不到一刻钟的时间啊！”泰无极面色惨白也是惊呼不已。

　　这头五彩真鸾乃是初阳境中期的大妖，而且体内蕴含着上古真凤的血脉，能够操控世间万种火焰，一经催动起来烈焰焚空，不可抵挡，哪怕是来个初阳境中期的武者对上这头五彩真鸾也只有逃命的份，它骤然冲下，让他们这群武者该怎么办？

　　那边敖灵几人由于五彩真鸾的出现，也是停下激斗，纷纷撤回。

　　那边神霄剑宗和无极山宗的初阳境武者聚集一起，看着五彩真鸾冲下，沿途烈焰无数，一个个面有发白。

　　“不行，挡不住，我们要赶紧离开这里！”

　　“怎么离开？上去的路被封死，大府之内由于破界锥的原因，挪移符咒又不能用！”

　　李北环目一扫，突然想到什么：“我知道了！又是你搞的鬼！”他怒目看向方阳，目呲欲裂。

　　方阳挑眉笑道；“天降神将，这下你知道了吧？”

　　“怎么回事？为什么是他搞的鬼，这方阳还能操控这头五彩真鸾不成？”泰无极连声问道。

　　李北顾不得开口：“先行躲避！五彩真鸾要下来了！”

　　众人抬头去看，果然瞧得五彩真鸾距离他们已经只有着百米之多，灼热的火气迎面而来，几个修为较低之人体表的血肉都开始快速烤焦，惨嚎一片。几人仓惶运转玄气，身形一动，向着那边梧桐树靠了过去。这棵梧桐树是古时火凤落脚之处，有着吸纳火气的效果，靠近梧桐树明显是最安全的！

　　敖灵不知何时也是回到了方阳的身旁，她虽说面有不甘，但也知晓自己不是那四人合攻的对手，很是恼恨。

　　“怎么回事？”敖灵皱眉问向方阳，这五彩真鸾的回归跟方阳有关？

　　方阳看到她就一肚子火气：“妈的，你这是想害死老子吗？？没听到我喊话啊！”

　　如果敖灵及时解开玄气的话，方阳也不会落到这地步了。

　　敖灵目光躲闪，也自知先前怒火上头失了分寸，低声嘟囔道：“不是没死嘛……”

　　方阳咬牙切齿：“现在赶紧给我解开封印！否则我们都要死在这里。”

　　“为什么……”敖灵犹豫道。

　　“你没看到五彩真鸾冲下来了吗？赶紧别废话，你他妈的想死老子还要去救朋友呢！”方阳再顾不得什么，直接破口大骂。

　　敖灵被他骂的面颊红怒，可一想到此时的境况和自己先前的作为，只能狠狠一哼，打出几道手诀来，松了松方阳内府间的水魄锁玄环，方阳只觉内府一轻，熟悉的玄气当即流窜而出，他眸光一闪，恰逢此时那头五彩真鸾庞大的身躯已经直直落下，方阳纯阳玄气在周身涌动，一把攥住敖灵，顾不得说什么，向着身后的梧桐树内撞了过去。

　　在蹭在梧桐树身上之际，方阳的木遁之术一动，两人的身形便嗖的消失……

　　便在此刻，无穷的火海瞬间弥漫整个山谷之内。


第三百六十八章 丑陋小鸟

　　方阳在关键时刻运转木遁之术，直接借助着梧桐树消失在山谷之间。

　　他本意是想要远远遁入梧桐树上端，然后借助着玄气飞驰逃离，可心神一动之下，突然发现梧桐树内竟然是中空的，于是目标一转，带着敖灵进入到梧桐树里面。

　　两人脚步刚落，方阳一甩手，就将敖灵向前一推，眉毛倒竖面有怒意，刚要开口斥骂，那边敖灵却是狡黠一笑，五指一捏，方阳只觉内府间玄气当即收缩，本来好不容易解开的封印再次闭合了上来，他的表情就此僵住，半天没有说出一句话。

　　方阳的表情很难看。

　　由于先前太匆忙，现在他才发现自己犯了大错，在先前自己能动用玄气之时，他并没有直接将那水魄锁玄环逼出来，一直还留在了自己的内府之间……所以相当于自己的内府还处于敖灵的掌控之中，在逃离危险之后，这敖灵也是理所当然地又将方阳的内府给封了起来。当即满腔的怒火也是没能发作出来，只能闷闷地站在原地。

　　敖灵一脸好奇地凑了上来：“先前那李北所说的五彩真鸾的事情是怎么回事？是你将五彩真鸾召唤下来的？”

　　关于五彩真鸾的习性，敖灵也是知晓，自然知道它不可能无缘无故地在一刻钟的时间内就飞回山谷。

　　方阳翻翻白眼，一副懒得解释的样子。

　　“只要你告诉我，我就帮你解开五分之一的玄气怎么样？”敖灵说道。

　　方阳心头一动：“真的？”

　　敖灵重重点了点头。

　　“先给我解开五分之一，我便告诉你。”方阳说道。

　　敖灵撇了撇嘴，然后打出一道手诀，方阳果然觉得内府间的拘束少了一些，大约有五分之一的玄气能够流淌而出，虽然并不是很多，但也总比的一点玄气运用不得的好。在可以动用玄气之后，方阳尝试触及了一下那水魄锁玄环……结果，理所当然地没法挣脱。

　　“你不会在我说完之后，又给我封死了吧？”方阳警惕地看着她。

　　敖灵妩媚地一翻白眼：“你把本小姐当成什么人了，我是那种说话不算数的人吗？让你说你就快点说！要不然我不听了！”

　　方阳无奈：“好，好。将那头五彩真鸾召唤下来的原因很简单，将山谷内的气温降低便是了。”

　　“降低气温？”敖灵一愣。

　　方阳解释道：“五彩真鸾既然有着火凤血脉，那自然对于天地间的灼热火气极其感兴趣，而痛恨的无非就是阴寒之物。此处山谷是五彩真鸾居住之地，相当于它的家。如果你家里突然多出一样你厌恶的东西，难道你不想要马上回去处置一下吗？”

　　“喔！是你刚才用的那簇寒火！”敖灵恍然大悟。

　　“不错。”方阳应道。

　　正是因为感觉到自己的山谷内有着那寒火的阴寒气息，才使得五彩真鸾顾不得在梧桐树上吸纳火气，先行窜回，处理一番。

　　“竟然这么简单……真是没意思，我还以为你真的能够操控那头五彩真鸾呢。”敖灵嘟囔道。

　　方阳苦笑爱哦不得：“老子要是有那个本事的话，还用得着跑吗？谁敢惹我，我直接召唤五彩真鸾将他们都烧死得了。”

　　“我们现在在哪儿？”敖灵问。

　　“梧桐树的内部，梧桐树本就空心，但我没想到这棵梧桐树内的空间如此之大，宛若厅堂一般。”说话之间，方阳也是得以好好地在这片梧桐树的空间内打量了一番。

　　两人所站的位置是一处空旷之地，抬头仰望看不到边际，整个梧桐树内足以容纳万余人不成问题，可见空间之大。而在封闭的梧桐树空间内，却也并不是一片漆黑，点点荧光弥漫在整片区域，将这个诺大的空间给映照的亮若白昼。

　　“好浓厚的玄气。”敖灵精神振奋道。

　　方阳也是面有异色，点头道：“这棵梧桐树本来就是落凤谷内价值最高之物，由于凤栖梧桐的原因，使得梧桐树间存有着浓厚的火气，用以生长一些火属性灵材也是极其有用，看样子我们误打误撞，反而进入到了收获最多之地！”

　　“那还等什么！四下搜罗一番！”敖灵说道。

　　两人直接分开，开始在这诺大的空间之内搜寻起宝贝来。

　　此处可是梧桐树间的内部，有着的灵材可要比外面多的多多。毕竟内部之地，能够进来的人算得上是绝无仅有了，在外围的灵材，不但要面对着武者的摘取，还有一些飞行大妖的吞噬，梧桐树间内部空间封闭，除非是破开梧桐树进入到其中，否则像方阳这种通晓木遁之术之人，可并不是太多。

　　方阳只是小转了一圈，便已经是收获丰盛。

　　“三百年分的陈火木，这木材能够接连不断焚烧三年之久，而其中灼烧而出的热气中带有精纯火气，是用来炼制丹药最好的燃火木。测玄石测量……三百积分！”

　　“清火草，极其特殊的火属性灵材，不能炼制事物，也不能用来吞服。但如果点燃之后，能够在火草上面散发出一抹清香，能够有着镇定心神，蕴养神魂的效果。测玄石测量……五百积分。”

　　“火参，在烈焰地肺中才会生长出来之物，吞服之下便能够以火气淬体，对火属性玄气之人有着莫大的帮助。测玄石测量……一百八十积分。”

　　……

　　各式各样的灵材被方阳找了出来，此处的灵材之丰厚，但凡是拔出一颗不起眼的小草都有可能蕴含着极强的玄气。不多时间，方阳的储物戒指中就收罗了不下千株灵材，而方阳在采摘之际，也是细心挑选出一些对淬炼体魄有着帮助效果的灵材，放在别的储物戒指内。他的筑骨金身还未大成，纯阳真宗九大传承武学中，也有着一门《九火真身》颇为不错，这些都是需要一些天地宝材辅助的。

　　而在此地生长着的，蕴含着旺盛火气的灵材，明显就是极其适合之物。

　　方阳好一阵大肆搜罗，也是心满意足。

　　在这时，远处突然窜来一声敖灵的惊呼。

　　方阳心头一沉，以为她遇到了危险，当即几步踏出，向着敖灵所在的位置冲了过去，待得看到敖灵时，便见得她蹲在梧桐树内部的角落处，聚精会神地看着什么。

　　“怎么了？”方阳疑问道，走到了敖灵的身旁。

　　敖灵听到方阳的动静，转过头来，精致的面颊上带着一抹惊喜的神色，她双手捧着什么小心在方阳的面前展开，献宝一般的笑道：“你看！”

　　方阳低头看去，不由得一愣。

　　只见的在敖灵的双手中捧着的是一只外表极其丑陋的幼鸟，幼鸟全身无毛，光秃秃的露出粉嫩的肌肤，甚至血肉间都能够看到血液的流淌，似是刚刚出生，眼睛还没能睁开，扑扇着没有羽毛的弱小肉肢，呀呀嘶鸣。

　　无论从什么地方看，这都是一只不好看，也没什么作用的幼鸟。

　　不过方阳可不敢有半点小视的心思：“这……是什么大妖的子嗣吗？能够在这梧桐树内部出生的，绝对不是普通的大妖。”

　　“不知道，我看到它的时候，它恰好将自己的蛋壳都吃掉了。”敖灵说道，面上带着宠爱的神色，小心地抚摸着这头丑鸟。

　　方阳看着她的动作有些无语，不是说女人天性爱美吗……为什么这敖灵的审美这么畸形。

　　“你收好便行了。”方阳道。

　　“我、我不懂得怎么照看，不如你来吧。”敖灵看向方阳。

　　方阳一愣：“为什么是我……”

　　“因为它好像很亲近你的样子。”敖灵抬了抬手，果然瞧得那只连眼睛都没能睁开的丑鸟，似是感觉到方阳的气息，颤颤巍巍地在敖灵的手中挣扎着，想要扑到方阳的身上。

　　方阳见状大奇，恶趣味地伸手在这丑鸟的脑袋上按了按，即便是受到这样的苛待，丑鸟非但不恼怒，反而是愈发欢喜，叽叽喳喳叫个不停，不断抓在方阳的手指上。

　　“你干吗！好好照看它！”敖灵看不过去，怒目一瞪，“否则我就再将你的玄气封掉！”

　　方阳当即哑口无言，心中腹诽，刚才谁好说自己一言九鼎的……这才刚解开没多久，就又要封上。有了敖灵的威胁，方阳也只能无奈地将这小丑鸟抓在自己的手中，它似是极其欢喜，在方阳的手中蹭来蹭去。

　　方阳忍不住又是戳了戳它：“有没有什么喜欢我。”

　　“应该喂它吃什么？”敖灵问道。

　　“正常的鸟都是吃虫子的，这家伙……应该不一样吧？”方阳心思一动，从储物戒指内取出一棵火属性的灵材放在丑鸟的面前，丑鸟欢喜的咬住，喙嘴一动一动的，就将灵材给吞服了下去。

　　方阳目瞪口呆，这灵株之间蕴含着的火气可是极其旺盛，虽说是大妖子嗣，但也不应该很快消化才是，可这只丑鸟吞服之下后反而精神抖擞，只见一抹红光在它身上一闪而逝，它呀呀张嘴，明显是还想要。

　　方阳一连喂食了它几株灵材，才总算是填饱了这小丑鸟的肚子。而在这几株灵材的作用下，小丑鸟也发生了很大的变化，本来似闭似睁的双眼已经睁了开来，泛着红色的双目中透着一抹灵动的神光，先前还是稀疏的短毛，更是快速生长，已经在身上布上了一层浅浅的红羽，虽说羽毛还很细嫩，但已经能够瞧得出来精致的纹路，扑扇双翅之间，哪里还有半点的呆傻丑陋。

　　“好漂亮！”敖灵面上喜色更浓。

　　方阳也是有些惊讶地看着手中这只红鸟，此时它的模样跟先前已经成了鲜明的对比。

　　“生长速度有些快啊。”方阳喃喃。

　　“给它取个名字。”敖灵看向方阳道。

　　“我来？”方阳一愣，摩挲一下鼻尖，随口道，“叫小红得了。”

　　敖灵瞪了他一眼：“能不能认真点！”

　　“小红没什么不好。”方阳倒是毫不在意，蹭着小鸟毛绒绒的额头，笑道，“以后你就叫小红。”

　　不知道自己性命恶俗之极的小鸟还是极其享受方阳的抚摸，舒服地蜷缩着身子，一副悉听尊便的顺从模样。

　　敖灵柳眉一竖，还要开口说些什么，便在此时，听的轰隆一声震响，山摇地动。在两人身后本来封闭着的梧桐树上，竟然出现了一道巨大的豁口……

　　梧桐树被斩破了？


第三百六十九章 好久不见

　　落凤谷内的梧桐树，可是有着千年历史的古树。

　　不说这棵古树由于是真凤栖息过之物，其中蕴含火气滋养，有多么的坚硬，单单是外围的那一头头的大妖……能够突破大妖的包围进来，还能突破了五彩真鸾不成？五彩真鸾可想要借助着梧桐树突破真凤之身，因此对梧桐树极其看重，怎么能忍受有人损伤？

　　而现在，就是这棵价值极高的梧桐树，不但是被损伤了，而且还是被直接斩碎……

　　但梧桐树上出现巨大豁口，明亮的光芒从外面投射而入的时候，方阳和敖灵都是一副目瞪口呆的模样。

　　是谁？

　　谁这么霸道，连五彩真鸾看的跟性命一般的梧桐树都敢斩碎，而且还能够斩碎？

　　正在两人惊讶之际，外面传来五彩真鸾的嘶鸣之声，声音中透着怒意磅礴，自梧桐树豁口间明显能够感受到一股火焰当即爆发而出，不过还没等着两人惊叹，那股旺盛的火焰就衰败了下去……先前怒意的嘶鸣，也变得有些凄惨。

　　方阳和敖灵对视一眼，都能够看到对方眼中的惊容。

　　听五彩真鸾的叫声，好像它是……输了？

　　这可是一头初阳境中期的大妖！而且蕴含着上古真凤的血脉，怎么可能会输！？

　　“哈哈哈哈！五彩真鸾，长的真是漂亮啊，不错，没想到这大府之间竟然还有着这种珍稀的大妖，你就给老子当坐骑吧！”浑厚的嗓音在外面响彻而起。

　　在听到这声音时，方阳的心头突然一跳，全身上下弥漫开一股极其不舒服的感觉，他隐隐觉得这声音极其熟悉，但一时之间就是想不起在哪里听到过。

　　就在方阳沉思之时，一股恐怖的玄气波动传来，那头五彩真鸾的身形嗖的撞在了梧桐古树上面，这棵高达数十丈的梧桐古树，本就被斩出了一道巨大的豁口，再在这猛烈的撞击之下，终于是支撑不住，听的吱呀声响巨大的树干快速倾斜，轰然就向着一旁砸落了下去，从那豁口的位置，整棵梧桐古树就此断折！

　　五彩真鸾的身形撞入到梧桐树内，险些砸到方阳两人的身上。

　　烈焰火气从五彩真鸾的身上涌动而来，方阳面色微变，连忙运转体内的纯阳玄气在体表形成大日罩，挡在敖灵的身前。可由于方阳可用的纯阳玄气不多，大日罩只是稀薄一层，防御度自然不够看，在这火气冲撞之下，只是稍稍阻挡一番，便是瞬间破碎，火气扑面，瞬间吞噬了方阳。

　　“方阳！”敖灵面色一变，惊呼出声。

　　这可是五彩真鸾身上的火焰！火焰之强，足以灭杀初阳境的武者！即便是有着方阳的抵挡，一缕火气侵染而来，敖灵都只觉全身一股燥热，被火焰溅落的身上，护罡瞬间溶解。

　　她面色霎时间惨白：“方阳！方阳你没事吧！！”

　　着急之下，敖灵也是心中一万个后悔，都是因为自己！因为自己封印了方阳的玄气，才使得他在这突如其来的攻击之下，没能抵挡过去。否则以方阳的纯阳玄气，抵挡这股火气并不是不可能的……而现在，看着方阳被五彩真鸾火焰吞噬的身影，她心中充满愧疚。

　　“方阳！你快出来，我帮你解开玄气，我再也不封印你了，你回答我一声！”敖灵语气焦急道。

　　就在她觉得没什么希望时，那灼热的火焰间方阳的声音突然传出：“真的？那你还等什么，快帮我解开玄气封印。”

　　敖灵的身形一僵，接着豁然抬头，面有惊喜，她的眼眶中都是水光流转：“方阳，你没事？”

　　随着一股劲风扫过，那灼烧着的烈焰当即四扫一空，方阳的身形显露而出，他虽然衣衫破旧，但看在身上，赫然是没有受到半点的创伤，连眉毛头发之类都没有火燎的迹象。

　　“你、怎么可能……”敖灵看着完好无损的方阳，目瞪口呆。

　　方阳在只能动用五分之一玄气的情况下，是怎么挡下这足以灭杀初阳境武者的火气的？

　　看到她惊愕的面孔，方阳苦笑一声：“不是我挡下的，是这小家伙。”他低头看向手中欢呼雀跃的小红鸟。

　　“它？”敖灵愣住。

　　方阳自己也是有些难以置信，先前在五彩真鸾的火焰迎面而来，轰破自己大日罩避无可避之时，连方阳都觉得自己凶多吉少了，可就是在这种情况下，这小红鸟突然挺身而出，它身上红芒一闪，方阳便感觉到自己周身上下出现了一层薄薄的红膜，红膜好似一戳就破，但在这五彩真鸾火气的燃烧之下，却就是没法渗透进来。

　　因为小红鸟的骤然出手，方阳才得以平安无事。

　　“你到底是个什么东西？”方阳呢喃着按了按小红鸟的脑袋。

　　小红鸟却只管欣喜叽喳，因为方阳的亲昵而开心不已。

　　轰隆。

　　压在梧桐树上的五彩真鸾挣扎起身，移出了巨大的梧桐树侧，看着已经坍塌的梧桐树，明显气息萎靡的许多的五彩真鸾哀鸣几声，露出悲苦之色。还未曾等它多缅怀一阵，便看的一道黑气缠绕的身形嗖的窜到了五彩真鸾的身上，右手一握，一团团的黑气快速在掌心中弥漫，化为一道巨大的黑色影拳，向着五彩真鸾的脑袋上重重一砸。

　　砰！

　　五彩真鸾的身形一颤，嘶鸣一声，便是扑通倒地，受创不轻。

　　方阳看着这一击心头一凛，只觉这道看似平凡的拳劲中蕴含着的恐怖力量，是自己生平所见最强的。

　　他不由得仔细看在那道身影之上，开始时由于身影上面团聚着层层的黑雾，哪怕方阳灵魂之力不俗也是难以穿透过去，可在这头五彩真鸾倒地之后，那身影上面的黑雾便是刷的消散，显露出本尊来。

　　在看到他第一眼时，方阳的身躯就蓦地一颤，双目陡然圆睁，只觉一股森冷的寒意突的从背脊上涌动全身，周身寒毛倒竖，头皮发麻。

　　是他！！

　　黑雾下面的身形挺立傲然，面容上依稀带着几分方阳熟悉的影子。

　　此人，方阳是怎么都不可能忘记的！骨牙山脉一行，他曾经见到过的第一个天阳境武者，战家先祖，尸鬼战生平！！

　　方阳一愣之后，心头杀意陡然浮现而出，他可是清楚的记得战褚的惨死便是死在了战生平的手中！

　　他怎么会出现在这里，他不是应该在那骨牙山脉内的吗？方阳目光灼灼的盯在战生平的身上，只见的他周身血气旺盛，哪里还有半点尸鬼该有的阴森模样。而且自周身上下也隐隐涌动出一股令人心悸的气息，赫然是已经恢复了天阳境的修为！

　　方阳阴沉地看在战生平的身上，怎么都没想到他会出现在这里。

　　此时龙渊大府不是龙渊王朝的核心吗？那这战生平到底是怎么深入进来的？

　　怪不得五彩真鸾会落败……这头五彩真鸾厉害是厉害，对拼起来的话，初阳境后期的武者在它手中都是占不到什么好处，但偏偏战生平乃是一个天阳境层次的武者……虽然是尸鬼化身，跟一般的天阳境有所不同，但在战力的体现上面可是只强不弱！

　　“方阳，你怎么了？那是什么人，你认识？”敖灵看到方阳的反应，大是奇怪。

　　以她对于方阳的了解，方阳可是那种泰山崩于前而不变色的性子，他可不是那种因为别人的修为够高便会惊惧的人，既然他会做出这样的反应，那一定是有什么内幕。

　　方阳沉声道：“我们离开这里，这里不能逗留！”

　　虽说方阳也想帮战褚报仇，但明显现在并不是合适的时候，战生平天阳境的修为在这诺大的龙渊大府之内可是独一无二，以他擅长杀戮之道的天阳境修为，来多少初阳境都是难逃死路！正面上去跟他交锋，哪怕方阳修为全复，也未必能够在他手中撑过多少招。这头初阳境中期、蕴含着真凤血脉的五彩真鸾便是鲜活的例子。

　　敖灵看了看那边的五彩真鸾，犹豫了一下，也是点了点头：“好！反正在这里收获也已经够了，我们就离开这里吧。”

　　她隐隐的从那个人身上感觉到一股极大的邪气，很不舒服。

　　此时落凤谷内一片混乱，鸟雀嘶鸣声不断，除了战生平和五彩真鸾之外，他身后还带着十四个凝聚血肉的尸鬼，尸鬼四下飞窜抓捕着那一头头飞行大妖，根本难有飞行岛要在他们的手下成果几招的，不消片刻，本来落凤谷四周密密麻麻的飞行大妖，大半都被他们擒杀住了。

　　方阳和敖灵刚要趁着这混乱的局势偷偷离开，可他们两人身形一动，刚出的梧桐树的树干之内时，那边的坐在五彩真鸾身上的战生平眉头一挑，似有所感，目光向着这边看了过来。

　　他目光一扫下，眸子深处一抹黑光涌动，接着面色大喜：“哈哈哈哈！原来是你这小子，我们真是好久不见啊！”

　　笑声滚滚如雷，化为一股强悍的劲气呼的扫荡而来。

　　在战生平开口之际，方阳便是心头一沉，此时在他的劲气之下更觉首当其冲，一道砰然大力迎面而来，方阳不敢怠慢，体内的纯阳玄气快速流转，虽说由于内府封印玄气流转不多，但依旧是成功凝聚出一道巨大纯阳掌劲来。

　　太元神火掌！

　　巨大的火焰掌劲同黑色劲气相撞，一股澎湃的力量炸裂开来，方阳的身形一颤，接连倒退而出，足足滑行出百步的距离才是堪堪停下，低头望去，他的双臂都上染上了一层幽黑的色彩，那是自身血肉被对方阴邪玄气侵蚀的原因。

　　“这便是天阳境武者带有着意境的玄气吗……果然难缠。”方阳感觉到黑色气息对自己血肉的侵蚀，面色微变道。

　　战生平本就是天阳境层次的高强武者，再加上他所擅长的乃是杀戮之道，自身玄气愈发特异，化身尸鬼后玄气中也是附加了尸鬼所特有的阴邪之力，对于一般武者而言的杀伤力大大增强。这也幸好方阳是纯阳玄气，至刚至阳，对所有阴邪之物都有着克制效果，否则单单是被这点玄气侵入体内，就足以让方阳深受重创，难以翻身了。

　　“方阳，你没事吧？”敖灵心头一惊道，小红鸟也是被方阳交给敖灵带着，此时似是感觉到方阳的危险，叽叽喳喳叫个不停。

　　方阳缓缓转身，既然知晓偷偷逃窜不成，那就只能来正面应对了。

　　“战生平！好久不见！”


第三百七十章 战神之体

　　方阳凝神看在战生平的身上，体内的玄气完全流转而出。

　　他沉声对着敖灵说道：“赶紧给我解开身上的封印，此人不是你能够应付的过来的。一会让我挡住你，你赶紧离开这里。”

　　敖灵面有拘谨，即便隔着这么远的距离，都能够清楚的感觉到战生平身上翻滚着的气焰，那黑色的气息似是都要将清朗的天空给掩盖下去，给她一种极其难受的感觉，如置泥沼。而除此之外，更有着一种说不清道不明的感觉在心头蔓延开来，她面颊有些苍白地看在战生平的身上。

　　“战生平……”敖灵皱着眉头，碎碎念道，“这名字好像有点熟悉……”

　　方阳暗道你当然熟悉，作为三大将军世家之一战家的先祖，名声鼎鼎，你老爹龙王当时也是属于跟战生平一同作战的同胞才是。

　　“骨牙山脉一行，我可是一直牢记着你小子的样貌，我战生平要杀的人，还从未没有失败过。”战生平淡然说道。他站在五彩真鸾庞大的身躯之上，居高临下，更是显得气息生猛，给人一种宛若神祇、难以抵御的感觉。

　　方阳警惕以待，玄气流转周身。

　　“敖灵！快给我解开封印！”方阳头也不回地沉声道。

　　在这种时候，他可没有半点玩闹的心思，这战生平乃是他全力以赴都难以应对的对手，更何况此时体内更有着封印，如果不能解开封印的话，估计方阳一招就要死在战生平的手中了。

　　可一连叫了几声，敖灵都没有半点反应，他当即怒目回头，想要斥责她一番，可转头看去，却发现敖灵面有呆滞，失魂落魄地看在战生平的身上：“战生平？是战家的那个先祖，战生平？”

　　“就是他！此人在阴邪之地未死，化为尸鬼重生而出，没想到竟然是来到了此处！”方阳以为她被战生平的气势所压迫，开口解释道，“他可是天阳境的武者，极其强悍，不是我们两人能对敌的，所以你赶紧解开我的封印，然后离开这里！”

　　敖灵在听到方阳应肯的回答之后，脸蛋上浮现出一抹极其复杂的神情，看的方阳都是大皱眉头。

　　“你怎么了？没事吧？”即便是知晓着此人的身份会有惊讶，也不会惊讶到这种程度才是。

　　“咦？”

　　这时，战生平的目光也是看到了方阳的身旁，待得在敖灵的身上一扫之后，他幽黑的眸子间泛起了一抹神光，语气欣喜道：“哈哈，方阳小子，你跟我战家真是有缘分啊！先前与我子孙进入陵墓之间，恰好救的了老子的性命，今天你竟然又跟我战家的一个子嗣混在一起。战家不是被龙渊王朝覆灭了吗？怎么还有着这么几个人？”

　　方阳一愣。

　　什么？他在说什么？

　　战褚的事情他是知道的，战褚可就是死在了战生平的手中。而另外一个子嗣……听战褚所说，战家可是被大皇子龙无双尽皆屠灭，只留有着两人存活，一人便是战褚进入到了弃者盟内，另外一人是他的亲生妹妹，至今下落不明，还想要让方阳帮助他找寻战灵水的下落。战家除此之外，应该没有外人了才对，战生平开口所说的战家之人……

　　他表情突然一顿，接着豁然转头看到了敖灵的身上，方阳一阵目瞪口呆，难道是……

　　“真是先祖吗？”敖灵呆呆地走出了几步，面上的神情似欣喜，似仇恨，“先祖，你活过来是为了帮我们战家的人报仇吗？”

　　“我们战家？你，你是战褚的妹妹，战灵水！”方阳瞠目结舌道。

　　敖灵闻言打了个激灵，转头看向方阳：“你认识我哥哥？”

　　这句问话，也算是变相承认了自己的身份。

　　方阳看着她，半响无言……他本来还不知道该怎么去找寻战灵水的下落，既然已经答应了战褚，那这件事情方阳说什么都要做到的，可没想到的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。他一直找寻着的战灵水，竟然阴差阳错的就在自己的身边，还更名敖灵……

　　“哈哈哈，有意思，你竟然还不知道。”战生平朗声大笑。所谓的子嗣血脉，对他而言根本算不得什么，生性野心极大的战生平最为看重的便是自己的身份，只要自己有着地位、有着身份，那所谓的子嗣血脉还不是想留多少留多少？对战褚的态度便足以看的出来，战家覆灭，也从未进的他的心上。

　　他本是没有心思去管战灵水，可战生平的目光在战灵水身上一扫之时，目光一滞，眸子深处隐隐有着一抹黑光流转，似是发现了什么：“咦，你的体质，貌似是我战家流传许久的战神之体？”

　　“我、我不知道，我天生便有一些异样。”对于战生平的回答，战灵水理所当然地回答道。

　　她并不知道战褚的时候，还正对于找寻到先祖而有些惊喜，战灵水可是时时刻刻记着战家被覆灭的仇怨，没有一时不想要去报仇。只是龙无双势大，连她此时的义父龙王都要暂避锋芒，以她一个人的实力谈何报仇？可就在此时，竟然意外遇到了战家先祖，让她喜出望外，也是找到了一丝报仇的希望。

　　说话间，战灵水身上的玄气一动，便看的本来弥漫周身的水气瞬间散去，取而代之的是一股更为耀眼夺目的璀璨金身，战灵水的左眸之上也是一片金灿，从其中隐隐显露出一抹威势之光，摄人心魄。

　　方阳离着她最近，更是能够感受到战灵水此时身上散发出来的气息强盛，连他都有一种心惊的感觉。

　　“果然是战神之体！”战生平见状双目大亮，面有喜色道。

　　战神之体，乃是他们战家流传许久的体质，只是具有者一直寥寥无几，连战生平本人都未有，他无数次的了解过战神之体的强悍，此时亲眼所见，自然是大喜过望。

　　天地间的玄妙体质数不胜数，而其中任一一种莫不都是有着极其强悍的特性。

　　如同水千柔的汲水玄体，无时无刻不在吸纳水气炼化周身，增强修为，实力进展突飞猛进。而这战神之体，也是不弱于汲水玄体的存在。战神之体天生含有含有强悍战意，修炼起来速度奇快不说，作战之时更是生猛难当。战灵水金灿的眸子，便是战神之体最强的存在——战神瞳。有着这金眸在身，作战之际，能够清楚的观看到对方周身玄气的流淌，料敌先机，及时应对，基本可以立于不败之地。

　　试想，在同等阶武者交手之时，对方一直能够猜透你下一招的威力和攻击角度，及时抵挡躲闪，那根本就是难以伤到对方了。

　　不过战灵水的战神瞳未曾开启，暂时没有那等妙用。

　　“含有我血脉的后裔，见到了老祖在此，你还在等什么，还不赶紧过来。”战生平眸光闪动，开口喊道。

　　在看到战灵水具有着极其稍有的强大战神之体后，他也是改变了自己的想法，要先行将战灵水给拉拢到自己的身旁，然后看看能不能夺得战灵水的战神之体！无论付出怎样的代价，只要能够得到战神之体，那对于战生平自身的提升必然是极其恐怖的！届时，一个拥有着战神瞳的天阳境武者，区区龙渊王朝算的什么？！

　　“老祖！”战灵水迈步前行，就要向着战生平身旁而去。

　　这时方阳清醒过来，一把攥住了她：“你知道你在干什么吗？！”

　　“战生平是我战家先祖，我要去找他，让他为我们战家覆灭之事报仇！”敖灵，也就是战灵水沉声道，她面有坚毅，“你既然认识我哥哥，想来也是知道这件事情的。”

　　方阳面有阴沉：“知道，我当然知道，可你想知道你哥哥在哪吗？”

　　“我哥哥在哪？”战灵水希冀问道。

　　当年战家被人覆灭之时，她还是一个小女孩，记忆模糊，只记得是她哥哥战褚拼死护佑，两人才是逃离了战家之内，自那之后他无时无刻不想着找寻自己的哥哥，可一直没有任何的音讯，此时听到方阳所说，自然是关心的很。

　　“你哥哥战褚，正是死在了你所要去的这战家先祖手中！”方阳豁然抬头，目光带着冷怒之色。

　　战灵水一呆：“什么、怎么可能……”

　　战生平冷哼一声：“灵水，你不要听这小子胡言乱语。战褚是知晓我身份甘愿而死的，他也想要为战家之人报仇，当时的我深陷众人围攻，落入死地，战褚挺身而出，才是救的了我的性命。你以为我为什么要出的陵墓，来到这处龙渊大府，实际上就是为了向龙渊王朝复仇！他们非但以奸计杀了我，还灭杀了的子嗣，我实在是心痛不已，难以忍受！”

　　他面上做出一副悲苦的神色，看向战灵水。

　　战灵水明显被他的作态所大动，向往之意明显的很。

　　方阳大怒：“战生平！你这家伙也太不要脸了，战褚好心救你，你以怨报德，分明吞噬了他的血肉才有着此时的样貌，犹未知足还想要对他的妹妹下手吗？！”

　　“哼，黄口小儿，搅乱黑白，实在该杀！”听的方阳屡次阻挠自己好事，战生平大怒，哪里忍的下他，当即大手一挥，磅礴掌劲迎面而来，“今日，你便死在这里吧！”

　　巨大的掌劲宛若山石迎面，直直落下。

　　方阳面色微变，将战灵水往身后一拽，对她怒声道：“你如果不想死在这里，就赶紧给我醒来！！！解开我的封印，我们先行离开这里！！”

　　被她一吼之下，在两人话语之中摇摆不定的战灵水当即清醒过来，眼见那掌劲砸下她当即双手连动，道道蓝光入的方阳体内，方阳只觉一道蓝环从自己内府间挪移开来，内府间许久未曾运用的玄气当即宛若开闸泄洪一般，轰然流淌而出，快速滋润着干涸的经脉，他怒喝一声，那水魄锁玄环瞬即便从他的内府间弹了出来，随即方阳身周剑光浮动，玄气爆发。

　　“剑星，九转！！！”

　　粗壮的星辰剑芒化为巨大的光柱冲击而出，轰的就直接撞在了那诺大的掌劲之上，银白的利芒宛若穿透乌云的阳光一般，将这道沛然掌劲给直接穿透，巨大的轰鸣声响彻四周，整个山谷间山石颤栗，烟尘四起……


第三百七十一章 初战天阳

　　方阳的九转剑星全力施展，未敢在战生平面前留有半点的手段。

　　六十柄剑刃汇聚出的星辰剑罡凛然霸道，穿透而下，连战生平的那道磅礴的掌劲都给撕裂了开来，随着两股玄气的爆裂轰鸣，整个山谷内乱作一团。

　　而趁着此时，方阳一把抓起战灵水的手，向着外面疾驰而去。

　　正面跟战生平交战是自寻死路，方阳还没有自信到以为凭借着自己此时的修为就能够对的过天阳境上成名许久的战生平，哪怕方阳有着斩杀初阳境的实力，可天阳境跟初阳境……是一回事吗？

　　两人在山谷间飞驰，速度奇快，转眼的功夫便从那深深的山谷之间上的山巅之上，不过还未等两人冲出山壁的位置，身后劲气涌动，便看的那头匍匐在山谷间的五彩真鸾直起了身子，慢慢展翅腾飞，至于战生平更是站在五彩真鸾的头顶，向着两人这边快速接近。他双手连拍，一道道黑色的球体瞬息而来，每当触及在山壁上之时都会引起一阵巨大的轰鸣爆裂，可见这道攻击的威力有多强。

　　“灵水，你为何要跟着这么一个并不熟识的小子离开，难道老祖说的话还足以让你信服吗？还等什么，快点跟我过来，我们一同行动，绝对能够覆灭龙渊王朝，为战家内的人报仇！”战生平的声音洪亮，不断劝诱着。

　　方阳能够明显感觉到战灵水的犹豫，可此时也没有留给他什么时间来解释，只能不断带着战灵水快速逃窜。

　　战生平果然是对于战灵水极其看好，因此在出手攻击间并没有痛下杀手，否则以他的实力只要直接冲上，两人没有一个能够活着离开。

　　这样下去不是办法……

　　方阳牙关紧咬，有着五彩真鸾做座骑的战生平哪里是他们能够摆脱的。心念急转之下，方阳一咬牙，取得九宫剑在手，他屏息凝神，双目一闭，再次睁开之际便看的手中剑刃平和斩出，四周的玄气空间都是一颤，这一道平和却带有着斩天劲气的剑招嗖地向战生平的身上斩落而来。

　　“咦？”

　　战生平眉头一挑，只觉这一剑斩下，也是给他带来一丝丝的威胁感觉。

　　他缓缓地伸出手掌去抵挡，噗嗤一声，那剑刃斩过直接在他的手指上留下了一道血痕，战生平愣愣地看着指尖流淌而出的红黑色鲜血，一愣之下，目有怒意，狂暴出声：“区区蝼蚁！胆敢伤我！！你给我死在这里！！”

　　随着他的怒吼，一股澎湃的黑色烟雾瞬间聚拢而出，弥漫在整片山谷之上，宛若乌云排布，以压城池之势迎面而来，战生平一掌拍下，那黑色的烟云之间也是跟着他的动作落下了一道巨大的掌印，向着两人身上笼罩而去。

　　方阳只觉骨骼颤栗，在这道掌劲的压迫之下，似是都要将自己的骨头给尽皆震碎。

　　他怒喝一声，纯阳玄气快速流转，左手天阳火舞，右手惊雷印，两道狂暴的玄气一经融合，砰的冲撞在一起，便看的方阳的手中聚集起一道巨大的火雷球，扑的丢了出去。

　　轰隆！

　　火雷球撞在这道巨大的黑雾手掌之上，直接搅动的黑云翻滚，但就是这招威力奇大的招数，在黑云翻滚之间却是逐渐被吞噬，到最后连半点声势都没有传出，反而还是那黑云掌劲完好无损的迎面压下。

　　方阳面有惊色，牙关紧咬，直立望天，也是道道纯阳玄气加持着的攻击手段用了出来。

　　太元神火掌，焚阳剑诀，烈火罗云刀，九火真身……

　　本是能够对于阴邪之物起到极大克制作用的纯阳玄气，在两者修为绝对的差距面前，却是没能起到半点作用……

　　方阳此时想要逃已经太晚了，整片山峦之地都被这道巨大的黑云手掌所笼罩，一息的功夫根本不足以让他逃离掌劲的范围。难道，只能硬受这一掌了吗……

　　这可是天阳境武者含怒的一击！方阳的体魄再强，哪怕催动出大日罩来，怕也要在这一道掌劲侵蚀之下，深受重创，甚至有可能垂死也说不定！

　　就在方阳退无可退之时，身后突然传来一阵轻微的鸟鸣之声。

　　扭头卡去，只见的在战灵水的掌心中，那只小红鸟正在跳脚鸣叫，它的眸子中泛着晶莹的红光，似是在诉说着什么。以这只刚出声不久的小红鸟的本事，自然不可能挡的下这道磅礴的掌劲……可，它似是有了另外一番作用。

　　本来那只五彩真鸾在战生平的接连打击之下，受创极重，更是被战生平毁了它最为珍重的梧桐树，屡次交锋落败之后，它也是知晓了这个恐怖人类的厉害。大妖都是有着灵智的，因此在知道自己不可能敌过战生平之后，五彩真鸾渐渐有些服软了。哪怕成为坐骑，对于它这种身有真凤血脉的灵禽而言是奇耻大辱，但也总比的丢掉性命的好。

　　可在听到这小红鸟的鸣叫之后，五彩真鸾似是回了回神，目光定格在战灵水手中的小红鸟身上，一时间那死寂的瞳孔间都是有了一丝的神采。

　　而后，它便做出了决定。

　　五彩真鸾陡然仰头一声长鸣，声音震天，与此同时它周身上下的火焰呼的灼烧而起，五彩缤纷的烈焰熊熊灼烧，瞬间将头顶上的战生平给包裹在了其中，战生平猝不及防没想到本来在自己收服下的五彩真鸾突然反叛，瞬间被火焰吞噬，周身燃火的坠落了下去，直直地跌落到了山谷之间。

　　他这一坠落，半空中的黑色掌劲也就没了玄气的攻击，在眼见得要压在方阳等人身上时，快速停滞慢慢消散。

　　方阳一愣，完全没想到会发生这么一幕。

　　五彩真鸾扑闪着巨大的羽翼，深深地看了方阳几人一眼，而后它大口一张，一股温和的火焰向着方阳几人的身上覆盖而来。

　　方阳愣神过后，瞬间醒悟过来，虽然还不清楚到底是发生了什么事情，但这只五彩真鸾表明出来的态度很是明显，它想要帮助他们离开这里……火焰一出，方阳拉着战灵水周身覆盖上大日罩，一头冲入到这股火焰之间，在进入到火焰中的同时，火云遁法运转而出，两人的身形在火焰的包裹下嗖的便消失在了原地……

　　两人的身形刚消失，那边坠落在地的战生平，缓缓站起，他身上灼烧着的火焰呼的浇灭，抬起头来冷然地看了看半空中的那头五彩真鸾：“胆敢误我大事！看样子，对你的教训还不够。罢了，老子现在就用尸气侵蚀你！让你也变成尸鬼之身吧！”

　　他一声怒吼，大手一抬，向着五彩真鸾的身上攥了过去。

　　黑气缠绕在五彩真鸾身上，用力一扯，这头悬浮在半空中的五彩真鸾嗖的便在战生平给重重砸落在山谷之间，他面有暴怒，一拳拳重击砸下，只听的山谷间闷响阵阵，那头五彩真鸾战生平的拳劲之下，翎羽飞扬……

　　片刻之后。

　　战生平从烟尘间走出，拳头上兀自滴着鲜血，他阴阴地看着方阳等人已经消失的地方，森然道：“凡是我战生平看上的东西，还没有得不到的！等着吧，我的战神之体，你早晚还是会投靠到我这边的！还有方阳！我要你死，你就一定要死！！”

　　声音中带有着无尽的杀意，四散滚滚。

　　远离了落凤谷的荒原之上。

　　方阳带着战灵水的身形一颤，从涌动的火球间窜了出来，他几步踏出散掉缓冲的力量，目光警惕一扫，确定两人已经没有在落凤谷周边的位置后，方阳才是松了一口气：“还好跑出来了。”

　　这一次的逃生同上次在陵墓中不同，那时候的战生平还没有恢复自身的实力，没有多大的威胁，可此时的战生平乃是天阳境层次的武者，如不是有着五彩真鸾的帮助，借一道火球给方阳施展火云遁法的话，还真是难以逃脱。

　　“说起来，还要多谢你这小家伙呢。”方阳摸了摸小红鸟的脑袋。

　　再看向这小红鸟身上时，方阳也是一阵五味陈杂，先前五彩真鸾会有那等反应，明显是受到了小红鸟的命令。而五彩真鸾的地位何其高，拥有着真凤血脉的它，几乎在这落凤谷内算是众鸟之王了，那就是这么尊崇的地位，强悍的实力依旧对于小红鸟的话语言听计从，那这小红鸟的身份也是呼之欲出……

　　“上古火凤吗……我早就听闻火凤有着浴火重生的本事，但也没想到一只千年前的火凤坠落而死，时至今日还能重生过来……”方阳苦笑。

　　怪不得这头小红鸟对自己如此亲近，因为方阳身上有着的是纯阳玄气，至刚至阳，对于火凤而言也是极佳的东西，应该是这小红鸟感觉到自己身上相熟的气息，把他当作是自己的亲人了吧。

　　安抚了一下小红鸟之后，方阳的目光又是看到了一旁的战灵水身上。

　　战灵水有些呆呆出神，应该是因为先前战生平之事而受到了不小的触动。

　　见得方阳往来，她也是抬起眼帘，本来活泼好动的脸蛋上带着丝丝的哀伤：“你说的是真的吗？我哥哥战褚，已经死了？”

　　方阳暗叹一声，还是如实点头：“死了，我亲眼所见，当日在陵墓之间，正是战生平吞噬了他的肉身才得以存活，而战褚……尸骨无存……”

　　听到这里，战灵水的眼眶中一阵泛红，声有哭腔：“哥哥……”

　　自懂事以来，她也是一直在找寻战褚的下落，可没想到再次听到战褚的名字时，却是如此的噩耗。

　　方阳默然无语，不知如何安慰。

　　不过，战灵水还是性子坚毅的人，半响之后，她一抹泪水，对着方阳凝声道：“我想知道到底是怎么一回事，你详细告诉我我哥哥的事情。”

　　方阳点头：“这里不是说话的地方，我们先行找着一个地方安置下来，我便将战褚的时候告诉你。”

　　于是两人动身，离开了荒原之间，找到了一出山林茂密之地，躲入到一处大妖洞窟内之后，方阳才是和战灵水详细诉说了在陵墓之间的事情，在听完这些事情之后，战灵水也是怔怔不语，随即也是讲述了她的遭遇。


第三百七十二章 再回龙湖

　　战家被龙无双剿灭之时，战灵水不过是一个只有五岁的小女孩，其中大部分的事情都只是记得一个模糊。当日无数人踏破战家府门，烧杀掳掠之时，年刚十八的战褚便是一路护卫着战灵水仓惶逃窜，期间死战不已即便面对着修为远远高于他的武者，为了保护战灵水他也没有半点后退，方阳当日所见战褚身上许多处的致命伤，大多都是那晚留下来的。

　　在他的庇护之下，两人虽然勉强逃出了龙渊城内，但依旧是难以摆脱追杀，最后危机之下，战褚将战灵水藏于一处隐秘之地，他自行逃脱引的众人追杀他而去，才是救的战灵水的性命。

　　那也是战灵水看到战褚的最后一面。

　　战灵水在藏身之地藏了两天，最后实在耐不住跑了出来，恰逢被得知战家覆灭而赶到的龙王所遇到。

　　龙王敖海性情爽朗醇厚，在战家完好之时就同战家家主有来往，两家关系颇为不错，因此在听到战家覆灭时可是雷霆震怒，但当时龙无双掌握龙渊王朝大势，他也没有任何办法，本想哀悼战家一众老友，意外遇的战灵水之后当即收留了下来，并更名改姓为敖灵，成了他的女儿，这二十多年间一直在自己的庇佑下成长。

　　“义父待我极好，外面之人都以为义父是另外有的孩子，却不知道我是战家幸存之人。”战灵水情绪已经平和下来，“自我懂事起，屡次便想要找龙无双报仇，但义父在这件事情上并不能帮我，毕竟他是龙王府的府主，麾下还有着这么多人……不可能任由我惹怒龙无双，给龙王府带来灭顶之灾。我也知道这件事情，所以想要找寻哥哥的下落，但……”

　　提到战褚，她又是面有黯然。

　　方阳说道：“战褚对你的事也很在意，临死之际也是嘱托过我找寻你的下落，如果他知道你现在活的好好的话，一定会很开心吧。”

　　“龙无双，我一定要亲手手刃他！为我战家的人报仇。”战灵水攥紧拳头，狠狠说道。

　　“龙无双之事，我也会帮忙，但你现在不要冲动的好。不说龙无双在龙渊王朝内掌控大局，本身势力有多强，单单是他自身的实力就已然是天阳境的水准在，有可能不在战生平之下，你即便出手也没有机会的。”方阳劝慰道。

　　战灵水泄气点头，她虽说也算的上是天之娇女，修为极高，但跟龙无双一比还是差的太远。

　　“你说要帮我？为什么？龙无双跟你应该没有什么仇怨才对。”战灵水看向方阳问道。

　　龙无双乃是龙渊王朝的真正掌权者，凡是有着脑子的人都知道要想在龙渊王朝内厮混，就绝对不能得罪龙无双！一旦得罪他，恐怕会面临比死更惨的下场。

　　方阳一脸平淡：“我跟你哥哥虽然结识不久，但姑且也算共患难的生死之交，更何况他的三个兄弟现在都跟我在一起，以他们三人的性子，是绝对不会对龙无双坐视不理的，到那时候我自然也会插手。”

　　战灵水定定地看着方阳，确定他面上没有半点作伪的神色，才是轻声道：“真不知道该不该说你一句白痴……”

　　方阳无奈一笑。

　　几人交谈这么久，战灵水的情绪已经平复了下来，她站起身道：“好了，我要离开这里了。我要回到龙王府那边，筹备这次大府之争的积分争夺之事。”

　　方阳皱了皱眉头：“你不是不关心这件事吗？”

　　“谁说本小姐不关心。”战灵水眸子妩媚一白，“只是先前还没有到时候而已，而现在算算时间的话，也差不多该到了真龙古穴开启的时候了。”

　　“真龙古穴？”方阳一愣，他好像在刘青山的玉简上得知过此地，应该是这处龙渊大府内最为危险的地方。

　　“你不知道真龙古穴？”战灵水问道。

　　“只知道是收集积分的地方，具体就不知道了。”方阳摇头。

　　战灵水轻哼一声：“你还真是什么都没有了解过就敢进来啊。此处龙渊大府，既然是古龙居住之地，但自然会有着古龙的巢穴。巢穴之内才是积分物品最多的地方，每一届大府之争最为激烈的战斗之地也都会在那里面。”

　　“喔？”方阳眸子一亮，“难道还有古龙身上的东西吗？”

　　“听闻是有，但真龙古穴一直有着一层禁制抵挡，我们只能够进入到外围的区域，中心有着什么谁也不知道。”

　　方阳点了点头：“这么说，我也应该去看看才是。”

　　“哼，你可要小心了。真龙古穴都是周期性开启，一般是五十年开启一次，而每一次开启的时间只有七天。如果在这七天的时间内没能安全离开的话，就会被真龙古穴吞噬，而被吞噬的人从未有在五十年后出现过。应该是已经埋骨其中了，而且真龙古穴内由于有着龙气蔓延，对于玄气压制极强，反而是一些蕴含着龙气的大妖居住之所，危险重重。”战灵水好心提醒。

　　方阳笑道：“这你不用担心，只要我的玄气不被封印的话，那自保是没问题的。”

　　听到这，战灵水的脸蛋微微红了一下，似是想到先前对方阳造成的影响，此时身份曝露，两人的关系如此亲密，怎么想都有些不太妥当。

　　但战灵水也不是喜欢纠结一件事的人，转头便忘了：“我们就此分道扬镳了，在里面你可小心不要叫破我的身份，否则会有大麻烦的。”

　　“是是。”方阳应声。

　　战灵水轻笑一声，取出一枚玉简丢给方阳：“这是义父给予我的龙渊大府地图，可是最详尽的版本，看你一副对此地不是很熟悉的样子，就交给你了。”

　　方阳闻言大喜，他正需要这种东西呢。接过玉简，略微一扫，果然见得其中的标致详尽，远不是他手中的这枚玉简能够比拟的，当即感谢道：“那我就多谢了。”

　　“不客气。”战灵水说着，低头摸了摸小红鸟的脑袋，“小红啊小红，我们就此别过了，希望下次遇到你的时候你能长的更漂亮。方阳！你可要好好照顾小红，否则我跟你没完。”

　　方阳苦笑应是，暗自腹诽先前你还嫌小红这名字难听，现在叫的倒是欢快。

　　随后，战灵水看了方阳一眼，便是转身而出，瞬间飞驰离开了此地。

　　“还真是洒脱的性子啊……”方阳念了一声，在洞窟内略一调息随后也没有在此地逗留，带着小红出了洞窟之后，就向着玉简上面标致着的龙湖位置而去。

　　由于有着一块详尽的玉简地图，方阳辨别起方向来也是简单的很，一路北行，以他的飞行速度没有过的半日的时间，便近到了龙湖的范围之处。

　　林木葱郁，方阳直接落下，走向山林间的龙湖附近。

　　还未曾靠近其中，方阳的脚步一顿，突然感受到一股交击的玄气扩散开来，前方水气弥漫，无数叫喊声接连响起，方阳灵魂之力一动，在其中扫视一番，眸子当即一亮：“是水千柔的气息！”

　　他脚步连踏，快速进入到了龙湖之内。

　　龙湖是一处巨大的明净湖泊，宛若圆镜一般嵌在山林之内，烈日照耀，波光粼粼极其清澈。由于是古龙饮水之地，有龙涎滋养使得其中含有龙息，生长着不少珍稀的灵材，再加上危险度并不是很高，一向都是进入到大府之争内武者先行到来，收集积分的地方。方阳一行人本也想到进入到此地，没想到刚刚靠近，便产生了空间波动，使得他们四散而开。

　　此时方阳再进的其中，一眼看去，除了明净的湖泊之外，在湖泊旁边更是有着数十道身影在。

　　水千柔一袭蓝色的裙衫，银发银眸，在阳光的映衬下更是丝丝耀眼，宛若冰湖仙子，动人心魄。她站在众人的包围之间，无数水流环绕在她的身旁，玄气流转不休。而包围着水千柔的一群人，总共有二十多个，从众人身上的衣衫服饰看来应该是一路人，并不属于天策府内的六大宗门，方阳一扫之下，也是依稀记得这几人的来历。

　　这群人，赫然是神河府进入到此地之人。

　　方阳目光一定，看在人群最前，那边有一个一袭蓝衫的青年男子，风度翩翩，气质淡雅。

　　神河府，长河之子王长河！

　　王长河可也是名声鼎鼎之辈，方阳虽说未曾跟他交手过，但也听过不少次他的名字，得到神河妙法传承的王长河，的确不是简单之辈，他年纪不大，此时也已经有着初阳境中期的层次。如不是已经超过二十五岁的年纪的话，这新星榜上第一的位置，莫河还未必能够抢的过他呢。

　　见得是这群人将水千柔包围，方阳面色微沉。

　　这时，王长河文质彬彬的开口，他语气平和：“这位姑娘，你不要动怒，我们并没有恶意。在下神河府王长河，带着手下几人恰逢路过此地时，察觉到这边水气旺盛前来一看，没想到竟然遇到姑娘这等美若天仙之人。我观姑娘所习练的应该也是水系妙法，跟我是大大有缘，不如姑娘告知我姓名，我们好生研讨一番？”

　　他说话时，声音清朗，只是一双眸子间带着浓浓的倾慕之色，丝毫不加掩饰。

　　王长河的确是对水千柔动心了，身为神河府内的少主，又是上天眷顾之人，名声斐然，王长河如果想要女人的话，勾勾手指自动投身过来的人不知道有多少，只是他一直鲜有看上眼的。而这次一行，见到水千柔便是惊为天人，连忙迎上。

　　水千柔不但容颜绝芳，气质飘渺，最是能大动自己的心灵，这水千柔更是同自己一般身上蕴含着强大的水系妙法，想来也是机缘丰厚之辈。王长河看人也要带上修为，既然此女如此不凡，那两人搭配岂不是天作之合？看来老天待自己不薄，不但赐予他神河妙法，更是赐予了一个能够搭配自己神河妙法的女子出现，于是王长河才是连忙迎上，大献殷勤。

　　他搭讪之时也是信心十足，毕竟以自己的身家、模样，配什么女子都绰绰有余，可没想到还没等着说几句话，就遭到水千柔敌对，他不惊反喜，愈发喜爱，才是有着这反应。

　　水千柔的目光平平淡淡，对他的话语根本是充耳不闻，只是在这时，她的心思一动察觉到什么，扭头看去，结果恰好看到方阳从山林之间走了出来。

　　当即，水千柔面上的清冷神色如同春阳融雪化的干干净净，白净的小脸上也是浮现出了一抹笑意……


第三百七十三章 亲上一口

　　水千柔清冷的脸颊上浮现笑意，有若百媚生花，娇艳欲滴。

　　王长河站在她面前，从侧脸上看到水千柔的笑容，当即看的一阵痴痴，怦然心动间，要得到此女的心思更是大盛，不过随即在他看到水千柔对着笑的那人之后，面色倏然一沉，勃然大怒。

　　竟然是个男子！

　　王长河自小在宠溺关爱中成长，由于身份地位，以及天才光环笼罩，活到现在敢忤逆自己之人极少，至于敢跟他抢夺东西的，更是绝无仅有！他在看到水千柔之时，便要将对方当作自己的禁脔，感觉整个世间除却自己以外，没有任何男子能够配得上她。所以水千柔在对自己冷冰冰的时候，王长河并不动怒，只以为她对所有人都是如此。可现在水千柔不但笑了，还是对另外一个男人！

　　他面上的杀机一动，森冷地看到了方阳的身上。

　　方阳也是察觉到他的目光，挑眉扫了他一眼，暗道这种世家子果然没什么好东西。干脆懒得搭理，走到了水千柔的身旁，微笑道：“你是在这里等着吗？”

　　水千柔微微颔首，随后似是觉得不说话的样子太过生冷，嗓音空灵的“嗯”了一声。

　　她乖巧地站在方阳的身旁，接着似是发现了什么，银白色的瞳子间陡然散发出一抹欣喜的光芒，牢牢定格在方阳的怀中。只见的那只小红鸟一副睡眼惺忪的模样从方阳的怀中探出头来。

　　方阳看着她的表情，也是一阵啼笑皆非，看来不管多冷冰冰的女子，对于可爱的东西都没什么抵抗力。于是他伸出手指勾着小红鸟放到了水千柔的手中，水千柔白净的小手微微颤抖，一副小心翼翼的模样捧着小红鸟，脸颊上的神情喜悦之极。小红鸟开始要离开方阳的身旁还一阵挣扎，被方阳狠狠按了两下脑袋之后，才是心不甘请于不愿地缩在水千柔的手中。

　　眼见两人旁若无人的你侬我侬，王长河看不下去了，冷哼一声：“不过是区区一只小鸟算的什么，瞧着没有半点玄气流转的样子，难不成是普通的鸟？兄台，你敷衍起来未免太厉害了吧！这位姑娘，如果你喜欢的话，我可以立马给你抓捕大妖子嗣，绝对在初阳境以上，如何？”

　　听的王长河大献殷勤，方阳一副看白痴的目光看向他。

　　还想找比小红更厉害的鸟禽……做梦吧你。

　　水千柔干脆是一副没有听到他话语样子，理都不理。

　　王长河面上青白交加，眼见得无法从水千柔那边入手，目光一转，看到了方阳的身上，他傲然道：“在下神河之子王长河，你是什么人？”

　　方阳扫了一眼：“我为什么要告诉你。”

　　“我可是王长河？！神河府府主之子！”王长河怒声道。

　　“哦。”方阳应了下，便没了下文。

　　王长河等了片响，见得方阳还没有自报家门的意思，双目阴鸷，泛起了浓厚的杀意，这时他身旁有人认出方阳的身份，小声在王长河耳旁说了几句。

　　王长河目光一凝，接着冷笑一声：“原来你便是那天怒人怨的方阳，怪不得连自报家门都不敢，感情是害怕别人找上门来吗？放心，我对你头颅的两亿玄元不感兴趣。”他傲然自得的神色，全然是认为方阳怕了自己，害怕自己知道他的名字之后要擒杀他，当即嗤笑连连，也是展现出自己身家丰厚的一面，想要吸引到水千柔的注意。

　　不过迎接他的，只是水千柔的背影，连看都懒得向这边看一眼。

　　方阳挑了挑眉，对他这种自我感觉良好的性子也是倍感无语，干脆懒得搭理。

　　“你过来，我有事情要问你。”王长河颐指气使道，在知道了方阳的身份后，他自觉自己占据了稳稳的上风，语气也有些不客气了起来。

　　方阳静静地看着他。

　　王长河眉头一皱，见得他没有过来，哼道：“这姑娘是谁？跟你是什么关系？”

　　“朋友。”方阳淡然道。

　　“喔？只是朋友？”王长河面色一喜，笑道，“那便好办了，你将她介绍给我，如果事成我便给你天大的厚待，甚至让你入的我们神河府内，在我手下当的一个统领也不是什么难事，如何？到那时候，即便你在龙蛇榜上榜单有名，但只要有我神河府的威压，别人也是不敢如何！保你太平！”

　　他一副施舍天大恩情的模样，等着方阳效忠。

　　方阳嘴角浮现出了一抹笑容：“真的？这么厉害？”

　　“哼，那是自然，你也不想想我是谁？神河之子的名声岂是白叫！”王长河得意。

　　方阳点了点头：“是吼。”他转头看向水千柔那边，招了招手，“千柔，过来。”

　　尚且小心翼翼抚摸着小红鸟羽毛的水千柔闻言转过神来，眸子中浮现出一抹不解，但还是听从方阳的话走到了他的身旁。

　　王长河见状大喜，果然有戏！

　　他目光炙热地看在水千柔的身上，对于方阳的表现极其满意，只要自己能够顺利将这女子拿下，那施舍这方阳点东西也不是不可以。哼，无论有多大的名声，还只不过是一个匪类，听到能够保全自己的性命，就什么都不顾了。他对方阳有些不屑。

　　待得水千柔走到方阳身旁站定，王长河一整衣领，刚要开口说什么。只见的方阳突然一伸手揽住了水千柔轻盈的腰肢，然后一低头，“啵”地在水千柔的脸蛋上亲了一口。

　　王长河当即呆住，水千柔也是呆住了，不过片刻之后她晶莹的脸蛋上就浮现出一抹红润，如红透的苹果一般低下了脸颊，一副小鸟依人的羞涩模样，什么也没有说，算是默认了方阳了的举动。

　　至于面前的王长河，在呆愣过后，只觉一股怒气砰的冲爆了他的脑袋。

　　他双目充血圆瞪，语有杀机：“你胆敢耍我！！贼子，受死！！！”

　　他勃然大怒，周身玄气轰的如同浪涛一般涌动而出，加持周身，一巴掌向着方阳的面前拍了过去。他竟然对自己的禁脔做出如此事情，简直找死！！

　　他一掌拍出，掌劲中浑厚的玄气迸发而出，宛若一条长河涌动，力量威猛。

　　方阳抱着水千柔脚步一踏，瞬即倒飞而出。

　　“给我杀了他！”王长河对着身旁人吼道，这个小子胆敢得罪自己！那便绝对不能放过，只要杀了方阳，那水千柔是如何态度也就顾不得了，软的不行就来硬的，直接将她强掳回神河府呢！反正凡是他王长河看上之物，就从来都没有溜走这一说！

　　四周二十多个神河府内的人尽皆应喏，然后齐齐一动，向着方阳两人身旁围绕了过来。

　　方阳面有冷意，将水千柔放下，开口问道；“你在这里等了这么久，一直没有看到孙蛮子他们几人吗？”

　　水千柔摇了摇头。

　　“那算了，我们便不再这里等了，先行离开。既然那真龙古穴用不了多久的时间就会开启，我们先行去往那里，说不定就能够看到他们几人了。”方阳道。

　　水千柔自然是没什么异议。

　　既然已经定下来此事，方阳也就不想在这里浪费时间，他眯着双眼在四周一番打量，冷笑一声：“至于很让我不爽的你们，那就留下几个人在这里吧！”

　　言毕，恰逢神河府的这群人冲了上来，一个个也就空冥境后期巅峰的实力，身上玄气水流流转，大多数也都是水属性的玄气。

　　眼见这群人冲上，方阳面上冷色一闪，周身玄气呼的涌动而出，他手持剑刃，剑刃上面火光流转隐成火浆：“焚阳剑诀！”

　　方阳一剑挥出，火舞升腾，斩落之下，便看的那火焰刀光过处，四周哀嚎一片，这群空冥境巅峰的武者身上的水属性护罡哪里能够挡的下方阳的攻击，在他的一斩之下，当即七零八落，焚身烧骨，受创极重。

　　王长河大怒：“让我来会会你！”

　　他双掌连拍，身上似是有一条长河缠绕着，每每掌劲拍出，那道长河之力也是迎面而来，波涛滚滚，浩瀚大势，隐隐带起自然的威压之力。

　　“河流之道？”方阳眸光一闪。

　　这王长河分明是已经略微掌握了河流之道，一招一式中带有着道纹意境之力，极其不俗。

　　看来这所谓的神河之子，的确不是浪得虚名。

　　方阳见状，更是战意大增，有心试试以自己此时的实力跟掌握道纹的人有多大的差距，当即手中焚阳剑诀施展不停，烈火剑刃过处分水蒸发，一红一蓝两股气息冲撞在一起，威猛之极。整片龙湖山林之间，都能够清楚的感受到两股截然不同的玄气相撞产生的巨大劲气。

　　玄气炸裂过处，林木断折，草地枯黄，两者交锋带有的天地威压给四周之人也是带来了不小的触动。

　　王长河暗自心惊：“这便是方阳的实力吗？怎么会如此之强？”

　　以他的身份可从来没有将方阳之流放在心上，无论怎么说都只是一个龙蛇榜上的匪类，再厉害又能厉害到哪？怎么可能跟自己堂堂的神河之子相提并论，可真正交手后，他才发现方阳的实力之强，竟然不弱于他几分！尤其是方阳运转而出的纯阳玄气，简直浑厚如海。本来水属性玄气的特点便是浑厚，一般少有其他属性之人能够跟水属性比玄气的浑厚程度。可此番交手下来，王长河却觉得方阳体内的玄气，尚要超出他一些……

　　这怎么可能！要知道此子还是没有达到初阳境的水准啊！

　　王长河越打越怒，双掌携带着长河之势，威猛难挡，所过之处四周的山林草地宛若洪流过处，杂乱一片。

　　不多时，两人便交手百招，方阳眉头微挑：“初阳境中期的高手……我应对起来看来还是有些吃力啊。”

　　别看表面上不落下风，实则方阳是已经动用九转之力的加持之后，依旧是打的如此模样，可见这王长河的确是有着几分实力。不过方阳本也没有分出胜负的意思，他目光一转，眼见得其余武者被水千柔收拾的差不多之后，便想要离开了。

　　方阳心念一动，手中剑刃上青芒转紫。

　　他看着王长河淡然一笑：“我们还会有机会交手的，到那时候我一定会好好领教一下你的高招。”

　　紫破！九转！

　　方阳手中剑刃一挥，紫色剑芒破空而出，瞬间占据了王长河的视野。

　　王长河见状微惊，双手在身前一挥，长河劲气突的汇聚在身前，牢牢地将他保护在其中。

　　轰！

　　紫破剑芒穿过，正面撞在了长河护罡之上，涟漪大片……


第三百七十四章 众人汇聚

　　九转紫破剑芒锋锐无双。

　　王长河猝不及防之下，也是费了好大的功夫才抵挡下来，饶是有着河流劲气护体，他自身也险些被这剑芒所伤。待得他震散面前剑芒，刚要继续攻击之时，面前方阳的身影早就消失的无影无踪……不只是方阳，他目光向着一旁看去，也是已然没了水千柔的身影。

　　“该死！”

　　王长河大怒咆哮：“方阳！今日的羞辱，我王长河牢记在心，他日我势必要亲手杀你！”

　　他目光四扫，却发现跟随自己前来的二十多个神河府精锐也是死伤大半，此次行动赔了夫人又折兵，让他实在是恼恨不已！

　　就在王长河恼怒之际，突的有一道身影从远处飞驰而来。

　　砰！

　　身影直接砸落在王长河面前，烟尘四起间，王长河冷哼一声，周身水流玄气横扫，当即将扑面到他身前的层层烟土给挡了下来，他目有阴沉地看向身前。本来就憋着一肚子气没法发作，现在竟然还有人胆敢窜到他的眼前，这是来找死的吗？！

　　“你刚才，好像在叫方阳的名字？”低沉的男子声响起。

　　王长河皱了皱眉头，明显感觉到一股极其旺盛的血气散发开来，随着尘烟渐渐散去，男子的身形也是显露了出来。如果方阳在此的话，一定会认出此人的身份。

　　赤血团团长，殷鸿雁！

　　殷鸿雁也是面有杀意，目光四扫一番，并没有找寻到自己想要找的那道身影，他冷冷地看在王长河的身上：“方阳在哪？”

　　“你是什么人？”王长河警惕地看着他。

　　他从对方的身上也是察觉到一股危险的气息，此人的修为之强，怕是不弱于自己几分！

　　“哼，我知道你。神河府府主之子，王长河，对吧。你先前在这里同方阳交手？方阳此子又是去了什么地方！”殷鸿雁冷声道。

　　“我为什么要告诉你。”王长河毫不客气。

　　殷鸿雁眯着双眼在他身上打量半响，随即轻声一笑，面上的杀意当即消失的无影无踪，他笑道：“如果我想的没错，你应该同方阳也有着不小的仇怨吧？”

　　“哼，那又如何。”王长河怒意难消。

　　“那便刚好，我名为殷鸿雁，乃是幽冥通道内赤血团团长，同方阳也有着一些仇恨，既然你跟方阳也不对付，不如我们俩联手如何？”殷鸿雁笑道。

　　“幽冥通道赤血团？”王长河面色微惊。

　　对于幽冥通道内之事，他还是简略知道一些的，怪不得对方有着如此实力，连他都有着一些心惊，感情是那幽冥通道内团队出身之人，当即他仔细打量在殷鸿雁的身上，一番扫视之下，面上惊色更浓。此人身上的血气之重，怎么看都是历经杀伐出身，死在他手中的武者不知多少，绝对不是能够简单相处之人。

　　王长河收起几分小视之心，开口问道：“我为何要跟你联系在一起，方阳此子虽然厉害，但我若真正出手，要杀他也是不难！”

　　殷鸿雁笑道：“神河之子自然了不得，但方阳此人手段极多，在这大府之内，你如果拼伤斩杀他，自己岂不也是得不偿失？不如你我联合，斩杀方阳之后，还能够合力拒敌，一同探索这龙渊大府如何？我赤血团内还有着初阳境三人，空冥境后期巅峰四十人，只是暂且都分散了，只要能够聚集起来，那在这龙渊大府内便是极大的助力！”

　　一听此言，王长河也是眸光闪动，颇为惊讶，没想到对方手中还有着如此多的高手。

　　“好！”他盘算一阵，点头道，“反正此行大府之内的高手众多，你我没有什么利益上的冲突，联合也不是什么坏事。不过事先说好，方阳身旁那女子我是要定了！”

　　“随你随你。”殷鸿雁应声点头，一副好说话的模样。

　　两人一拍即合，王长河也不藏着掖着，“我先前听到他们所说，方阳此子应该是要去往真龙古穴之中！哼，这小子探明的倒是清楚，知道好东西都在真龙古穴之中。不过凭借他的实力，去了也是找死！”

　　“真龙古穴？”殷鸿雁眸子一亮，“听来是个不错的地方。”

　　“那是自然，整个龙渊大府的核心，历来也是宝贝出现最多的地方，算算也差不多到了开启的日子，到那时所有大府之人肯定都会汇聚其中！”王长河道。

　　“那便好！我们就一起去往那边！”殷鸿雁立马说道。

　　“嗯，不过光凭我们两人还不行，先行召齐手下才行。”王长河道。

　　“那自是没问题。”殷鸿雁痛快答应。

　　于是两人齐齐而动，快速离开了这龙湖之间。

　　关于真龙古穴将要开启之事，也是陆续吸引到了大多数人的注意力，众人的心思开始全部都放在了那边。

　　纯阳真宗谷康带队，当先前去。无极山宗、念盛宗、阴泉鬼派之人也是紧随其后。他们都是从大皇子那边得到了大命令，要在此次真龙古穴中找寻到一些久远之物才可交差。

　　深邃的大湖旁边，战灵水的身形飞驰而来，在此地早就聚集着许些龙王府内之人。

　　“灵儿妹，你去哪了？我们在这里可是等了你好久的时间。”有龙王之子当即上前献殷勤道，目光中毫不掩饰对战灵水的迷恋之色。

　　战灵水面容冷淡，看着他的表情皱了皱眉头，并没有同他热络关系的意思，而是淡然开口：“该走了，去真龙古穴，是我们大展拳脚的时候了！”

　　龙王府内之人兴奋一喊，众人便是齐齐而行，向着远处而去。

　　幽深谷地间，酸秀才李儒从三头初阳境中期大妖的手中救出明山府二十一人后，抬头看了看远处，在极东的天边隐隐一团黑雾缠绕，他悲苦的面容上双眉愈发耸耷：“又要开启大战了吗……唉，造孽造孽。不过，此次我们明山府也是绝对不能错过的，现在便启程吧。”在几日是找寻间，他身后百余人已经齐了大半，当即也是不再逗留，向着真龙古穴的位置而去。

　　混元府陈九银几人早早便聚集起来，他们的实力超然，即便在这种空间乱流之间，互相感应之力也是极强，凑齐众人并不是什么麻烦的事情。

　　“真龙古穴？听起来有点意思。”恶罗从陈九银的口中听到了关于真龙古穴之事，面上明显的透露出一抹感兴趣的神色，恶鬼般的面上带着贪婪，“希望其中能够有点好宝贝，让我开心一番才是。”

　　“走吧。”陈九银道，“这种事情，必然少不了方阳，先行杀了他才是正事。”

　　“晓得晓得，绝对耽误不了你的事。”恶罗森森而笑。

　　保天府徐福老道恭敬的站在一旁，不敢抬头看身旁之人。在一簇柔软华丽羽毛的拥簇下，战生平舒适地躺着，手中还提着一只血肉淋漓的大妖蹄膀，一口口啃着，突然他似有所感，目光看向远处，在那边隐隐感觉到一股奇特的气息散发出来。

　　徐福老道见他的表情，开口道：“应该是真龙古穴的位置，差不多快要开启了。”

　　“真龙古穴？”战生平随手将手中的血肉丢掉，在身旁华贵的翎羽上蹭了蹭，目光闪烁，“有点意思的样子，这处龙渊大府老子是知道的，可是斩杀古龙得到的东西，既然是古龙的巢穴，那说不定能够找到一些不错的同喜。嘿，斩杀古龙时，老子也曾出过力，这所谓的真龙古穴内的东西，有一半应该是老子的！这就去看看，该去搜集属于我们的东西了！”

　　在他身后，庞大的五彩真鸾直起了身子，此时这头在落凤谷内叱咤风云的大妖完全变了一副模样，身上的翎羽依旧五彩斑斓，但其中的火气大减，反而是多了一股阴森冷寂的意味，尤其是那双眸子之间，一片赤红宛若鬼怪。

　　“走！”

　　战生平当先窜到五彩真鸾的背脊之上，身旁几人齐齐跟上，在那五彩真鸾展翅之下，劲风扫荡，快速腾飞向着真龙古穴的位置而去。

　　九处大府，千余人全部都向着真龙古穴的位置靠近而去。

　　而此时，在外面金碧辉煌的大殿之内，龙无双一直静默观看在投影镜上。其中发生的任何事情，都没有逃过他的双眼。包括战生平等人的出现，在他们几个出现的时候，龙无双稍稍惊讶了一些，没想到千年前死去的战家先祖，最后竟然化为尸鬼复活而来。但随即他并没有将对方放在心上，在龙无双的眼中，只有这片龙渊王朝的版图，其余都算不得什么。

　　眼见得所有人都靠近到了真龙古穴的位置，他缓缓站起身来。

　　“应该也是差不多了……龙墨玉，也该到你现身的时候了吧。”一声呢喃悠远回荡，龙无双身上的蟒袍上金芒一闪，气势陡然浮现而出，随即他一踏步向着面前的投影镜上撞了过去。在龙无双的身形蹭在投影镜上之时，这本来竖立着的镜面宛若水波一般，快速的产生大片的涟漪，他提身走入到涟漪之间，身形快速地在这金碧辉煌的宫殿中消失了……

　　……

　　墨水城的清净小院内。

　　龙墨玉浅饮了一口香茶，他眉头微微一挑，察觉到远处皇城间的那道气息消失之后，嘴角才浮现出一抹笑容。

　　“我的好大哥，你就这么迫不及待地想要杀死你的弟弟吗？也好，该是时候跟你有一个了断了。”他站起身来，动作轻缓地换上了一套白玉蟒袍。

　　做完这一切后，他推开了一旁紧闭的门扇，门扇内一个小巧的法阵正散发着微弱的光芒，一股股灵动的气息从上面散发而出。

　　“看样子，风无痕他们的布置在里面很成功啊。那便好，我就亲自走一遭吧。”说着，龙墨玉提步走向了小巧的法阵内，在他的身形进入到法阵内之后，本来平寂的法阵瞬间催动，银光笼罩，在猛烈一颤之下，龙墨玉的身形也是消失在了其中。

　　就在所有人都不知道的情况下，代表着龙渊王朝现今两大最强势力的首脑，已经悄然进入都了此次的龙渊大府之中，一场足以引发整个龙渊王朝巨大震动的变革马上就要开始了……

　　两大皇子的正面对抗，从一开始都没有出现过，而这一次必然是第一次也同样是最后一次的较量了……


第三百七十五章 龙气门扇

　　方阳带着水千柔一路而行。

　　在离开龙湖之后，依照着战灵水给予他的地图玉简，向着真龙古穴的位置而去。实际上，也用不着地图的指引，在前行十里之后，方阳便已经看到了真龙古穴的位置。

　　一望无际的原野之上，天地昏暗，烈日无光。一团巨大的黑色烟气自地面卷动，直入天际。远远所见，似是有着一头漆黑的妖兽在咆哮一般，摄人心魄，即便隔着还有数十里地，都能够感觉到一股恐怖的威压迎面而来，方阳全身都好像有无数小针在刺，难受之极。

　　“那里就是真龙古穴吗……声势真是了得。”方阳呢喃道。

　　他并没有着急直接去往真龙古穴附近，毕竟真龙古穴乃是龙渊大府内最为珍重之地，其余之人必然也都会齐齐聚集来到此处，现在古穴尚未开启，一旦近的黑气附近，有可能被别人发现行踪，方阳可是众人皆敌，在没有进入到真龙古穴之前，他不想惹下太多的麻烦。

　　于是，方阳和水千柔两人悠然在此地静修等待。

　　方阳的手指上多了一枚温润通透的白玉戒指，这是水千柔给予他的东西，而此时小红鸟便就在方阳的戒指之中。

　　小红鸟乃是火凤浴火重生，本来就同古龙不对付，当年里它也是因为古龙的原因也陨落落凤谷间，因此对于此处真龙古穴极其排斥，两人在没有近到真龙古穴的范围之前，小红便是一副萎靡不振的样子，有龙气缠绕对它必然会造成很大的影响，恰好水千柔有着一枚御兽环，就交给了方阳。水千柔在骨牙山脉内那么久的时间，骨牙山脉内又有着御兽势力的兽皇宫，所以她手中自然也有着品质极佳的御兽环。

　　在戒指内休憩，小红鸟便不会受到龙气的干扰，方阳特地将许多在梧桐树内得到了灵材放进去，以供小红鸟吞食炼化。

　　方阳和水千柔两人在此处呆了五日的时间，由于有着遮身阵法的存在，他们两人倒是没有被发现过，不过这五日的时间内，也是感觉到不少的气息向着真龙古穴的位置而去。

　　五日间，方阳也没有闲着，炼化了许些灵材，淬炼体魄，他的《筑骨金身》也是成功迈入到最后一重，开始修炼最后一重的印法了。

　　终于，在第六日清晨的时候，那翻滚的浓郁黑烟总算是达到了极致。

　　吼！

　　平原上，蓦然响彻起了一股巨大的咆哮之声，咆哮震荡宛若雷霆炸裂。

　　方阳和水千柔从静修中醒来，远远看去，只见的那直入天际的黑色烟气隐隐化为了一条傲首咆哮的黑龙形象，在平原上快速转动了几圈后，渐渐消失，随后黑雾缭绕浮动，出现了一道巨大门扇的形体。

　　巨大的门扇完全是有黑雾所凝聚，支撑天地，气势威猛。

　　“开启了！我们走！”方阳双目一亮，带着水千柔便向着门扇的位置靠近而去。

　　越是靠近在那巨大的门扇之前，越能够感受到一股森然可怖的气息威压而来。巨大的门扇直直的横立天地之间，光是门柱之粗，就不亚于落凤谷内的那棵千年梧桐。

　　在方阳两人靠近门扇之际，也是看到了不少的人影聚集在此处。九处大府的精英，基本都已经来到此地了。

　　“进去！”

　　一道道身影此起彼伏的而出，越早进入到真龙古穴之内，越是有机会得到其中的珍宝。

　　方阳两人刚刚落下之际，一声爆喝突然从一旁传来。

　　“方阳！可算给我找到你了！跟我料想的一样，你果然是会来到此处，今日我看你要怎么跑！”声音刚刚响起，便有着一道浑厚的气息自后方而来。

　　方阳眉头一挑，转身看去，恰逢看到了王长河冲了过来，王长河双手上长河之劲流转，向着方阳周身毫不客气地重拍而下，而在他身后，更是有着一股血腥之气一闪而逝，瞬间出现在方阳的身后。殷鸿雁一脸狞笑杀机，掌心中红光浮动，拍下方阳背脊。

　　两人一前一后，赫然成合围的架势。

　　方阳没想到这两人会联合在一起，一顿之下，纯阳玄气呼的涌动而出，只见的他周身红光弥漫，大日罩催动而出。

　　砰！砰！！

　　两股截然不同的劲气撞击在方阳的大日罩上，在纯阳玄气的阻挡之下，成功化解了两人的攻击，不过力量渗透，方阳的身躯也是颤了一下，随即手中剑刃一挥，九转紫破！

　　借助着紫破剑芒，方阳的身形倒退站定，目光看向两方。

　　不只是王长河和殷鸿雁，在他们两人身后尚有着各自带领的百十人，赤血团和神河府内的武者尽皆到齐，呈现着百人合围的架势。

　　“方阳！我们又见面了，不过这次绝对是最后一次见面。”殷鸿雁阴沉而笑。

　　王长河则是目光灼灼地看在水千柔的身上，痴迷好一阵，才是转向方阳：“方阳小子！胆敢戏耍我，今日我看你哪儿跑！”

　　方阳手中紧攥黑水剑，淡然看着面前的这群人。

　　“废话少说，要来便来吧。”他开口道。

　　“找死！”两人齐齐一怒，皆是直接冲上。

　　王长河的长河劲气狂猛汹涌，殷鸿雁的血气森然阴冷，两人一前一后，一明一暗出手起来，的确是让人防不胜防，即便对方阳都造成了很大的麻烦。方阳黑水剑在手，九转龙蛇运转而出，便看的黑色的龙蛇剑气横扫之下，频频撞击在两人的攻击之上，一时间打的一个难解难分。

　　另外一边的水千柔也是被神河府和赤血团的人缠住，无法援手。

　　交战半响，方阳明显落于下风，也是眉头大皱，以自己此时实力，单独对上其中一人都能不落下风，可是两人齐上，的确是棘手的很。

　　正在他思考着要不要动用九转剑星之际，突然心头一动，感受到一股恐怖的气息向着这边快速接近而来，方阳目光以后一转，看向远方，结果在天空的远处看到一只五彩斑斓的巨大鸟类。

　　他面色陡然一变：“五彩真鸾！”

　　五彩真鸾既然已经现身，那战生平必然也就在那上面！

　　片刻之后，王长河和殷鸿雁也是感觉到那边的气息，齐齐望去，两人面上也是一阵惊异。

　　“五彩真鸾？怎么会在这里，这不是落凤谷内的初阳境中期大妖吗？”

　　“不对啊，龙渊大府内的大妖都有着领地观念，一般都不会随意外出才对，更何况此地是真龙古穴，古龙所在之地，对其余的妖兽震慑性更是极大……”

　　两人一脸疑惑，完全没有想到这头五彩真鸾其实已经被人所收服驾御。

　　便在此时，远处的荒原之上又有着几道身影跋涉而来，一共寥寥十余人，全部都没有运转玄气腾飞，单凭脚力奔驰，所过之处烟尘滚滚，速度奇快，片刻之后就已经出现在众人的视野之间。

　　方阳首先发觉，目光一凝，便是看到当先而来的陈九银身上，心头一阵沉甸甸的。

　　而在陈九银身后则是一列的恶鬼团之人，此时他们一个个都摘下了身上的斗篷，露出半人半鬼的狰狞面容，身上散发出来的黑色气息阴邪之极，使人看了一眼后就不自觉内心颤动。

　　“是他们！！他们怎么会在这里！”殷鸿雁看到恶鬼团众人身上，面色大变。

　　恶鬼团可是在幽冥通道内名声鼎鼎的一团，所过之处杀戮不断，比的他们赤血团都要强盛出不知道多少，这次竟然也会来参加此次的大府之争？

　　当即，殷鸿雁心头退役陡生，遇到这群人可是没有半点好处的。

　　两人的攻击一顿，方阳也是瞅准机会，直接窜到了水千柔的身旁，他手中剑刃一转，龙蛇咆哮当即将一众赤血团和神河府内的武者给撞飞而出，带起水千柔向着巨大的门扇处而去。战生平和陈九银都是恨自己入骨，单单是王长河和殷鸿雁两人就不是方阳能够搞定的，就更不用说其余这些人了，一旦等着他们接近过来……那他只有死路一条！

　　五彩真鸾身上。

　　战生平的目光已经悠远地向着这边扫了过来，待得看到方阳之时，他面有狞笑，声音如同洪钟大吕般响彻；“方阳，你把我的乖孩子藏到哪去了？还不赶紧给我交出来。”

　　说话之间，他大手一伸，便看的四周黑色尸鬼之气凝聚，化为一道巨大的手印向着方阳这边砸了下来。

　　巨大手印有若山石砸落，气势威猛，所过之处劲风阵阵。

　　神河府、赤血团内的人都是勃然色变。

　　“天、天阳境！！”殷鸿雁惊声尖叫，面若见鬼，这股气势绝对只有天阳境内的武者才能够释放出来！怎么回事，为什么会有天阳境的武者来到这里，难道是龙无双安排的吗？

　　一见到天阳境的武者，殷鸿雁哪里还有半点战意，甚至都顾不得他那些赤血团的收下，转身逃遁。

　　王长河也是面有惊惧，颤栗几下后，扭头冲向巨大门扇之间。

　　“快走！”方阳沉声道。

　　这道巨大的掌印可是面对着他而来，所以给方阳带来的威压，比的所有人都要强，劲风扑面，宛若要震碎他全身的骨骼一般。方阳一声爆喝，大日罩浮动而出，加持在身，硬顶着强劲的威压，带着水千柔冲向门扇之处。

　　至于后面那些赤血团、神河府的武者就没有那么好运了，即便是初阳境的武者，在战生平的这一拍之下都是没有半点存活的希望，一个赤血团的初阳境落在最后，还想要强制运转玄气抵挡一番，可在自身刚刚触及在巨大的黑色掌劲上时，便被掌劲透体，全身瞬间血肉炸裂，直接成了一滩肉泥……

　　掌劲追赶，在方阳两人的身后层层爆裂，地面上出现了巨大的裂纹，深不见底。

　　眼见得方阳二人就要被掌劲吞噬之际，他们总算是来到了巨大的门扇之前，方阳顾不得犹豫，紧紧攥着水千柔的手，一头扎入到了面前的门扇之内，巨大的黑色门扇上尘烟滚滚，随着方阳两人的身形迈过门主，黑烟瞬间缠绕在他们两人的身上，似是有着一道强大的力量在撕扯一般，一颤之下，两人的身形也是瞬间消失在外面……


第三百七十六章 滚岩拦路

　　轰隆！

　　战生平的掌劲直接撞在了黑色龙气弥漫而成的巨大门扇之上。这道天阳境武者的一掌，拍击在黑色门扇上，也只不过使得门扇颤了一下，并没有发生任何变化，可见龙气弥漫而出的门扇之坚韧。

　　“跑的倒是快，不过，我倒要看看进入到真龙古穴内你能跑到哪去！”

　　战生平哈哈大笑，在身下五彩真鸾的脑袋上一拍，五彩真鸾发出一声厉啸，接着双翅一收，化为一道五色斑斓的光芒向着门扇内冲去。

　　嗖！

　　宛若一道利箭扫过，五彩真鸾巨大的身形也是闯入到门扇之内，被黑气包裹后瞬间消失在前。

　　“天阳境……”后面的陈九银几人因为战生平一掌的拍出动作一缓，面有几分惊异。

　　恶罗表情难得阴沉：“陈九银，你可没说过此次大府之争还有着天阳境的武者加入。”

　　“我不知道，而且这个人我也从来没有看到过。”陈九银皱眉道。

　　“哼，天阳境……哪怕我们恶鬼团内的人再是厉害，可面对着天阳境的武者也是难有半点胜算，一会儿入的真龙古穴内，可不要指望我们帮你对敌这天阳境之人。”恶罗说道。

　　陈九银应声：“放心，我也不会傻到去招惹天阳境……而且，此人应该同方阳有仇，那是最好，只要能够杀的方阳，便是最重要的事！”

　　两人言毕，再次启程，也是双双进入到巨大的门扇内。

　　黑色的巨大门扇在荒野间长久矗立，此次真龙古穴一共开启七天的时间，在这七天之内，黑龙门扇是不会关闭的，但七天时间一到，门扇一闭的话，到那时候也是难有逃脱出来的办法了。

　　……

　　在闯入到黑色门扇内的时候，方阳只觉得周身似是被层层的枝蔓缠绕，经过半响眼前黑烟散掉之后，方阳才是震散体表的黑气，挣脱出来。水千柔在他的身旁，也是紧跟着方阳。

　　“这里便是真龙古穴的内部了吗？”方阳的目光四下一扫。

　　两人所在的位置乃是一片巨大的洞窟之内，洞窟高愈十丈，足以容纳大型妖兽在其中活动，四周岩壁参差不齐，有着一颗颗拳头大小的夜明珠点缀着，使得此处亮若白昼。方阳粗略一扫，光是这处洞窟内的夜明珠数量便不在千余之下……

　　“这么大的夜明珠，估计放在外面贩卖的话，少说也要一万玄元一颗了吧……”方阳暗自咂舌。

　　毕竟是上古时最为强盛的龙族，光是外围洞窟的布置就如此的华贵。

　　洞窟之内隐隐传来激烈的打斗之声，方阳侧耳倾听一番，发现距离此处颇远。

　　“看样子，外围的那扇龙气大门也是相当于传送法阵，随意的将我们传送到真龙古穴之内了。”方阳对着水千柔道，“真龙古穴的布置，我倒是在地图上查看过一些，大体有着一点了解。”

　　真龙古穴一共分为三处地界，第一处便是他们传送而来之地，一共有着三十多处，是所谓的古龙门庭，进入到门扇之后，就会随即传送到一处门庭内。第二处地界则是龙场，是古龙休憩之地，其中布置着有传送法阵，想要离开此处只有去往广场之间。而最后一处，则是巢穴内部，也是真龙古穴的核心，不过由于禁制加持，因此一直没有人真正进入到过其中。

　　“这便是龙气压制吗？”方阳查看了一下自身的状态，眉头皱了皱。

　　他体内玄气流淌的速度，在进入到这真龙古穴内之后，明显的减缓了许多，无论是运转玄气还是操控灵魂之力都会有一种迟钝的感觉。整个巨大的巢穴之内，都弥漫着一股特殊的气息，使得方阳全身隐隐觉得不自在，行走在这处洞窟之内，恍若是走在泥潭里一般，让自己的反应大是受阻。

　　他在骨牙山脉内时曾经有过类似的感觉，那是因为骨牙山脉是古时初阳境武者厮杀陨落之地，残留着初阳境武者大妖不甘的灵魂意念，限制武者的发挥。而在此地的限制力却是更强，毕竟骨牙山脉那等地方顶多是初阳境武者的意念，而此地……可是古龙居住之所！

　　一旦进入到这真龙古穴之内，所有人的实力都要压下三分之一左右。

　　这一点对于方阳而言却算的上是个好消息，毕竟他的修为本来就低，空冥境中期的层次，在进入到此次大府之争内的人群中不说独一无二，也是屈指可数了。而修为越高的人，受到三分之一的压制之后，影响的便会越大。毕竟像方阳这种修为不高，战力却是极强的人实在是少数。

　　“此处真龙古穴内必然有很多有价值的东西，我们便边走边探寻吧。”方阳说罢，两人就向着洞窟之内走去。

　　由于是古龙居住之地，这处巢穴的范围开阔广大，洞窟内并没有蜿蜒屈伸的下路，宏伟亮堂之极。

　　方阳两人飞驰疾行，洞窟内快速前行着，飞出半响之后，方阳的动作一定，慢悠悠的落了下来，他面有好奇的看在前方，只见的在诺大的宽敞地面上，密密麻麻排布着不下百余块巨大的圆石。圆石大小不一，最大的堪比庭院，小巧的也如同泥缸一般。

　　“这是什么？”方阳大是奇怪。

　　灵魂之力一动，隐隐在这些顽石上面察觉到一股微弱的生命气息。

　　他刚要上前探查一番，前方的滚石突然一阵颤栗，蠕动间，一个个的滚石直接“开放”了。

　　随着这群滚石的行动，方阳也总算是看清楚它们的这面目，这些滚石赫然是一头头穿山甲！

　　“滚岩穿山甲！”方阳瞳孔一缩，看来是他们两人不知不觉间进入到这群难缠家伙的领地之内了。

　　轰隆隆。

　　随着一阵闷响，最庞大的一头穿山甲直起了身子，在厚重岩石的包裹之下，它的胸腹却是柔软一片，此时这头巨大穿山甲的目光盯在方阳身上，明显透露出一抹凶芒。

　　身为居住在古龙之地的大妖，本就有着看守此处地界的职责所在，即便古龙已死，但他们世世代代的职责却不会发生改变，此时见得方阳两人进入到古龙之地，那就相当于它们的敌人，自然是绝对不能饶过的！

　　当即，这头穿山甲的身形一动，再次蜷缩了起来，化为了一个巨大的山岩滚石。后面那一个个穿山甲也是有样学样，再次蜷缩成岩石球体。

　　方阳一愣，不过下一刻他便知道会发生什么了。

　　只见随着那当前巨大滚石的颤动，当即轰隆隆地就向着方阳两人这边滚落了下来，后面百余的滚石接连而动，一眼望去，宛若山石迸发一眼，冲撞而来。

　　“躲开！”方阳对身后提醒道。

　　两人身形一动，飞驰半空，可还没等他们有放松的心思，突然看到那滚石的行动路线一动，砰的撞在了一旁的山岩之上，借助着这股反震之力弹跳而起，接着向半空中的方阳和水千柔两人紧随而来。

　　“这也行？”方阳啼笑皆非。

　　这下不只是地面上了，半空中也是各种滚石暴动，紧随不止。

　　方阳躲闪数次之后，眼见得这些滚石有不必不饶的架势，当即眸光中寒芒一闪，黑水剑在手，剑气迸发，九转紫破！

　　紫色剑芒瞬间贯穿，直直地冲在撞向方阳的一头滚岩穿山甲的身上，只是方阳这无往不利的锋锐剑芒，此次穿透而下，却见得砰一声轻响，只是在那圆滚的岩石上面留下了一道浅浅白印而已，滚岩穿山甲的身形被撞飞而出，跌落在地面上，却是没受到半点损伤。

　　方阳面有惊容：“这……这防御力外面有些太吓人了吧。”

　　这可是催动出九转之力的府主的紫破！紫破剑芒本来就锋锐惊人，无坚不摧，都足以秒杀空冥境巅峰的武者，虽说这滚岩穿山甲乃是初阳境的大妖吧，但也不应该半点损伤也没有啊……

　　“是因为龙气的效用吗？”方阳呢喃。

　　在这真龙古穴内存留着的大妖，都是受到过古龙龙气滋养的，跟外面的大妖可是有着极大的不同。真龙古穴内的大妖，在古龙龙气的滋养之下，并不会受到龙威的压制，而且龙气渗透血肉之间，使得它们的肉身力量更加恐怖，所能动用的玄气之间，也是带有丝丝的龙息之一，比的一般初阳境武者苦心修炼而出的玄气不知道都强上多少。

　　这群滚岩穿山甲本来就是防御力极强的存在，再加上古龙龙气的作用，能够挡的下方阳的九转剑芒也是正常。

　　“这样该如何办？”方阳皱眉看在这群滚岩穿山甲的身上。

　　足足百十头穿山甲，将此地可是给堵的严严实实的，想要摆脱它们直接窜入到后面也是不可能，只有想办法突围才行了……

　　方阳心思转动，强自扛了一击滚岩的撞击，只觉力量刚猛之极，一撞之下，甚至都要撞散体表的护罡，不比的初阳境初期武者的全力一击弱上多少，让方阳也是愈发警惕。

　　他目光一转，那边水千柔的状况要比的他好上不少，倒不是说水千柔的实力比的方阳强上如此之多，实在是她自身水属性的玄气，擅长以柔克刚，此时无数水流加持在身，每每有滚岩撞过，都会被她轻飘飘的借助水流格挡开来，倒是没有一头滚岩穿山甲能近身。

　　看到这一幕，方阳的眸子一闪突然想到了什么。

　　他对着那边的水千柔道：“千柔，跟着我攻击！我打那只，你打那只，用出你冰寒的水流之力。”

　　水千柔一怔，接着微微颔首，表示自己知道了。

　　恰逢又是一道巨大的滚岩撞向方阳的面前，他此次干脆不闪不避，趁势一掌拍出，掌心之中烈火缭绕，至刚至阳的纯阳玄气运转而出。

　　太元神火掌！

　　火热的掌劲砰地拍在巨大的滚岩之上，将滚岩的动作打的一僵，本来土黄色的岩石上面都是快速浮现出一抹赤红，宛若被火浆烧灼的岩石一般，不过有着岩石庇护的穿山甲依旧是安然无恙，但没等着它落下身躯，水千柔素手一扬，一抹清冷的水光呼的涌动而来，随即也是淋在了那滚烫的岩石甲壳之上。

　　本来没有半点事情的岩石，在这冷热交替的力量之下，却是承受不住，咔咔的裂开了一道道的细纹，随着方阳一掌再次拍出，砰的一声，穿甲的岩石背甲瞬间炸裂了开来……

　　“果然有用！”方阳面有喜色。


第三百七十七章 以一敌三

　　纯阳玄气至刚至阳，灼热惊人。水千柔的水属性玄气则是冰寒透骨，两股截然相反属性的玄气交击，所产生的力量可逼得单独施展要强上数倍。

　　两股玄气渗透进入到滚岩穿山甲的背甲之中，根本不会受到任何的阻挠，在其中力量爆发而出，哪怕它们的背甲再是坚硬，也绝对是抵挡不住的。眼见得此举可行，方阳和水千柔便是接连攻击而去，玄气流转，频频拍打在滚岩穿山甲的身躯之上，一片片坚硬的背甲被直接炸碎开来。

　　滚岩穿山甲的攻击特性全部都在背甲之上，化为滚石冲撞的力量刚猛之极，没有几个武者能够抵挡下来，可一旦它们的背甲所破，那自身便也就没了什么战力……

　　在方阳和水千柔的配合之下，这百余的滚岩穿山甲没有过的一刻钟的时间，便尽皆被震碎背甲，瘫软在地。

　　方阳并没有痛下杀手，目光在散落满地的石块上面一扫，突然想到了什么，眸光一闪，随即他抬手便一股脑将这些碎岩中尚且完好之物收了起来。滚岩穿山甲的背甲坚硬度，毋庸置疑，比的一些玄兵都要强悍上不少，这些事物如是有时间祭炼一番的话，倒是能够炼制出一些极强的护体玄兵来。尤其是，岩甲之中可也蕴含着龙气，跟一般的材料完全不同。

　　收拾了这群滚岩穿山甲，方阳和水千柔两人便继续前行而去。

　　在这宽敞的通道之间，倒是遇到过五六波的大妖，有单独行动，也有聚集群体的，实力都不是很高，顶多也就初阳境初期的层次，连一头中期的都没有看到。

　　不过越是这样，让方阳也越是警惕，看样子进入到内部之后，遇到的危险会更多了。

　　一路行进，两人也并不是没有收获，在这洞窟之内还生长着不少灵材珍株，虽说未有大用，但用测玄石检测一下，其中蕴含着的玄气数量，也是达到了百十左右，方阳两人一一收拢而起，没有过的多时，两人便走到了通道的尽头。

　　走到尽头，眼前所望是另外一片一片天地。

　　方阳两人的脚下赫然是一片悬崖所在，远观四扫，此处地方也是一出巨大的洞窟所在，比的先前落脚之地更是大到百倍之巨，圆盖型的墙壁上，有着数十处方阳两人这边的通道，应该全部都是门扇进入之地，而向下望去，在百丈深渊之下，隐隐可见便是一个巨大无比的广阔广场。

　　“古龙居住之地，竟然如此宏伟！”方阳看到这一幕，面有惊叹。

　　本来两人进入到门扇内而来到的洞窟，就已经给人一种极其广阔的感觉了，足以容纳数十丈高的妖兽行动，可此时再见面前情景，方知晓，先前那洞窟根本不算什么，这里才是真正古龙所活动的地方！

　　正当方阳在惊叹之际，旁侧隐隐传来一阵喧闹之声。

　　方阳扭头看去，便能够看到在距离他们这边数百米之外的墙面上，也是有着一个洞口，此时恰逢有着几道身影探出身来。

　　在双方对视之际，那边陡然传来一阵怒喝。

　　“方阳！竟然是你！”

　　话音刚落，那身形便是疾驰而出，他手中攥着的银白剑刃光芒流转，剑气蜂拥，正是李北！

　　而在李北之后，神霄剑宗几人，泰无极和无极山宗几人也是相继出现，看到他方阳时，几人皆是面有怒色，齐齐冲杀而来。

　　由不得他们不怒，因为方阳的原因，在那落凤谷内，他们可是陨落了一半的人。当日落凤谷内，方阳凭借着寒火之力，引下五彩真鸾，一阵火气爆发，虽说李北几个初阳境武者修为强悍，反应及时，借助着梧桐树吸纳火气的效果，并没有当即殒命，但他们手下弟子就没那么好运了，火焰灼烧之下数人当场成了焦炭，他们几人也是受到火气相逼，侵入血肉，受了暗伤。

　　好在后来战生平发现五彩真鸾的踪迹，飞驰而来，将那头五彩真鸾制服，他们才有机会偷偷溜走，不然早也在那五彩真鸾的火焰之下尽皆身死了。

　　本来想着，方阳必然是难以逃脱五彩真鸾的火气，但没想到今日竟然再次相见！

　　李北一动，剑气横行。

　　看到几人出现，方阳也是眉头一皱，接着面有冷色。

　　上一次，自己由于体内玄气被战灵水封住发挥不得，可在李北手中吃了好大的亏，以他的性子当然也是难以忍受，现在见到哪里能够善了。

　　他眸光闪动，并未着急出手，抓着水千柔的手向着洞窟内部退去，作出一副不敌的模样。

　　“方阳小子，哪里跑！”李北几人见状，胆气更是大盛。

　　上一次遇到方阳之时，这小子体内的玄气可是被敖灵封住的，运用不得玄气的方阳那便是没牙的老虎，还不是任由他们厮杀？想到斩杀仇敌，得到悬赏的好事就在眼前，几人也是格外的热切，连修为不过空冥境巅峰的泰无极也是爽快冲上，紧随着窜入到方阳两人的洞窟之内。

　　李北几人冲进洞窟，刚要提身追杀方阳两人，却突然发现方阳远远地站着根本没有逃离的意思。

　　“嗯？”李北的眉头皱了皱，旋即冷笑一声，“怎么，你已经放弃抵抗了吗？你也知道自己没有逃命的希望！”

　　身后神霄剑宗和无极山宗的人也是尽皆追进，一共十三人依次排开，虎视眈眈地看在方阳的身上。

　　泰无极狰狞道：“方阳！这一次，可没有五彩真鸾帮你，我看你怎么逃！”

　　“杀了他！”李北怒喝一声，手中剑意流转，剑芒爆发。

　　其余几人也是相继出手，想要将方阳斩杀而后快。

　　方阳看到这一幕，淡然而笑：“你们倒是有自信的很，难道以为我会任由你们屠杀吗？”

　　他话音刚落，双手一抬，便看的本来空无一物的岩壁四周，陡然窜出无数的利刃来，利刃上面剑芒生光，气息锋锐而灼热。

　　“这……剑阵？你的玄气恢复了？”李北面色大惊。

　　“我可从未说过，我的玄气没有恢复。”方阳说着，五指虚抓。

　　便看的四周六十余柄剑刃上面，当即灼热的玄气渡入其中，光芒闪烁，剑气迸发。

　　“焚阳剑阵！”

　　方阳大喝一声，六十余道强劲锋芒齐齐爆发而出，化为灼热的焚阳剑气向着中间十三人身上贯穿而来。

　　“不好！快退！”李北大喊，但此时已经为时已晚。

　　方阳特地装出不敌的样子，进入到这洞窟之内，就是想要将这群人一起引进，从而一网打尽！

　　“你们追杀我也够久了，是时候就此停歇了。”方阳冷声道。

　　众人面有惊慌，仓惶回身抵挡，玄气光芒闪烁一片，只是在方阳的焚阳剑诀之下，并不是任何人都能够安然无事的抵挡下来，其中七个修为最低的空冥境武者，瞬间被焚阳剑气穿过，死于非命。

　　只有着李北三人，再加上无极山宗内两个初阳和泰无极没有在这第一波的剑气下殒命。不过方阳也没有等待下去，随即接连出手。他冷喝一声，游鱼剑出现杂货柜内心，剑意一动，手中的剑刃当即嗖的一下窜了出去，方阳双指并列，骈指御剑，剑刃之上光芒大作。

　　“紫破！”

　　游鱼剑刃迅捷无影，快速飞窜之际剑刃转紫，锋芒剑气陡然迸发而出。

　　眼见紫色剑芒贯穿而至，李北面色骤变，这一道紫破之力锋锐强悍，即便是他都有一种马上要被穿透的厮杀感。他连连舞动手中的银剑，铛铛声响不断，在这紫破的锋芒之下，李北几人接连倒退。

　　“混账！我们这里有五个初阳境，还不是这小子的对手不成？结阵！斩杀此子！”李北大怒道。

　　当即他们三个神霄剑宗的人当先而动，手中剑刃一挥，连成一片，占据着三角之势，形成了较为普通的三才阵。本来神霄剑宗七人结阵，可其中四人早已身死，自然也是运用不出北斗七星剑阵这等强悍的法阵，但是三人联手，进退有度，也是颇为不凡。

　　便看的三人齐齐而动，手中剑芒刺穿，上中下三路封锁，接连贯穿而来，也是给方阳带来了一些麻烦。

　　另外那边两个无极山宗的初阳境刚也要加入战局，水千柔却是轻飘飘飞落而来，素掌连拍，水气逼人，当即将两人的身形又给逼了回来。

　　两方战斗激烈，玄气阵阵扩散。

　　方阳左手游鱼剑，右手黑水剑，双剑连动，便看的一青一黑的两股剑芒缠绕不定，在方阳的手中吞吐利芒横扫而出，由于剑刃上所携带的剑罡刚猛锋锐，所过之处四周的山石地面都是被犁出一道道的痕迹。在以一敌三的连番战斗之下，方阳却是不落丝毫下风，双手中的剑刃如臂使指，畅快淋漓。反观李北三人，虽然是结成三才剑阵，心神合一，能够很好的洞悉己方攻击路数，加以辅佐封招，但在方阳这双剑合璧之下，却依旧是难以给方阳造成多大的麻烦。

　　双方剑意四溢，脚下地面被划出无数的细纹。

　　场中唯一闲人就是泰无极了，他眸光闪烁地盯在方阳的身上，手中不知何时已经攥起了一柄臂长的蓝锥。他手中之物也不简单，乃是一剑一次性用的玄兵，名叫冰魄寒锥，其中蕴含着冰寒封魄的寒意，一旦见血便会瞬间冰封血脉脏腑，让人死于非命。而且此物专门有破罡效果，一般的护体罡气在它的面前如同纸张一般。

　　此物便是他在无极山宗的宝库内寻的之物，专门就是为了袭杀方阳的！

　　眼见得方阳和李北三人打的难解难分，全神贯注没得分神之际，泰无极眸子间的阴狠之色一闪而逝，随后在方阳一个转身对敌时，他脚步一踏，瞬时窜出，双手紧紧攥在那冰魄寒锥上面，对着方阳的背脊上刺了过去。

　　在这一刻，李北将自己全身的玄气都布于双脚之上，一踏之下，地面炸裂，他借助这股强大的力量飞驰而出，也是速度奇快，瞬息便来到了方阳的背后。

　　“方阳！你可以死了！”他狰狞一吼，手中的蓝锥向着方阳的背上狠狠地扎了下来……


第三百七十八章 下入广场

　　泰无极手攥冰魄寒锥，自以为偷袭必杀，却不知晓方阳的灵魂之力早四溢在整片战局之间，他悄然的动作自然也无法隐瞒住。

　　在感受到泰无极近的自己身后之时，方阳的眉头一挑，纯阳玄气在脚下一涌，方阳脚步连迈，隐隐浮现出一抹火光，在这火光浮动之下，先前还在同三人联手交战的难解难分，此时却是嗖的一下突然消失，只在先前站立的位置留下了一层未燃尽的余烬而已。

　　焚火步！

　　方阳消失的极其突然，以至于无论是这边的李北三人，还是那边的泰无极都是未曾料想到，一时间也是没能找寻到方阳的位置。

　　在四人愣神之际，他们的动作却是未曾停歇，结果便是那泰无极攥着冰魄寒锥一头扎入到三人的剑阵之间。

　　三道剑气锋芒锐利，一扫之下，哪怕有着玄气护体的泰无极也是休想挡的下来，毕竟他只是区区一个空冥境巅峰的武者而已，在正常武者交锋之下，初阳境初期就足以灭杀无数空冥境巅峰的武者了。三道剑芒一划而下，泰无极惨嚎一声，被三道剑光斩体而过，鲜血挥洒，身躯当即被斩成四段，啪的拍了一地的血肉，至于他手中攥着的冰魄寒锥也是成功扎入到一人的身上。

　　那初阳境的神霄剑宗武者体表的护罡根本没有起到半点作用，瞬间被寒锥破掉，直接传入到胸口的位置。

　　其实寒锥扎进去也不过寸余的深度，以一个初阳境武者的肉身强健程度，完全不会受到半点损伤，可厉害便厉害在他手中之物乃是青纹的一次性玄兵！寒锥入体的同时，一股狂暴的冰霜之气也是快速扩散，不过是一息的功夫，寒气便在这武者体内顺着血脉流转了一圈，所过之处血液瞬封，脏腑冰洁，即便是蕴含着纯阳之意的内府都未曾逃过寒气的封锁，只是一转眼间，此人便是眉目并冰寒，成了一具冰塑……

　　“王念！”

　　“王念师兄！”

　　李北勃然色变，惊惧地看在王念已经冻死的躯体上，另外一人还想要渡入玄气拯救一番，可是手掌刚触及在冰塑之上，便被其中的寒气反馈，瞬间冰死了自己的手掌，如不是李北反应够快，一剑斩断他的手臂的话，怕是他也要落得一个跟王念同样身死的下场了。

　　那武者抱着断臂，惨嚎连连，面色煞白。

　　李北面有青紫，看了看地下已经成了一滩血肉的泰无极，又看了看那边冻成冰塑死的不能再死的王念，怒吼一声，只觉得憋屈之极。分明是他们双方联合要斩杀方阳的，怎么反而最终是他们这边先折损人手了！？

　　焚火步后，方阳的身形也是再次浮现，嘴角噙着一抹笑意：“哟，你们这是内讧了吗？”

　　听到这戏谑的话语，李北只觉的胸腔中的怒火轰的炸开，咆哮道：“方阳！我杀了你！！”

　　他双目赤红，也顾不得什么剑阵不剑阵的事情，手中银剑挥舞，星辰剑道运用而出，北斗七星剑招连用，七股剑芒呼啸而至，攻向方阳。

　　方阳面上的戏谑一收，九宫剑在手，冷声道：“该到了我们了结的时候了！”

　　他手腕一颤，九宫剑上龙蛇剑气迸发，剑气卷动，毫不退缩的强攻而去。到这时，没有旁人插手，便是属于两人一对一的战斗。

　　《无仙剑道》全力施展，在方阳的手中变化不断，紫破和龙蛇交击而出，辅以九转锋芒之力很快便占据到了上风，李北的星辰剑道虽强，但又怎么可能比得上方阳对剑道的领悟，再加上真龙古穴内的龙气对修为的压制，他修为上面的优势也已经起不到多大的作用，局面快速地倒向了方阳这边。

　　终于，在交手百招过后，李北当先忍耐不住，手中银剑疾挥，杀招用出。

　　七星连杀！

　　他一股脑将所有玄气渡入剑刃之上，银白色的剑罡宛若白蟒浮现，对准方阳这边吞噬而来。方阳眉目清冷，在剑罡将要加身之际，他才是缓缓举剑，轻巧挥出。

　　心眼一剑！

　　方阳一剑直接斩在了这道七星连杀银白剑罡上面的薄弱点，瞬间撕裂了这条咆哮着的白蟒剑罡，而后剑气倒转，在方阳挥剑之下，携带着银白剑罡中的强悍力量反馈而回，只见的一道粗壮的银白色光柱闪过，瞬间轰向了李北的面前。

　　“不！！”

　　李北一声怒吼，不甘大喊，可无论他如何运转玄气，此时都不可能抵挡下这一击了。

　　轰隆……

　　剑罡占据着大片的空间直接冲撞在李北和另外一个神霄剑宗武者的身上，倒飞而出，一击直接贯穿了坚硬岩壁，飞驰出百步位置，才是堪堪消散。而在那碎裂的洞窟之间，李北的身躯被无数利芒穿透，全身鲜血淋漓缓缓落地，明显已经爬不起来了。至于另外一个初阳境的神霄剑宗武者更是凄惨，被剑罡绞杀，血肉无存，死于非命……

　　心眼一剑施展而出，方阳深深吸了一口气，才是将周身的疲劳给压了下来。

　　现在的他已然登上剑之塔楼的第三层，心眼一剑早就运用纯熟，此时运转一剑对他也构不成多大的负担。

　　他脚步一提，窜到李北的面前，恰好感受到李北体内最后一股气息的散掉，确定对方已然身死之后，他一勾手将李北两人的储物戒指取来，然后扭身离开。

　　神霄剑宗天才弟子李北……陨灭！

　　在方阳这一剑斩杀李北之时，那边两个无极山宗的弟子也是逐渐扛不住水千柔的攻击了。水千柔是汲水玄体，对于水气的运用极其熟练，在她的操控之下，可是完全将水流以柔克刚的特性发挥的淋漓尽致，面前这两个无极山宗的初阳境武者，体魄强悍，力量恐怖，但打在连绵的水流之上，非但不会给水流造成任何损伤，反倒是会被水流的发震之力，震击在自己的血肉脏腑之上。

　　一次两次的攻击不算什么，可一旦水流反震连绵而来，宛若大浪层叠，饶是他们体表的血肉足够坚硬，体内的脏腑也是承受不住。

　　恰好两人被方阳一剑所震慑之际，心神失守，水千柔轻飘飘的近身，在他们的身上一一拂过一掌，当即使得他们体内积蓄着的水流暗伤一股脑迸发，看着两人惨嚎一声，口鼻冒血，直接被水流之力震碎脏腑神魂，瞬间惨死……

　　自此，先前追杀方阳的神霄剑宗和无极山宗的两队人马，尽皆灭杀！尤其是这两队之间，有着李北以及泰无极的存在，对这两方造成的损失可是极大的。

　　方阳开始还想要帮手一番，结果过来之时，这边的战斗也已经结束，他不由得看了一眼水千柔，见得对方面上风淡云清的清冷模样，暗暗咂舌。暗道现在的女人真是一个比一个不好惹啊……

　　随后两人将这些人的储物戒指收了起来，一番扫视而下，倒是找寻到不少事物。光是令牌之数就超过三十，可见死在他们手中的武者着实不少，再加上各自在龙渊大府内所得之物，用测玄石一扫，一共加起来的积分之数早就过万了。

　　除却龙渊大府内之物外，其中几个初阳境武者私人的储物戒指内还有着一些颇为不错的丹药玄兵以及功法，方阳粗略一扫后，也全部都收了起来。

　　整理完这一切，方阳施出焚阳剑诀随手将几人的尸骨焚灭，然后便带着水千柔离开了洞窟，两人的目光在身下的广场上一番打量之后，随即提身而出，从悬崖处向着下方巨大的广场之上坠落而去。

　　……

　　四周的岩壁极其高耸，怕是不下千丈。

　　广场的位置宛若深渊所在，随着方阳两人缓缓地从洞口的位置降落而下，越靠近广场的位置，越发现此处的特殊。

　　一股久远洪荒之气迎面而来，方阳只觉体内的玄气流转速度更慢，连背上似是都驼着一块巨石一般沉甸甸的。而且在洞口内向下望时，广场上分明是一览无余空空框框，但真正靠近此地，映入到方阳眼帘中的只是一团团浓郁的雾气，越靠近低层的存在，雾气也就越浓厚。

　　“小心一些……这雾气不知道是怎么回事，我的灵魂之力都穿透不过去。”方阳提醒道。

　　蒙蒙的白雾弥漫四周，有着遮掩灵魂的效果，方阳引以自傲的灵魂之力，在此处也就发挥不出什么作用了。再加上雾气弥漫，视野阻挠，一旦进入都这浓雾之间，完全就会变成瞎子。

　　不过没有半点犹豫的，方阳两人还是直接下入到其中。

　　待得两人的身形没入到白雾之间时，四周的空间颠倒，当即分不清东西南北，甚至抬头望去，也已然没了后退的道路。白雾之浓，仅能看扫五步之内的景象，五步之外全部都是一层白蒙蒙的。方阳抓着水千柔的手，两人背对着背警惕四扫。幸好他们是两人一同进入到白雾之间，彼此也会有个照应，如果是单独一人的话，就要应对不来了。

　　缓慢下降中，不知道过了多久，方阳的身形一顿，才总算觉得自己踩在了地面之上。

　　脚下是一片白玉铺就而成的地板，玉面光洁白润，隐有灵光散发，可见这玉石地板便是非同寻常之物，毕竟是古龙所在，也是极尽奢华。

　　方阳四下一扫，白雾笼罩下根本什么都难以看清，他心念一动，手中剑光爆闪，一剑挥出。

　　噗嗤！

　　剑光瞬即展开了浓雾，深入到远处，不过只是一眨眼的功夫，白雾再次汇聚，依旧是没有半点去路。

　　“有点麻烦……”方阳皱了皱眉头。

　　坐以待毙肯定不行，难道就要赌运气赌到一条道路离开这里吗？此处必然不是整个广场的全貌，说不定是有着什么迷雾法阵在，要先行穿透迷雾法阵才能够进的广场之内才是。但方阳并没有在战灵水给予自己的玉简中看到关于广场内白雾的描述，她也未曾告诉过自己……难道是临时出现的景象？

　　就在方阳眉头紧皱，思索着离开这里的方法之时，突然双耳一动，隐隐听到一阵轻微的喘息声。

　　开始时喘息声还不清楚，可是恍若是在向着这边靠近一般，喘息声逐渐变的明显了起来，哼哧哼哧宛若猛兽喷吐着粗重的热气。

　　就在方阳感觉喘息声距离他们已经在百步之内时，喘息声突然一顿，消失的无影无踪。

　　而在下一刻，方阳身边玄气暴涨！


第三百七十九章 白雾受难

　　察觉到突入起来的玄气爆发，方阳面色微变，刹那间也是纯阳玄气布于掌心，一掌拍出。

　　太元神火掌！

　　赤红的掌劲呼的涌动而出，化为一股巨大的火浪冲撞在面前，随即两股玄气相撞，方阳的身形一颤，直接被撞飞而出，牵连着水千柔的身形都是一阵接连倒退，宛若利刃横扫过，两人的身形直接在白雾间犁出了一道轨迹，不过随着两人身形远去，后面的白雾由是层层闭合了起来。

　　这一阵交击之下，方阳就倒飞出百步之多，四周依旧是无边的白雾。

　　方阳此时面有惊容，低头看向自己的手掌，只见的在他掌心之间有着一层焦黑的痕迹，赫然就是先前交击留下的。

　　“好强的力量！”方阳震惊道。

　　先前自己一道太元神火掌运用而出，已经是极其的刚猛霸道，毕竟方阳的底子摆在这里，能够比的他肉身还强悍之人，不敢说绝无仅有但也是寥寥无几。可先前那一击交手下，方阳非但没有占据到半点优势，还被对方的力量反震，手臂都是一阵酸麻。

　　“是大妖？”方阳呢喃道。

　　除非是初阳境层次的大妖才有这样的力量，可从刚才交手的状态感觉起来，又有那么一丝的不太对劲。

　　就在方阳惊疑之时，一旁的喘息声再次响起，与此同时玄气涌动，这次却并不是强攻而来，而是向着方阳的身上扑了上来。

　　方阳不得已松开水千柔的手，纯阳玄气流转在身，怒吼一声，天阳火舞快速在掌心中盘旋而出，化为一道疯狂转动着的火球，被方阳一掌拍了出去。

　　轰隆！

　　天阳火舞瞬间炸裂，巨大的火焰掀飞而起，将四周的白雾顷刻间都吹散了大半，在这白雾之后，方阳总算是看清楚跟自己纠缠着的东西了。

　　一个全身附着细密鳞甲的男子。

　　方阳看在此人面容上，一怔之下也是回想起来：“钱卓峰！！”

　　面前此人，赫然就是那钱家大少钱卓峰。只不过此时的钱卓峰，跟自己上次所见有着天翻地覆的变化，不谈他体内蕴含着的玄气达到了怎样恐怖的层次，单单是从表面看起来，就已经不似人形，而是化为了半人半妖的怪物。

　　数日不见，钱卓峰身上的鳞片愈发密集，都已经隐隐将面容笼罩其中，不过由于鳞甲细小，倒是还能够认出他的容貌，而他的言行举止也更加贴合半妖的存在，给人一种极其诡异的森然感。

　　“方阳！我在这里等你很久的时间了！”钱卓峰一咧嘴，露出了猛兽般尖锐的利齿，竖瞳透着一抹血腥寒意，狰狞之极。

　　方阳掌心中玄气一炸，砰的就将钱卓峰给顶飞了出去。低头看了看自己的掌心，即便有着天阳火舞这等强悍的玄气辅助，方阳都是没能挡的下钱卓峰的攻击。钱卓峰的双手上利刺遍布，一抓之下也是有着破罡之效，方阳的肉身都不能完全当下他的攻击，而在他身躯上的利刺鳞甲之上，也是含有着蛟毒，侵入人体能够快速的损伤神经，毒性极强。

　　不过好在方阳修炼的乃是纯阳玄气，再加上吞服过纯阳菩提，在血肉经络间衍生出纯阳之意，早就得到百毒不侵的地步，蛟龙毒素虽然厉害，但对方阳起到的效果也是微乎其微。

　　在钱卓峰身形倒退而出后，四周的白雾席卷涌动，他便再次消失在了雾气之间。

　　方阳警惕四扫，不敢有半点的放松，他虽然不知道钱卓峰是怎么变成这番模样的，但对方身上散发出来的恐怖气息毋庸置疑，此时的钱卓峰实力之强，比的他上一次交手时不知道强出几十倍，通过先前两次交手，方阳便没有全胜的信心。

　　“我那天所受到的耻辱，今天便要从你身上讨回来！叽叽，刚好在这片白雾范围内，你的灵魂之力被阻，视线不明，察觉不到我在哪吧？但是我能够很清楚的看到你！所以，这里就是你最好的陨落之处！”钱卓峰的声音沙哑阴柔。

　　一顿之后，白雾间突的炸裂，他的身形从旁侧飞窜而出，又是重重的撞击而来。

　　方阳的玄气一动，由是对轰一招，身形连退，钱卓峰也不纠缠一触即分，身形快速窜入到白雾之间消失的无影无踪。他就如同水中的一条鲨鱼一般，伺机出动，每一次出手都是凌厉霸道，给方阳带来了极大的麻烦。

　　依靠着这种方法，钱卓峰频频出击，每一次的出手都将方阳被逼退很远的一段位置，力量刚猛的炸裂之下，饶是方阳都隐隐有些承受不住。

　　更麻烦的是他来去无踪，除非已经近的方阳五步的位置才能够察觉到他从哪个方位开始袭击，否则如同睁眼瞎一般，根本是抵挡不住，如此游窜数十次之后，方阳身上的衣衫破旧，每每冲撞而下，都会被尖刺划伤，久而久之方阳的体内也积蓄起一股蛟龙毒素，这些蛟龙毒素想要清除极其麻烦，方阳哪怕有着纯阳玄气在身，能够挡的下九成毒素的侵扰，但数量一多，也是颇为麻烦。

　　他心念一转，怒喝一声，便看的身旁六十柄剑刃悬浮而出，剑光浮动，剑意逼人。

　　恰逢钱卓峰再次从浓雾中冲出，方阳一眼扫去，怒喝一声，身旁的剑光霎时间密集而动。

　　“焚阳剑气！”

　　数十赤红剑气飞窜而出，瞬间融破浓郁的白雾，穿透向钱卓峰的身上，铛铛几声轻响，剑气冲撞在钱卓峰的身上，宛若撞击在某种玄兵上一般，焚阳剑气过处，甚至都没能给他体表的鳞甲带来半点损伤。

　　方阳面色微变，钱卓峰凭借着蛟龙之身，硬生生冲破了方阳剑气的密集，窜到了他的面前，长蛇一吐，竖瞳中冷光大闪：“没用的！你是伤不了我的！”

　　说话间，他身后的黑色长尾一挥，砰的扫在方阳的腰间。

　　方阳只觉大力袭过，瞬间被抽飞了出去，连带着身旁的几柄剑刃都被抽的七零八落。

　　砰。

　　方阳重重跌落在地，胸口气血翻涌，险些忍不住一口血喷出。

　　他的表情在此时也是变得极其沉重，自从自己修炼了全本的《纯阳诀》体内玄气大增之后，还是第一次有人单打独斗把自己逼成如此分位。虽说钱卓峰也是因为自身半妖的敏锐嗅觉，能够在这遮挡灵魂视野的白雾中来去随心，但更重要的便是此时钱卓峰半妖体内的玄气强盛。

　　初阳境中期以上！

　　钱卓峰此时的实力，便已然不比的神河之子王长河之类的弱！更何况还是在如此得天独厚的条件下作战。

　　方阳心思转动，快速地想着破敌之法，如果正面对敌的话，他倒是有着不少手段都能够跟钱卓峰战上以战，无论是九转剑星，还是雷火球，都足以给钱卓峰带来极大的创伤，可麻烦就麻烦在，这两招都是需要蓄力的时间，一旦丢失目标的话，方阳的攻击施展不出，自然也是难以给钱卓峰造成任何的损伤。

　　除非，这里的雾气能够消散……

　　在这段时间，钱卓峰的攻击又是频频而至，方阳勉力抵挡，次次后退。在这连绵的攻击之下，他已经不知道退出先前所站立的位置多远，水千柔在什么地方也已然是看不到。

　　与方阳的落魄相比，钱卓峰面上的凶色却是愈发大盛。方阳越是凄惨，他便越觉得畅快不已。

　　是这样！就应该是这样！

　　亲眼看着方阳沦为玩物，在自己的掌下疲于奔命，这才是他想要的实力！每每想到方阳当日里给自己带来的屈辱，钱卓峰便感觉内心似是被某种虫蚁啃噬一般，只有现在这样，才能够平复他心头的悸动！

　　只要能让方阳死在自己手中，那先前吞服这颗蛟血丹时，受到再大的磨难也都是值得的。

　　“我不会让你轻易去死的！我要一点一点折磨着杀掉你！”钱卓峰兴奋低语。

　　钱卓峰此时的瞳孔跟常人有异，他的视野中倒映出来的并不是四周的景色，而是鲜血的流动，在自己的双目加上嗅觉感知之下，即便是在完全阻挠视线的地方，他都能够没有半点阻挠地锁定在一个人的身上。此时在他的视野中，便能看到方阳狼狈的样子，一时间施虐之心大盛，他的面上狰狞之色一闪而逝，他体内的蛟血一阵快速流窜，黑色的血液流淌之下，便看的钱卓峰双手上五指变得尖细锋锐，化为猛兽利爪。

　　在吞服了蛟血丹之后，钱卓峰最大的变化，便是能够运用蛟血之力，操控自己的身躯。在龙血的加持之下，他双爪的锋锐度要比的一般的青纹玄兵更强！

　　“现在，我就先撕掉你的一根腿！”

　　钱卓峰森然一笑，接着身形瞬即窜出，他贴地而行，速度奇快，眨眼的功夫便来到了方阳的面前，在方阳刚刚反应过来，还未曾运用出什么抵挡的手段之时，钱卓峰便是直直的抓向了方阳的大腿之上，爪劲上蕴含着锋锐之意，气势逼人。

　　眼见得他就要得手之时，四周浓郁的烟雾突然一散，一道水流嗖的从身后的位置缠绕而来，恰好就捆缚在了钱卓峰的手臂之上，本来已经扬起的利爪便就在这道水流的干扰下停了下来。

　　钱卓峰一愣，方阳却是反应了过来，他掌心中天阳火舞瞬间团聚，蕴含着刚猛力量的火球炸裂在钱卓峰的胸口，他闷哼一声直接被劲气给炸飞而出。

　　“该死！”钱卓峰大怒，扭头看去，结果看到的竟然是水千柔在白色浓雾之间翩然而行，缓缓走到了方阳的跟前。

　　怎么回事？

　　这小妞能够看到方阳的位置？先前她分明是远远地被甩到浓雾间了，在这奇特的浓雾之内，空间颠倒，除非循人而来，否则即便走向一个方向，也会远远的迷路消失。

　　而此时水千柔给人的感觉，非但是没有迷路，反而能够在这浓雾间跟自己有着同样的视野？

　　不只是钱卓峰愣住，方阳也是愣了一下，古怪地看在水千柔的身上：“你……不会受到这片浓雾的影响？”

　　水千柔稍稍侧了侧脸颊，光洁如玉的脸蛋上带着蒙蒙的一片白色，她一抬手，便看的四周的浓雾快速卷动在她掌心中形成一道小小的涡旋，然后自然而然地对着方阳说道。

　　“雾气，不是由水分聚集而成的吗……”


第三百八十章 半蛟之体

　　听到水千柔的话语，方阳一怔，接着反应过来，暗骂自己一声白痴。

　　自己怎么连这么最基础的常识都忘了……雾气的产生本来就是因为水气凝结，如此浓郁的大雾，期间的水气也定然是丰厚无比。虽说雾气阻挠，对自己产生很大的影响，但对于水千柔而言……反而是最适合她的地方！

　　水千柔可是汲水玄体，在操控水气的程度上面，她论第二，便没人敢论第一！

　　在此地白雾浓郁，虽说水千柔的视野一样会受到阻隔，但以她对于水气流动的感知度，察觉白雾中运动的形体是再简单不过了，所以钱卓峰的一切动作，也都会了然在她的感知之中，无所遁形。

　　“你既然能够操控水气！那刚才为么不说！”方阳瞪眼道。

　　水千柔眸光一侧，躲开方阳的直视，轻飘飘地回了一句：“你没问……”

　　方阳郁闷的想吐血。

　　便在这时，那边劲气又起，钱卓峰的身形破开白雾再次冲了上来，他此番的目标却是在那水千柔的身上。在先前他并没有把这个女子放在眼里，可现在看来，太碍事了！

　　啵。

　　水球快速流转，形成一个气泡水球横在了水千柔的身后，钱卓峰气势汹汹的一拳凿下，却只是将水泡给击碎，自身在这股水泡的炸裂之下，再次被击退了出去。

　　“虽然不知道是什么原因，但你竟然真的能够感知到我的行动！”钱卓峰的声音在雾气中透露出来，沙哑森然，“但即便知道有如何！现在我有蛟血护体，实力大增，今天，我要将你们两个都斩杀在这里！！”

　　随着钱卓峰仰天一吼，方阳的清楚的感觉到那边玄气涌动的更加猛烈。

　　他面有几分沉着，此时钱卓峰的实力赫然是又提升了一大截……

　　“蛟血？是蛟龙之体？”方阳眸光闪烁，也是已然知晓了钱卓峰发生这变化的原因，龙渊王朝的蛟血丹还是极负盛名的，虽说服用过存活下来的人不多，但每每有人存活下来，都会引发极大的震荡，他没想到这钱卓峰竟然吞服了蛟血丹，化为了这半蛟半人之体。

　　方阳对着水千柔道，“我们两人联合，你告诉我他出现的位置，我来出手。”

　　水千柔轻轻颔首。

　　方阳抬手在储物戒指上一抹，整齐地悬浮出十柄青纹玄兵，玄兵上光芒流转，各种道纹不尽相同，此时随着方阳的动作，便化为一道剑圈以自身为圆心扩散而开。而后他闭上双目，静静听着水千柔的话语。

　　劲气未起，水千柔便空灵出声：“北。”

　　方阳手指一动，剑芒锋锐，轰的刺入浓雾之间。只听得一声铿锵震响，钱卓峰刚刚暴起的身形，直接被这道剑芒给打落了下去。他身形快速缩入到浓雾间，等待下一次攻击的机会。

　　“南。”紫破贯穿。

　　“东上。”龙蛇咆哮。

　　“南转西。”焚阳剑气挥舞。

　　……

　　在水千柔的牵引之下，方阳面前剑刃齐动，每每她话音刚落，方阳的剑气便已经斩在了钱卓峰的身上，将对方的攻击给直接打断，接连的如此配合，逼的那钱卓峰一肚子火都没法发作。

　　“该死！！”

　　浓雾间，钱卓峰愤怒嚎叫。

　　自从水千柔表明了自己在浓雾中并不受到雾气影响之后，钱卓峰便再也没能冲入到方阳两人身旁五步的位置。哪怕他速度再快，却依旧是快不的方阳的剑光。连番的剑芒打击之下，钱卓峰身上的鳞片上都留下了一道道的白印。他面上狰狞之色闪烁不定，随即似是下定了什么决心，身形匍匐在地，强制运转起体内的蛟龙之血。

　　钱卓峰虽然吞服了蛟血丹幸存下来，自身化为了半蛟之体，但并不能将这蛟血的力量全部吸纳。一般作战，他只是靠着蛟血对肉身的增强来出手，而对上普通的武者时，这种攻击也便足够了。钱卓峰的一举一动中，蕴含着的力量都是沛若能挡，即便是空冥境巅峰的武者，都未必有几个能够挡的下他的一击而不死。这便是蛟血的强悍。

　　可缺点也是明显，化为半蛟半人的躯体之后，体内的玄气发生变化，并不能再动用武者的招数。

　　所以，钱卓峰只擅长近身战，一旦身形被阻挠了的话，那便难以有什么作战力了……

　　但，他还是有着杀手锏的。

　　杀手锏，便是强制炼化体内的蛟血！他体内的蛟血炼化的越多，自身经过蛟血塑造改变也就越大，待得体内蛟血的含量超过人血的一半之后，那他便能够化身真正的半蛟，动用蛟龙之力！可此举也是会由于体内蛟血太多，丧失人性，成为杀戮机器……

　　寻常情况下，钱卓峰是不会冒险的。龙渊王朝上出现过几个吞服下蛟血丹未死之人，但没有一个遗留至今，便就是因为蛟血过半，只知杀戮，在龙渊王朝大闹之后，丧命在龙渊王朝的镇压之下了。但是现在眼见得自己的仇敌就在眼前，而自己却无法近身时，他便忍耐不住了。

　　“只要将蛟血稍稍超过体内血量的一半便可！那时候，我不但能动用蛟龙之力，还能够残存着大半的意识，快速斩杀方阳此子！我便再行渡出蛟血便可！”钱卓峰一阵思忖，已然下定决心。

　　在他胸口最深处的位置，一小团赤红发黑的鲜血当即释放了开来，一滴黑色的血液流出心口，快速融合入的血脉之间，就如同清澈见底的池水中滴下了一滴黑墨一般，黑色的鲜血快速扩散了开来，眨眼间，他体内流淌着的鲜血便再也没有那种明净醇厚的红色，反而是成了一股墨黑般的颜色……

　　蛟血流淌的同时，一股恐怖的力量也是摧枯拉朽一般在钱卓峰的体内浮现而出。

　　“嗷！”

　　强大的力量伴随着巨大的痛楚，钱卓峰在剧痛之下，忍不住又是一声咆哮巨吼，声音滚滚，黑色气浪砰的爆发开来，将四周的白雾都给震散大片。

　　而紧随其后，狂暴的力量在他体内流转一圈，钱卓峰的表面也是再次发生了变化，鳞甲愈发坚硬厚重，全身一片幽黑，双目中的意识一闪一闪，有些支撑不住，瞳孔深处透露出来的血腥杀意却是浓郁到了极致。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀了你！！”

　　最后一句吼声响彻，钱卓峰仰天长啸，双爪之上黑色的气息团团弥漫，他脚步一踏，倏地飞窜而出，在踏步的位置一阵炸裂，劲气爆发。此时他的速度，比的先前更是要快上了一倍！

　　“前面。”水千柔说着。

　　用不着她提醒，光是听到钱卓峰的吼声，便足以辨别他的位置在哪了，方阳在他一吼之下，只觉心头就是揪紧，右手一指，十余柄剑刃整齐地飞窜而出，齐齐地向着正前方的位置刺穿而去。

　　“九转剑星！”

　　十柄剑刃上面，剑星之力狂暴，嗖嗖的分出十道剑光凝聚在一起，化为了一道巨大的星辰剑罡。

　　轰！

　　剑罡过处，雾气层层分散，而在那之后钱卓峰的身形也是显露而出。

　　他此时的模样，已经完全看不出半点人形，更像是一头站立行走的大蜥蜴，全身黑色的鳞甲茂密，连面容都已经分不清楚，只是身上的幽黑气息如同黑火缭绕，不偏不倚地正面撞在了方阳的剑罡之上。

　　轰隆！

　　两股力量相撞，听的咔咔声响，脚下的白色玉石地板都是直接层层龟裂，纹络无数。一顿之下，巨大的剑气贯天而起，穿透了层层的白雾，入的先前的岩壁之内。

　　而面前的钱卓峰竟然是生生挡下了方阳的这一剑！

　　一剑撞击之下，他的鳞甲内也是渗出黑色的鲜血，不过随着剑罡被打飞，一呼一吸间，他鳞甲上的创伤也是以肉眼可见的速度恢复了过来。低沉地喘着几口粗气，钱卓峰赤红的眸子再次看到了方阳的身上。

　　“咕……”他的喉咙间发出一阵古怪的声音。

　　脚步一踏，接连冲来。

　　方阳大喝一声，十柄剑刃再次飞窜而出，此次蕴含着紫破锋锐剑芒，穿透向钱卓峰的身上。

　　铛铛，几声脆响，剑芒在冲撞在钱卓峰的身上时，直接被他身上的鳞甲弹开，钱卓峰的双手一伸，迅捷地将两柄剑刃给抓在了手心之中。他面对着方阳森然一笑，而后张开大嘴……竟然直接将剑刃塞进了嘴中。

　　咔啪。

　　剑刃断裂的声音，在他泛着阴冷寒光的利齿啃咬之下，方阳的青纹玄兵竟然直接被咬成数块。

　　“这……”方阳一脸震惊。

　　那可是青纹玄兵！不谈其中蕴含着道纹之力有多强，单单是能达到青纹的层次，玄兵的材质无疑不是非同凡响，更经过初阳境以上武者无数次的淬炼，方能成就。可现在……竟然这么简单就比他咬碎了？那这钱卓峰的牙齿，锋锐度岂不是赶的上紫纹玄兵了？

　　在他心思转念之际，钱卓峰阴冷一笑，快速近的了方阳的面前。

　　他似是丧失了语言的能力，一句话不说，看到方阳时，只是眸子间的杀意翻涌到极致。

　　缠绕着黑色雾气的右手倏地伸来，宛若黑枪破空，黑芒浮动速度奇快。

　　“大日罩！”

　　方阳身躯一沉，纯阳玄气快速凝结成护体罡气抵挡。

　　砰！

　　一声闷响，本来是防御力极其恐怖的大日罩，在钱卓峰的一爪之下猛地一颤，接着方阳清晰可见那黑雾弥漫之处，快速地在大日罩的上面融出了一个坑洞，钱卓峰的利爪直接探了进来，向着方阳的身上抓了上去。

　　方阳面色微变，身形急退，但还是被那利爪给蹭了一下。

　　当即，只见的方阳胸口之上黑光一闪，快速地留下了一道伤痕，黑色的鲜血潺潺流淌而出。

　　“好强的腐蚀性！”感受到胸口的痛楚，方阳惊讶道，纯阳玄气一动，略感费力地才是将利爪上面携带有的黑气排除掉。

　　他现在也是明白过来，为什么现在钱卓峰竟然能够咬断自己的青纹玄兵，那并不是因为钱卓峰的牙齿足够尖锐，而是因为他利爪上面的腐蚀性太强……在咬断青纹玄兵之上，玄兵的材质早就被腐蚀的面目全非，质地酥软了。

　　“这便是蛟龙毒吗……”方阳一脸严肃。


第三百八十一章 心中有剑

　　蛟龙，是真龙后裔，血脉的传播。

　　蛟龙数量千万，虽说体内都含有一丝真龙之血，但各自的特性也是不尽相同。有的吞吐风云，有的操控水火……而最为麻烦的一种，无疑便是属于毒蛟了。

　　毒蛟是蛟龙的特异品种，体内的真龙之血已经发生极大的变化，自身衍生出独特的蛟龙之气，这种蛟龙之气带有极强的腐蚀独行，如果运用纯熟，便足以溶解世间万物，端的是麻烦非凡。

　　而钱卓峰吞服的那颗蛟血丹……便是毒蛟的血液炼制而成。

　　方阳一脸凝重，此时钱卓峰给他的带来的威胁极大，化为真正的半蛟之体后，钱卓峰的肉身速度又有了数倍的增强，最为麻烦的还是他运用出的蛟龙之气，也就是腐蚀性极强的蛟龙毒。这种蛟龙毒，能够腐蚀玄气，无论是方阳运用而出的玄气，还是玄兵上面所附加着的玄气，都是难逃他蛟龙之气的腐蚀。

　　在一爪破开方阳的大日罩之后，钱卓峰眸子间的杀意愈发狂涌，兴奋异常，提身接连冲杀而来。

　　“九转龙蛇！”

　　方阳取出黑水剑来，剑刃上面黑幽的剑气一动，化为一股咆哮的龙蛇虚影缠绕而去。

　　钱卓峰不闪不避，抬着两只蜥蜴手爪，全身黑雾弥漫，见得龙蛇虚影冲来，他大嘴一开，便是吐出一股浓烈的黑气，黑气过处，方阳的龙蛇剑气都是快速消融。这招最擅长硬碰硬的招数，在面对着钱卓峰时却是没能占据到半点优势……

　　哧哧——

　　钱卓峰挺身硬冲，如同摧枯拉朽一般便撕开了方阳的龙蛇剑气，成功冲到了他的面前，他双爪一横，黑气弥漫间便抓向方阳手中的剑刃。

　　方阳挥剑抵挡，但手中的黑水剑刚刚被钱卓峰利爪所抓住，便看的一股黑气瞬间滋的窜入剑刃之间，本来如同黑玉般亮堂、其间隐有一抹厚重水气流转的黑水剑，在这黑气的滋入下，快速的萎靡，片刻之后随着钱卓峰右手用力一攥，咔一声，方阳的黑水剑也是就此断裂。

　　这柄剑是方阳初入剑河府内得到之物，一路陪伴他不知道多少次死里逃生，也是除却九宫剑外，方阳最为得心应手的一柄剑刃。

　　此时见得黑水剑被钱卓峰所毁，在一怔后，方阳也是勃然大怒。

　　“混账！”

　　他身躯一展，双手如纷飞蛱蝶快速舞动，结印而成。

　　“万象印！九转！！”

　　在方阳结印推出的刹那，便看得自他的双手间，各异的万象景色喷涌而出，在森罗万象间化为一片黑幽虚无，向着钱卓峰的身上吞噬而去。

　　万象印过处，吞噬万物，瞬间包裹了钱卓峰。

　　就如同黑幕笼罩一般，钱卓峰本能的兽性察觉到一丝危险，身躯急震，喉咙间又是传出了一声嘶吼之音，身上的黑气弥漫到了极致，随着他狰狞一吼，双爪蓦然间横向一撕，听的哧啦声响，方阳催动出的森罗万象，竟然生生的被他撕开了一道口子……钱卓峰双腿一迈，直接从那口子之间窜了出来……

　　方阳面色微变。

　　“这都不行……”

　　九转剑星，九转万象……这已然是方阳现在能动用的最强杀招，可即便如此都未曾对这钱卓峰造成什么实质的影响。

　　“这就是蛟龙之血的强悍吗。”方阳面色一沉。

　　饶是他修炼了全本的《纯阳诀》，体内的玄气充沛无比，可在这接连运用九转之力辅助之下，也是感觉到了一些负担。毕竟无论是剑星，还是万象印都是对玄气消耗极大的招数。

　　尤其是，此处真龙古穴内龙气弥漫，对于武者的修为也有着一些限制，而面前的钱卓峰已然不算是武者，半蛟之体的他，在这种龙气的滋养之下，反而是能够大大的增强自身的实力。因此双方交手之下，此消彼长，才会产生如此大的差距。

　　这一战，是方阳扬名以来最为棘手的一次！

　　以前他也曾经越级挑战过无数人，无论是剑河府内的活死人薛墓，还是第一次遇见的李北……以当初方阳的实力跟他们都有着天壤之差，但并非没有一拼之力。拼死必死之心，方阳也总能占据到几分胜机。可现在……情况完全不同。

　　钱卓峰的半蛟之体，没有半点破绽可言。

　　方阳的手段尽出，连一点获胜的希望都没有出现。

　　“难道我的剑道会输在这里吗？不！”方阳呢喃着，双目一定，战意大增，“我的剑道注定要披荆斩棘，神挡杀神佛挡杀佛！”

　　本来有些衰落的战意在此刻突然又旺盛起来，方阳取得九宫剑在手，双脚不丁不八，气势渊渟岳峙，剑刃在手，他内府间的剑意也是快速流转。

　　钱卓峰一声嘶吼，又是冲了上来。

　　此番方阳不闪不避，以手中剑刃相迎。紫破也好，龙蛇也罢，甚至连那最强的剑星，方阳此时也全然没有运用的心思，单单只是想要一人一剑，真正的拼上一番！

　　铛铛接连声响。

　　方阳的九宫剑快速同钱卓峰冲撞而来，每一剑挥舞而出，如同金铁交击，鸣响阵阵，九宫剑砍在钱卓峰的鳞甲之上便被直接弹开，没有办法给他带来单点损伤。可同样的，九宫剑也是抵挡下来了钱卓峰的蛟龙毒气。

　　开始钱卓峰还想要有样学样，一举捏碎方阳的九宫剑，可这九宫剑哪里是平常的剑刃，此物之内可是拥有着一座神秘的传承之地，九宫剑的品阶虽然表面看似不高，但方阳笃定此剑只是受到了封禁而已，一朝破禁而出，定然能卷动风云，开天辟地！

　　虽说不能发挥出全部的威力，但九宫剑的质地在此，硬抗起蛟龙毒气来也是绰绰有余。

　　钱卓峰速度奇快，几乎已经超过人眼可见的极限，脚步一踏，长尾一甩，便能够瞬间转换方位，一眼看去，只能模糊看到一道黑色的影子游走在四周，利爪挥击，不断向着方阳身上抓了过去。

　　而方阳手持九宫剑，甚至连体表的玄气都不做运用，只是一人一间，频频舞出。

　　如果单论速度的话，方阳怎么都不可能是钱卓峰的对手，毕竟有着半蛟之体的他，已经超越了人类的存在，方阳也只能勉强护住周身，因此在不多时下，方阳的身上也留下了一道道的血痕，黑血流淌，不断腐蚀着方阳的血肉。饶是如此，方阳依旧是没有动用纯阳玄气的打算，他就如同一叶扁舟，在钱卓峰狂风骤雨般的攻击之下，摇摇欲坠，但却生生停住。

　　每一剑的挥出，都似是在方阳的眼前斩出一丝光明，他的心神沉浸在手中的剑刃之上，连肉身上的痛楚都已经忘却。

　　随着方阳跟钱卓峰交手越多，他的境况也是大大转好。

　　自开始的十招挡下三招，到两人交手百招之后，方阳已然能够挡的下钱卓峰七八道攻击了。

　　“剑道……这才是剑道。”

　　方阳的心头浮现出一抹明悟，回首望去，他突然发现自己以前走过了许多的弯路。

　　纯阳玄气厉害吗？非常厉害。金身印法厉害吗？非常厉害。

　　但那并不是方阳所注重的，自始至终方阳的内心中有着的只是一柄剑而已，一柄能够带着他扶摇直上，斩却青天，扫尽身旁仇敌的剑！

　　“剑道，便是有剑足以！而我先前所学，虽然是厉害，但却未免反客为主，反倒是将剑道给逼入角落了。”方阳喃喃明悟，身上的创伤越来越多，黑血弥漫，但他的眸子却是越来越亮，一股隐指青天的锋锐之意从方阳的身上散发了出来。

　　在这时，他便是一柄剑！

　　“剑道入门，堪阴阳，斩生死。”

　　“我有一剑，可越过血肉，直指神魂。”

　　……

　　方阳声音朗朗回荡，他身上的剑意也是愈发浓厚，形成实质，在剑意积蓄到顶点之时，方阳手腕一颤，随即对着钱卓峰一剑斩出。

　　“阴阳！”

　　剑光乍闪，隐成黑白二线，并没有如先前剑星那般产生多大的声势，但在剑光丝线缠绕之下，也是嗖的就窜到了钱卓峰的身上，本来还在四处乱窜寻找着进攻时机的钱卓峰，在这剑光斩落之下，还想要挺身硬扛，可真正被剑刃斩在身上时，身躯蓦然一僵，本来泛着杀意的双眸定格，眸子间瞬时无神。

　　方阳的一剑，直接斩在了它的神魂之上！

　　无论肉身之力有多强，对于神魂上面的攻击却是无法抵挡的。

　　一顿之下，砰的黑血四溅。

　　钱卓峰宛若黑色蜥蜴的半兽身躯上，陡然迸发出无数的血箭，从他的鳞甲之下崩散开来，鲜血挥洒，洒落地面上嗞嗞作响，可见他的血液腐蚀性有多强。

　　方阳在挥出这一剑后，也是只觉全身一股巨大的疲惫感涌上心头，一个踉跄，勉强止住。

　　这时，体表上受到的创伤才是一股脑迸发出来，腐蚀黑气入的体内，给方阳带来了极大的痛楚，他面色苍白，眸子间的光芒却是神采奕奕。

　　“阴差阳错，我竟然学得《无仙剑道》第五式了。”

　　方阳喃喃，语气中也尽是惊喜，今日一战未尝不是给自身指明了方向，剑道才是方阳所尊崇之路，其余之道虽是厉害，但并不能让方阳舍弃剑道而专修。

　　他轻轻抚摸着九宫剑，喃喃自语：“让你冷落了，以后我不会再迷失方向了！”

　　在方阳说话之间，面前突的传来一阵轻响，他抬头看去，只见的倒在血泊中的钱卓峰竟然并未身死，身躯颤动着，发出一阵阵猛兽般的嘶吼。

　　方阳目光一凝。

　　看来是自己的“阴阳”并未有修炼纯熟的原因，否则先前一剑，足以灭杀他的神魂了。不过就算如此，阴阳一出，给钱卓峰的神魂也会带来不可磨灭的创伤。

　　“吼！”

　　钱卓峰的喉咙间传出低沉的吼叫，只见的在鲜血挥洒之间，鳞甲下不断涌动出一股股的黑气，黑气弥漫缠绕，将钱卓峰给笼罩在其中，随着一阵轻微的咔咔声响，钱卓峰的肉体又在发生着变化。

　　察觉到他的状况，方阳的神魂在他身上一转，面色大变。

　　“不好！他体内的蛟龙之血开始暴动，就要占据他的身体，化为完全的蛟龙之身了！”

　　单单是先前的半蛟之体，都是如此厉害，给方阳带来了莫大的危险，那只是他体内蛟血半数的实力啊，一旦蛟血占据钱卓峰的全身，那他必然会发生更为恐怖的变化，全蛟之体，虽然会丧失意识，成为杀戮机器，但战力之强也是绝无仅有的！


第三百八十二章 一言生死

　　钱卓峰先前催动体内的蛟血入身，虽说会被杀戮占据头脑，但还是残存着一丝意识的。

　　但随着方阳先前的“阴阳”一剑，重创钱卓峰的神魂，让他的意识当即湮灭，体内的蛟血全部涌动而出，才产生了如此的变化。

　　只见的在蛟血的入体之下，钱卓峰先前被方阳一剑斩出的创伤，以肉眼可见的速度恢复了过来，他的身躯生生扩大一倍，身体上的黑色鳞甲愈发的坚硬，一股恐怖的气息从他的身躯上散发出来。

　　比的先前更要强上十倍！

　　方阳一脸严肃，下意识攥紧了手中的九宫剑，水千柔也是飘然再次来到了方阳的身旁，手中水气流转，渡入到方阳的身上，清除着方阳体表的蛟龙之气，愈合着方阳的伤口。

　　方阳此时可是重创之身，虽说先前依靠着临时顿悟，施展出“阴阳”一剑，但并不代表他能够接连运用。而且……蛟龙之体形成，只知杀戮也是未曾拥有意识，方阳就算再“阴阳”一剑也未必能够给他带来多大的损伤了。

　　钱卓峰的身躯颤抖，体颤如筛，足足过了十息的功夫，他的颤动才是平息了下来。挣扎着，钱卓峰缓缓爬了身来，此时他的模样又有着极大的变化，身躯上筋肉暴突，撑碎衣衫，背脊上更是浮现出一排尖锐的利刺，钱卓峰双目间尽是猛兽凶色，一片赤红，呼哧吐息间热浪滚滚。

　　完全已经成了大妖的模样！

　　他单单是站在前方，便给方阳两人带来实质的威压。

　　不可战胜！

　　方阳心头揪紧，面对着此时成为真正蛟龙之体的钱卓峰，他们两人绝对没有半点胜算！这蛟龙之体的强悍，怕是已然不弱于初阳境后期了。

　　“要退！”

　　方阳沉声道，可话虽如此，究竟又该怎么退？

　　他们可还是身处于浓雾之间，水千柔虽然能够操控雾气，但并不代表她能够带着方阳很快的离开这里，况且……钱卓峰更是不会受到雾气的影响。

　　钱卓峰眸子间的红芒剧烈闪烁，片刻之后，他的情绪似是安定下来，直勾勾地盯在了方阳的身上，一顿之后，他大嘴一张，咆哮震荡。

　　嗷！！

　　在咆哮之下，钱卓峰身上黑气轰的弥漫开来，气势暴涨，随即他脚步一踏，脚下白玉地板轰然破碎，借助着强劲的力量，钱卓峰的身形瞬间来到了方阳两人的身旁，一爪拍出。

　　方阳横剑在身，水千柔也是运转出水属性玄气在两人面前形成了一道巨大的水球气泡想要抵挡。

　　可在钱卓峰的利爪触及在气泡上面时，便是砰的炸碎，强劲的力量直接渗透而入，重重砸在了方阳胸口的剑刃上，方阳两人身躯一颤，倒飞而出。尤其是前面的方阳，最是能受到这股力量的波及，强劲透体，他的背脊都是一突，隐有一股劲气透过胸腔，一口鲜血忍不住喷出，两人倒飞窜入到浓雾之间，足足飞出百米之多，才是踉跄落地。

　　“噗。”

　　方阳一口鲜血喷出，四肢酸软无力，那股力量不光是撞在了他的胸口，还波及扩散到了脏腑四肢上，体内的骨头不知道在这一击下震碎了多少块……

　　没等方阳两人有片刻缓和，钱卓峰庞大的身躯嗖的又出现，一脚踢出。

　　好在水千柔反应过快的再次凝聚出一道护体罡气罩住两人，但饶是如此，也不能全然当下这股狂暴的力量，方阳二人接连被打飞。每次都能飞出百米，连绵不断的十招之后，方阳两人的身躯一颤，重重撞在墙面上面滑落了下来。

　　在钱卓峰的打击之下，两人轰然已经被打到了山壁的边缘地带。

　　方阳体内的骨骼碎了四成，连站立都是踉跄不已，鲜血不知道吐了几口，只是面上的神色尚算坚毅。

　　他心思转动，快速想着逃脱之法，可面对着钱卓峰此时只知杀戮的凶兽模样，除非摆脱他的锁定，才有机会离开此处，但以钱卓峰此时的猛兽嗅觉……又哪里是他们能够简单就摆脱得了的。

　　“无路可逃了吗……”

　　方阳扭头看向水千柔，想要让她先行离开这里。但没等他开口，已经猜到他要说什么的水千柔便是郑重地摇了摇头。

　　方阳当即哑然，看着对方面上的清冷神色，暗暗一叹，自知是难以说服水千柔了。

　　哼哧哼哧的喘息声在前面响起。

　　这一次，这头蛟龙大妖并没冲刺攻击，也是慢悠悠地从浓雾中走了出来，它冰冷的双目中尽是杀意，戏谑地看在方阳两人的身上。似是想要玩闹食物的野兽一般，在没有玩够之前，是不舍得下嘴直接吞食的。

　　方阳勉强直起身子，手中紧攥九宫剑。

　　既然逃无可逃，那就开始死战吧！

　　蛟龙大妖的右爪抬起，锋锐的利爪间尽是团团的幽黑之气弥漫着，他冷漠地看在方阳两人的身上，掌心中的黑气快速团聚，似是想要了结这场闹剧。

　　眼见得只要他强攻而下，没有什么抵抗能力的方阳和水千柔便要身死此处，一旁的浓雾中突然传来一股声音。

　　“浩然之气存万古，妖孽不死何宁世。”

　　语句坦荡，蕴含着浩淼磅礴之气，只是说话之人的声音却是隐含凄苦。声音虽然不是很大，但依旧清朗响彻，回荡山壁之间。

　　蛟龙大妖的动作一顿，目光从方阳两人身上挪移开，看向一旁的浓雾间。

　　方阳也是怔住，转头看向声音传递而来的地方。

　　不多时，便看的自那浓厚的白雾之间，慢慢走出来一道身影。一个中年男子，八字眉耸耷着，脸上多是褶皱，一副悲苦之相。他身穿一件洗到发白的素衫，头挽发髻，脚下穿着的更是单薄之极布鞋，此时一步步从浓雾间走出，也不见他身上有任何气息散发，所过之处身周的白雾却是层层翻涌，快速退散。

　　方阳看在此人的身上，一愣之下，也是双目大亮。

　　“酸秀才，李儒？”

　　此人他可是认得的，正是那天在广场上所见，明山府的二当家，也是此次大府之争夺魁的热门人选，酸秀才李儒！

　　李儒几步走到方阳几人的面前，他耸耷着眉毛看在钱卓峰的身上，叹气道：“本是人身，却要化为这半人半妖的怪物，堕入邪道，实在不该。也罢，就让我在这里让你了却，省的你一直受到恶相磨难。”

　　“嗷！”

　　蛟龙似是听懂李儒的话语，怒声大吼，聚起的手掌随即向着李儒面前拍了下来。

　　他的利爪之间可是携带着极其恐怖的蛟龙之气，一经挥舞而下，四周的玄气隐隐都是被溶解了一般，一旦被这一爪正中，哪怕有着再强的护体玄气也是休想安然挡下！

　　方阳面色微变，刚要开口提醒，但一幕却是让他瞪大双眼。

　　只见的李儒面对着蛟龙大妖的一爪，不闪不避，反而是缓缓抬手迎了上去。

　　李儒的双手同面相不一般，白净如玉，此时正面触及在蛟龙大妖蕴含着蛟龙之气的利爪之上，只听的啪一声轻响，两手想交。在方阳想像中应该出现的腐蚀情景并没有发生，反而是那蛟龙大妖利爪间带有着的漆黑之气快速翻滚，随后竟然在李儒这一拍之下，快速的消融无踪……

　　方阳看的一阵愣神。

　　他可是亲身体会过蛟龙之气的厉害，连自己的纯阳玄气尚且都没法抵挡下来，可这李儒……

　　完全没事！？

　　李儒的手掌愈发白润通透，隐隐都要给人一种透明的感觉，他哀愁地看在蛟龙大妖的身上，开口道：“往生去吧。”

　　短短四字，语气平和，但听在蛟龙大妖的身上，却宛若神祇箴言一般。

　　蛟龙大妖的身躯一颤，接着仰天嘶吼，他的声音哭嚎惨痛之极，宛若是鬼怪长鸣一般，在嘶吼之间，便看的他周身上黑气快速喷涌而出。整个庞大的身躯，就如同是戳破的气球一般，体内的蛟龙之气以肉眼可见的速度倾泄，他的身躯也是逐渐萎靡，慢慢退去了坚硬的鳞甲，锋锐的背刺，依稀露出了几分本来的面貌。

　　“一言定生死！”方阳看到这一目，心头巨震，想到了关于听过李儒的描述。

　　传闻中，这李儒便是有着一言定生死的玄妙手段，竟然是真的？！

　　这头蛟龙大妖何等强悍，初阳境后期层次的修为，再加上坚不可摧的体魄，方阳自忖自己全盛之际，都难以在他手中撑过三十招。可就是这么一头凶物，不过随着李儒的几个字，便要化为灰灰，湮灭于此？

　　那这李儒究竟要强悍到什么分位。

　　“酸秀才李儒吗……”方阳震惊呢喃。

　　眼前情景，实在是让他匪夷所思，带来极大的震动。

　　而眼见得钱卓峰的蛟龙身形就要湮灭于此时，一阵冷哼声突然从远处飘渺而来。

　　哼声一起，宛若平地炸雷。

　　方阳只觉耳旁轰隆震响，继而一阵嗡嗡吵闹，一时间心神恍惚，面容涨红之下险些又是一口血喷出。

　　李儒也是吃痛，嘶了一声，快速收回青玉手掌，悲苦的面上也是微微发白，一脸惊惧。而在他手掌而回时，那边嘶吼着的钱卓峰似是找寻到了一丝契机，连忙挣脱而开，顾不得自身受到了极大创伤，一扭头便是快速地向着浓雾之间而去，片刻之后他的身形远去，便是消失的无影无踪了。

　　至于先前那一道哼声，在钱卓峰的身形消失之后，也是没有再传出的迹象。

　　“好险好险，没想到竟然误触动此人，险些完命。”李儒眉头颤颤，面上的苦色更浓。

　　方阳两人也是回过神来，想到先前那一声，方阳背脊都是一阵发寒，虽说自己此时是重创之身，但被一道哼声就震的口舌发麻，精神恍惚，也是足以看的出发声之人的厉害了。再听到李儒的话语，方阳的心思一动，也是略微能够猜想到先前发声之人是谁。

　　光是能够引得酸秀才李儒如此忌惮之人便少之又少，更何况特地出声救了钱卓峰……那对方的身份也是呼之欲出了。

　　龙渊王朝当权者，大皇子龙无双！

　　“难道他也参与到这次的大府之争了吗……”方阳想到此处，眉头微皱。

　　如果真的是这样的话，那看来这次大府之争比自己想象的还要危险的多啊……


第三百八十三章 开启巢穴

　　“咳。”李儒攥着方巾捂嘴咳嗽一声。

　　方阳醒过神来，目光一扫，却见得李儒收回去的方巾上隐隐有一抹红色。

　　吐血？

　　他面色一怔，难道是先前那道哼声的原因？由于非是对着自己施展，究竟那一道哼声中蕴含着多强的神魂波动方阳并不清楚，只知道很恐怖便是了。

　　“多谢前辈出手相助。”方阳开口道。

　　如果不是酸秀才李儒的及时出现的话，他们两人怕是就要死在这蛟龙大妖的手中了。

　　李儒一愣，似是刚刚发现身旁还有别的人在，看了一眼方阳两人，摆手道：“无事无事，只是我见不得有妖孽行事，并不是存心出手相助，对你们也便没什么恩情可言。可惜的是，还是被这家伙跑掉，不知道又要为祸多少。”

　　说到后面，李儒面上悲天悯人之色，叹息道。

　　“那也只是他寿数未到，时候到了，自然便会死了。”方阳道。

　　李儒默默点头：“你说的也是在理……”

　　他定睛看在方阳身上，话语突的一顿，随后眉头皱起：“咦，你……你便是那方阳？”

　　方阳一愣，苦笑应声，没想到李儒到现在才认出自己的身份……好歹自己也算是知名人物吧。

　　听到方阳的应肯，李儒的目光也是细细地在方阳身上扫视了一圈，方阳只觉得他的目光清澈，却又蕴含着一种难言的通透之感，仿佛直接能够看到自己神魂之间一般。

　　“你身上血虐缠身，嗜杀太多，恐有伤天和，还是收敛一些为妙。”李儒皱起眉头，对着方阳劝道。

　　还真是一个悲天悯人的角色……

　　方阳嘟囔一声，面上却是一片正派：“形势所迫，并不是我想杀人，实则是他们要杀我，难道我便应该伸出头去给他们砍吗？杀人者，天地不容。他们起杀心在先，而我出杀手在后，这种血债即便再多，我也能够恪受本心，不违天地！”

　　李儒被方阳这番话语说的一怔，皱眉思忖，点了点头，又要了要头。“大路朝天，各走一边。你自身之道虽然无错，可在我眼中却依旧是不能接受。”

　　方阳展颜笑道：“大道万千，殊途同归。我只求做我自己便好。”

　　“你们两人深陷迷雾，可是要离开这里？”李儒又说道。

　　方阳精神一振：“正是，前辈可有方法？”

　　方阳在这浓雾之间，可是如同无头苍蝇，完全找不到脱离的办法，此处浓雾中危险不知，还指不定会窜出什么，在方阳自身恢复完全之前，紧跟着李儒才是最安全的。

　　“恰好，我也是初入此地，那你们跟我着来吧。”李儒说道。

　　方阳大喜：“多谢前辈。”

　　他吞服下一颗五元真灵丹，恢复自身体内创伤。丹药下肚，暖流入身，方阳体内的骨骼续接，血肉恢复，片刻之后，勉强行走已经无事。于是在李儒的带领下，三人踏步，向着浓雾之间走去。

　　一路行走，曲曲折折，分明四周都是看不清边界的浓雾，李儒却是宛若走廊漫步一般，曲折明显，时而前行，时而后退，踏着玄妙步法，方阳虽然不懂他的行事是为什么，但也依稀能够感受到他们行走的方位是正确的。

　　李儒此人擅长儒道，存浩然之气，学百家之长，这种八卦五行的迷雾法阵，自然难不倒他。

　　在他的带领下，众人没有走的半个时辰，方阳突觉眼前浓雾的雾气间有白光闪烁，几人接连走入之后，四周浓雾陡然退去，眼前景象豁然开朗。

　　“出来了！”

　　方阳面色大喜，一眼望去，几人所处之地已经是一片广阔的广场之上，远处山壁横立，仰望看不见顶端所在，高耸的墙面上还有着一个个的洞窟，赫然就是他们先前出来之地。

　　这里，便是真龙广场了！

　　方阳扭头看在后面的白雾之间，一扫之下，面有惊愕。只见的先前困着他们死死的弥漫白雾之地，竟然不过是只有一院大小的小阵。小阵之间，白色烟气翻滚，看不清其中到底是何物。

　　“怎么会这么小？”方阳惊声道。

　　先前他和水千柔两人在白雾范围内的疾行距离，便已然不下去百里之地了，本来依照方阳所想，即便白雾法阵的范围没有弥漫整片广场，起码也有着一半才是。可此时所见，不过是仅仅百步便能跨出的小院。

　　李儒听到方阳话语，开口道：“一花一世界，一叶一菩提。后面此处乃是集空间法阵为大成的方寸阵，其中方寸便抵得上一片世界之大，你可不要小瞧。进入到此阵，若不通晓破阵之法，以蛮力相撞，不知道要在其中滞留多久才能出来。”

　　方阳恍然，又是转头在法阵上面好好看了两眼。

　　“以前进入到真龙古穴内也有这方寸阵吗？”方阳问道。

　　李儒皱了皱眉头：“多届之前有没有我不清楚，上一届却是没有的，我也不知为何此地会有着这么强的方寸阵在。此物即便有，也应该是在真龙古穴内部才对的。”

　　“是吗？”方阳暗暗警醒，联想到先前的空间震荡和龙无双的突然出现，便可以看出这处地界已经多有古怪了。

　　“好了，既然已经离开方寸阵内，那我们便再次分开。这处真龙广场，乃是历届真龙古穴中最为珍贵之地，其中纷争定然不少，你受创严重，还需自行恢复调养方可。”李儒看向方阳。

　　“多谢前辈。”方阳再次道谢道。

　　李儒摇了摇头，转身迈步向着远处而去，说也奇怪，他分明是平和踏步，但在方阳眼中却是转瞬消失，眨眼的功夫便是消失在远方的空旷之间。

　　“这便是儒家秘术的咫尺天涯吗……”方阳暗暗咂舌。

　　在看着李儒离去之后，方阳和水千柔两人便也是离开原地，向着真龙广场内部而行。

　　整片真龙广场的范围极大，一目都看不到边界所在，方阳和水千柔前行半响，随后找着一处靠近山岩之地，方阳手持九宫剑在墙面上面一划，便开出一道幽深的通道来，随后将洞口封死，方阳便在其中调养生息。水千柔呆在他的身旁，也是运转水属性玄气渡入到方阳的体内。水属性的玄气在疗伤效果上虽然比不得木属性，但也能够称得上是第二了。

　　在两方玄气的帮助之下，方阳自身的创伤也是快速的恢复。

　　他的肉身伤势倒是小事，方阳将更多的心思放在《无仙剑道》上。

　　先前同蛟龙大妖一战，危急时刻，方阳依靠顿悟，也是学的了《无仙剑道》的第五式，阴阳。

　　阴阳一剑，专斩神魂，对于一些体魄强健的对手而言，用来对敌是最合适不过的了。随着方阳修为的逐渐增强，现在对面对着的对手更是极其难缠。像一些初阳境的武者，都会有着保命之法，即便能够斩掉肉身，只要神魂逃窜，以初阳境武者神魂的强大，附体重生也并不是什么困难的事情。

　　而只要学的阴阳一剑，斩杀神魂，哪怕对方有着通天之能，也休想发挥了。

　　由于十日有限，方阳也没有多是沉思静修，过的半日的时间，自身伤势已经痊愈之后，方阳就没有在洞窟内逗留，振作精神，走出洞窟。

　　可他刚刚开启洞窟碎石，还未曾走出去时，便听到外面传来一阵喧闹。

　　方阳眉头微皱，目光悄然向着顺着缝隙扫视出去。由于神魂运转太过明显，为了以防万一被发现，只能运用肉眼观看了。一扫之下，外面本来空无一物的场地之间，此时却是熙熙攘攘吵闹一片，已经有着不下百余人聚集在了这里。

　　“怎么会这么多？他们都能够通过那方寸的白雾阵？”方阳震惊道。

　　那方寸阵有多强，他可是亲身体会过的，正常而言，此行前来如此多人，能够通过的十之一二便是了不得了，可此时看到外面那群人，尚且连空冥境层次之人都有，绝对不可能是以己身之力突破的。

　　正在方阳疑惑间，一阵浑厚嗓音回荡。

　　“哼，这里便是真龙古穴的外部吗？进入的门扇在何处，珍宝又在何处？”声音狂莽，方阳听在耳中，只觉心头一揪，这声音他可是再熟悉不过了。

　　天阳境，战生平！

　　听到他的声音响起，方阳也是明白过来为什么这里会有这么多人了。

　　必然是这战生平扎入到白雾方寸阵内，以自身蛮力强破法阵而出。毕竟那方寸阵厉害是厉害，但却只有着困人的效果，并无杀伤力，对一般的初阳境武者而言也是足够，但对上天阳境的话……便是差了一些火候。

　　“麻烦了……”方阳呢喃。

　　如果被战生平发现他，必然是难以安然脱身，战生平已经恨他入骨，而以方阳此时的实力，也是绝对不可能跟他有着一拼之力的。

　　方阳眉头紧皱，思忖着如何该逃离此处。

　　便在此时，又有人开口说话：“咦，门扇的位置本就应该在此地，还有传送而出的法阵，怎么一一不见了？难道这法阵还会自己变换位置的吗？”

　　是那保天府徐福老道的惊疑之声。

　　听到此言，战生平冷哼一声：“喔？是吗？那看来这处门扇还能隐藏起来，我倒要看看，有什么东西能够逃得出我战生平的掌心。”

　　他蓦然爆喝，广场之间尸鬼之气大作。

　　随着战生平大拳一挥，一股磅礴的劲气砰的爆炸开来，黑气四散，猛地震荡。

　　本来空无一物的广场之间，在他这一道巨大的拳劲砸击之下，也是发出一阵颤栗，空间扭曲，隐隐有什么东西要浮现出来。

　　“果然有！”战生平见状双目一亮，接着双拳蓄力，齐齐挥出。

　　在他的磅礴的劲气之下，连连凿击，整个巨大的真龙广场都是猛地一阵颤栗，碎石滚滚间，似是有什么空间被他给直接砸碎，随着最后一拳的砸下，便看的整个广场间呼的一道红光闪烁浮动，自战生平拳头砸落之地为开始，瞬间扩散在整片广场之间。

　　所过之处，空无一物的广场也是发生了巨大的变化。

　　脚下的百余地面上燃起了汹汹的烈火，火光并没有燃烧效果，只是蕴含着的燃神之效，令人心悸。

　　而最为关键之地，更是在半空中浮现而出的一道巨大的漩涡。漩涡之间五彩缤纷，光芒流转，隐隐似是要吞噬万物一般，一股恐怖的波动从其中渗透了出来。

　　“真龙之巢！”

　　见到这一幕的人，莫不都是精神大震！


第三百八十四章 追杀进入

　　真龙之巢悬浮半空，其中五彩缤纷，气息宏大。

　　四周之人在一静之下，轰然吵闹开来，一个个面有炙热，兴奋不已。

　　“真龙巢穴，竟然真的有！”

　　“开启了，我没有看错吧，这巢穴竟然开启？”

　　“我已经参加大府之争三届之多，可从未见到过真龙巢穴的开启，此地不是一直被禁制封存吗？怎能这么简单就破开？”

　　“嘶，天阳境的实力，连空间禁制都能打破吗？”

　　众人吵闹之间，全然当作是因为战生平的出手，才使得这真正的真龙巢穴从隐蔽中现身而出。他们却没有细想，此地可是真龙巢穴，如是区区一个天阳境就能破开的话，那又将龙族当作何物了？

　　不管如何，真龙巢穴的开启，对于所有人而言都是极大的震动。

　　龙族，那可是天地间最为尊贵的种族！

　　在天地初生之际便已然出现的神物，整个雷麟大陆上都极少出现过龙族的传说，而五大王朝间，龙渊王朝也是唯一一个斩龙而建的王朝！

　　古龙的巢穴，那便代表着珍宝的聚集！

　　以龙族对于珍宝的喜爱程度，无论是悠久的岁月，还是强大的实力，便会让他们搜集许多珍宝存储在龙穴之中。而此时千年之内唯一的一次开启，岂不就是他们这群武者的机会？只要能够在其中得到任一一件宝贝，定然都是震惊王朝的宝物！

　　“进、进去抢宝贝了！”

　　有人兴奋大喊，身形一动，抢先向着漩涡之内飞窜而去。

　　可在他的身形刚刚接触在那漩涡上面之时，一抹白光突的从漩涡之中窜了出来，白光过处，那名也有着初阳境层次的武者，当即眉心被穿透，当即死于非命。

　　众人一愣。

　　接着无数白光闪烁，不断从漩涡之内涌动而出，白光扫荡，宛若游鱼乱窜，所过之处鲜血飞溅，只听得一连串的惨叫声响起，本来踌躇满志的众人，当即在这白光的贯穿之下乱作一团。

　　即便是初阳境层次的武者，有着护罡在身，也不能全然当下，白光一撞之下，连护罡都会被瞬间穿透。本来数百人的场面，当即在这白光乱窜之下，片刻便死伤三分之一之多。

　　“嗯？什么，东西？”

　　战生平眉头一皱，伸手向着一道白光上面抓了过去，在玄气附着之下，他一把便将那白光抓在了手中，低头看去，在他掌心中扭曲颤动着的，却是一条小小的白蛇。

　　白蛇不过小指粗细，银白滑溜，看上去精致之极。但就是这么精致的一条小蛇，对于武者造成的杀伤力却是极大的，小蛇的穿透力惊人，足以秒杀一般的初阳境武者！

　　“龙线蛇！为什么会这么多？”有人认出此物的身份。

　　方阳心思一动，也是听到过这龙线蛇的名称。

　　龙线蛇乃是一种极其特殊的妖兽，一般只存留在远古的札记之中，此物伴龙而生，是吞噬的龙族废屑而生长着的特殊大妖，这种小蛇天生没有品阶，也算不得是什么强大的大妖，唯一的特点便是啃食能力惊人。一旦被龙线蛇近身，以它的啃食能力，秒杀一个初阳境的武者也是极其简单之事。

　　这种龙线蛇身躯小巧，有着一小条放在人群中就足以惹来巨大的麻烦，而此地竟然有如此之多，自然场面大乱。

　　“既然是古龙的巢穴，那有龙线蛇也不奇怪，应该是漩涡开启，将这群龙线蛇也给放了出来。”方阳呢喃道。

　　他目光在场面上一扫，眼见得此地一片混乱，他便趁势而动，带着水千柔悄然的便自洞窟之内窜了出来。

　　惊叫声连绵不断，有的武者已经反应过来，玄气加身开始反击。龙线蛇虽然穿透性惊人，但本身的防御力却并不是很强，面对着这群武者的攻击也是很快的便殒落大批，不过即便如此……也是架不住龙线蛇的数量实在是太多了。

　　半空之间，密密麻麻，宛若雨线成珠，滴落而下。

　　“进入到真龙巢穴内！”有人大喊一声。

　　大批的龙线蛇坠落在外，真龙巢穴反倒是成了相对安全之地。

　　众人当即硬顶着降落而下的龙线蛇，向着漩涡之间冲了进去。

　　一时间华光闪烁，众人齐齐腾飞而起，但想要进入漩涡之内，务必也是要先行通过这群飞窜着的龙线蛇方可，在龙线蛇的穿透啃咬之下，一时之间又是不知道多少人跌落在地。

　　方阳眸光一闪，突然察觉到一股气息的窥探。他扭头看去，恰逢看到几个较为熟悉之人站在远处。

　　念盛宗之人。

　　“方阳！是方阳！”马有神三人本是站在角落，随意抵挡着龙线蛇的攻击，只是突然之间，马有神察觉到一股熟悉的气息，扭头看来，恰逢也是发现了方阳的身形。

　　方阳暗骂一声麻烦。

　　念盛宗的这群家伙，有着心眼辅助，探寻能力惊人，没想到竟然第一时间就发现了他的存在。

　　马有神目光灼灼，在看到方阳之时也是微微一愣，接着面有冷笑，直接喊破了方阳的名字。矮胖的朱旺和干瘦的苟一声目光也是看到了方阳的身上，见到他在此先是有些意外，随即也是幸灾乐祸。

　　既然身份被认出，方阳当即顾不得什么，拽着水千柔疾驰而出，向着漩涡的位置而去。便是在这极其混乱的场面中，在听到“方阳”二字后，依然有不少人受到触动，看了过去。

　　“方阳？”

　　战生平眸子一眯，面上杀意一动，嗖的就盯在了方阳的身上。

　　“哈哈，果然是你这小子！竟然自投罗网！”

　　他大手一挥，尸鬼之气翻涌，向着方阳的身上抓了过来。

　　战生平这一掌派出，天阳境的气势全开，隐隐有着一掌天地的气势，完全将方阳前进的方向给封锁死，想要将此子抓在手中，直接捏成肉泥。

　　如是先前的时候，方阳在他这一掌之下，怕是真有几分危险。

　　可经过了先前蛟龙大妖一战，明悟自身剑道之后，方阳的实力也是有着一些质的变化，眼见得一掌抓来，他眸子间剑芒浮动，不闪不避直接冲了上去，与此同时，方阳周身也是窜出一股锋锐剑意，剑意加身，一剑指出。

　　方阳的身形同巨大的手掌相接触，一股磅礴的劲气四下挤压而来，似是想要将方阳给压成肉泥，只是在剑意加持之下，方阳身若利剑，无论尸鬼之气如何翻涌，都别想近的他的周身。

　　“喝！”

　　方阳大喝一声，周身的剑意催动到极致，硬生生的贯穿而去。

　　听的噗嗤声响，在剑意的辅佐之下，方阳的身形直接穿透了那尸鬼之气凝聚而成的巨大手掌，一头扎入到了漩涡之中。

　　战生平一愣，他本是必杀一击，怎么都没想到，方阳竟然能够破开他的尸鬼之气，一愣之下，也是面有暴怒。

　　“小子！没想到你竟然又有突破，不过这又如何，我便不信，你能够跑到哪去！我要亲手杀了你！”

　　随着他的怒吼之声，四周尸鬼之气大作，本来密集向着战生平周身落下的龙线蛇，此时没有近的他身周十步，便直接被尸鬼之气吞噬，惨死一片。

　　“进去，给我追上这小子！”战生平怒吼道。

　　身下五彩真鸾双翅一展，鸣声尖锐，当先向着漩涡之内冲了进去，而在战生平身后，那十余初阳境层次的武者也是接连行动，接连冲入到了漩涡之间。

　　几人的身形触及漩涡，便看的五彩斑斓一闪，齐齐消失。

　　“哼，我们追上去！”

　　“无论是真龙巢穴内的珍宝，还是方阳此子的性命，都不要错过！”

　　“冲，冲！”

　　剩下的这群武者也是相继怒吼，向着漩涡之内冲去，人群间华光闪动，此起彼伏，不知道有着多少人全部进入到了涡旋之内。

　　而后方的山壁之间，也是不断有武者落下，在没了方寸白雾阵的阻拦，这群人下落到广场上，便就直接向着漩涡内而行，一时之间不知道有几百人共同进入。

　　……

　　方阳和水千柔两人的身形一颤，脚踩实地。

　　两人顺利穿过了那五彩缤纷的漩涡，进入到了真龙古穴之内。

　　还未曾观察四周情景，方阳便感觉到一股浑厚的威压之气迎面而来，他身躯微沉，暗自惊醒。

　　“这就是龙气吗？在深入到真龙巢穴之内，龙气的威压更强，近乎已经达到实质的程度了。”方阳暗暗运转自身体内的玄气，发现自己的玄气竟然被压低了三成之多。

　　他随即抬头四望，终于窥得所谓的真龙巢穴的全貌。

　　两人所在，是一处巨大无比的殿堂。

　　脚下白玉铺就的地板，比的外面的广场更要华贵，而目光四下一扫，更是震惊于此地的宽广，极尽目光所望，才能够隐约看到四周边际，抬头仰望屋顶跟更是在百丈之高，即便加持着玄气目视，也只能隐约看到一幅幅的图纹刻画在屋顶墙面之上。

　　站在厅堂，环顾四周，给方阳一种自身极其渺小的感觉，哪怕是他心智坚毅，都有些迷茫失措。

　　不过片刻之后，方阳的精神一震，清醒了过来。

　　他回身所望，只见的后面的漩涡之间光芒流转，隐隐有一股股的气息从其中正在透露而来。

　　“快走！这里不安全！”方阳连忙说道，随即拉着水千柔脚步一踏，便是向着一个位置疾驰而去。

　　他们两人的身形刚刚离开此处，一股巨大的阴影也是扑的冲了出来，五彩真鸾周身翎羽斑斓，匍匐坠地，感受到龙气迎面而来的威压，这头蕴含着真凤血脉的大妖精神萎靡，状况并不是很好。

　　而在五彩真鸾的头顶，战生平直立身子，跳落在地，一脚在身旁的五彩真鸾身上一踹，骂了一句：“真是没用的家伙。”

　　随即他的目光冷漠四扫：“这里就是真龙居住之地吗？倒是有模有样。”

　　呢喃之间，他也是开始搜寻起方阳两人的行动：“哼，此处真龙古穴就这么大的位置，我便不信你们能够逃到哪去！你给我在这里看守好，如果敢放走任意一人，我便杀了你！”

　　他对着萎靡的五彩真鸾怒骂一声，随即一挥手，身后的十余初阳境尸鬼齐齐而动，快速进入到此处巢穴洞窟之内。

　　“珍宝，我来了！”

　　战生平一声呼啸，身形也是飞窜而入……


第三百八十五章 虬龙殿堂

　　方阳和水千柔一路在殿堂之内前行，远离了先前的漩涡之处。

　　随意找的一个方位窜出半里之地，眼前突然出现了一座偏殿所在，方阳的目光在后面一扫，恰逢见到了战生平等人从漩涡中窜出，当即不敢犹豫，身形一动，和水千柔两人便齐齐进入到了偏殿之内。

　　他双手推门而入，两人刚刚迈步走进，身后的厚重门扇砰的一闭，刹那间一片漆黑。

　　方阳身躯紧绷，刚阳运转玄气布于双眼时，四周又是一阵呼呼的声音，便看的在墙壁两旁无数的烛火燃烧，殷红的火焰摇曳，在整条走廊上映出血色。

　　“这……”

　　方阳目视前方，发现眼前是一条冗长的长廊，长廊墙边上烛火闪耀，壁画精致，上面刻有百兽之象，一路延伸到看不见的尽头。他略一沉思，回头推了推身后门扇，却发现门扇厚重如山，方阳都是难以推动。

　　“只能进不能出吗……那就只好继续前行看看了。”

　　方阳看向水千柔：“此地可能多有危险，一定要多加小心。”

　　水千柔银白的眸子忽闪着看向方阳，随即她伸出白玉小手，对向方阳。

　　方阳先是一愣，随即明白过来她的意思，莞尔一笑，也是落落大方的抓起水千柔的小手，然后才提步向着走廊之内前行而去。水千柔晶莹如雪的脸蛋上，微微浮现出一抹笑意。

　　走廊幽静，只有方阳两人啪踏啪踏的脚步声回响。

　　方阳走的极慢，警惕四扫，既然是真龙古穴的深处，此地到底会有着什么还说不清楚，能多小心一番，就多小心一番。

　　不过，现在的情况明显不能让方阳如此谨慎行事了。

　　砰！

　　方阳和水千柔两人没有走出百步，便听的后面传来一阵巨响，扭头看去，那扇在里面推不开的巨大门扇，此时又是被直接撞击开来，劲风在走廊内一阵吹动，烛火闪烁。只见的几道身影突然出现在走廊之后。

　　“方阳，就在这里！”一道戏谑的男子声音。

　　方阳扭头一看，待得看清楚几人的身份时，他的面色一沉。

　　说话之人，他是认得，正是念盛宗三大俊杰之一，朱家少主，矮胖朱旺！朱旺此时满脸幸灾乐祸，看到方阳之后，对着身旁人说道。

　　“我可是如约将你们带到仇敌眼前了，斩杀方阳的酬劳，可不要忘记我的一份。”他嘿嘿笑道。

　　“放心！自然是少不了你的！”一个面有黑须的老者勃然大怒，“方阳！我看你这次还怎么逃，给我纯阳真宗造成如此大难，现在该是让你还回来的时候了！”

　　说话之人，赫然就是初阳真宗的内山长老之一，谷康！

　　而在谷康身旁，尚有五人，全部都是初阳真宗内的弟子。其中天才弟子莫河也在其中。莫河眸光带着几分跃跃欲试地看在方阳的身上，当初借计救了方阳的性命之后，他可是一直想要同方阳好好大战一场，而到了此时，差不多也是时候了。

　　“妈的。”方阳咒骂一声，如此多纯阳真宗的弟子，他可不想去纠缠。

　　于是，方阳一提步，顾不得小心不小心了，带着水千柔就快速地向着走廊之内飞窜而去。

　　“哪里跑！”谷康大怒，玄气加身，化为一股赤红流芒紧追而来，剩余莫河几人也是没有半点逗留，齐齐追上。

　　矮胖朱旺眯眼嘿嘿笑了两声：“让你们狗咬狗去吧，至于这真龙古穴内的东西，我们会好好收集的！”

　　言毕，他刚要转身离开，却突然发现身后的门扇已经关闭，当即傻眼。

　　“不是吧……”他伸手揉了揉自己的一脸肥肉，无奈之下，也只能是行着那边几人追了上去。

　　方阳脚踩焚火步，一息百米，在余烬忽闪之间，他也是快速地在走廊内奔驰着，身后谷康几个人紧追不休，但以方阳的身形之快，短时间内他们也休想追上来。

　　冗长的通道，不断笔直前伸。

　　随着几人的逐渐深入，两旁壁画上面的兽类就逐渐变少，到方阳看到走廊尽头之际，壁画上只剩下了一条蜿蜒长龙栩栩如生。

　　“不好，是死路！”

　　方阳的脚步一顿，面色骤然难看。

　　面前已经是走廊的尽头，没有半点门扇的样子，竟然是一条死路？

　　这条走廊冗长，长度可达十里之多，方阳本以为是通往何处之地，结果到头来却是已然封死。

　　那他们岂不是就被堵死在这里？反而是自投罗网了？

　　他面色一沉，环目四扫，后面玄气逼近，谷康几人的身形距离他们已经不足三里之地了。

　　“哈哈哈哈！死路！好好好，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。方阳，这次连老天都不帮你，你闯入死路，便是必死的下场！”谷康兴奋大叫。

　　此子的滑溜程度他是领教过的，真要逃跑起来，也是无人能拦，端的是麻烦非凡，可这一次就不一样了，既然将他比如死路，四周都是封闭墙面，只有他们来时这一条通路，那这小子就算有通天之能，也休想再次逃窜！

　　“一旦被我抓到，我便要剥掉你的血肉，炼化你的神魂！”

　　谷康面色狰狞，无不怨毒的想着。

　　只要此子一除，那他们纯阳真宗的传承武学也便能够保的下来了，对于自己而言也是大功一件！想到此处，谷康便是内心火热，怒吼一声，隔着三里之地便是忍耐不住，玄气暴涌，一掌拍出。

　　太元神火掌！

　　掌劲扑面，火光缭绕。

　　方阳心头转念，既然已经逃脱不得，那便只有死战了。

　　他自身的纯阳玄气一动，刚也要一掌掌劲拍出，便在此时，突然心头一动，敏锐的察觉到了什么，手中的玄气一转，直直地轰在了身旁的墙面之上。

　　轰隆！

　　纯阳玄气炸裂，震的整片走廊都是一阵颤栗。

　　“你还想要破开走廊逃走吗？没用的！此地是真龙居住之地，所有的墙面上都加有着真龙之气，哪里是你这小子能够破开的！”谷康大叫道。

　　他的太元神火掌已经窜到了方阳两人身前。

　　整片走廊上火光缭绕，赤红一片，直接将方阳两人笼罩在了其中。

　　方阳对那边的火掌不管不顾，目视身旁墙面上的那条真龙壁画，此番没有再动用太元神火掌，而是眉心间红芒一闪，蕴火神魂催动而出，那抹红光直接窜入到壁画的龙身之上。

　　便看的本来静默的普通壁画，在方阳的神魂之力渡入之下，那双龙眸陡然大亮。壁画上面的真龙似是鲜活起来，陡然在墙壁上面一阵流转舞动，宛若腾飞在空，在它的舞动之下，坚实的墙面陡然一颤，瞬间消失。

　　方阳抱着水千柔，直接撞入到眼前的空无之中。

　　砰！

　　太元神火掌恰逢砸下，火舞炸裂，而方阳两人的身形却是消失。

　　“怎么回事？人呢？”

　　谷康几人紧随而来，可达到尽头之后，只看到一处开启的门扇，哪里还有方阳两人的下落。

　　“该死，又让他们跑了！追上去！无论如何，今天都要将方阳贼子斩杀在此！”谷康咆哮，当先窜入到开启的墙壁之后。

　　墙壁之后，便是一处殿堂所在。

　　谷康几人一经冲入，目光四扫，刚要运转神魂搜寻方阳的下落，目光一定，却是已经在面前发现了方阳。

　　方阳两个人淡漠地站在殿堂中央的位置，并没有再逃窜的意思，静静地看在他们的身上。此处殿堂的空间并不是很大，一片空无，只在中央的位置放着一个龙形雕塑。龙为虬龙，身躯屹立，是少有的四脚龙，站立原地，昂首向天，庞大的身躯摆放在那边，自然而然地就给人一种浑厚的压迫感。而在殿堂的另外一边，又是一道小小的门扇。

　　“哼，你是知道自己逃不了，所以特地在这里等死了吗？”谷康环目扫视一圈，最后定格在方阳身上冷笑道。

　　方阳挑眉：“死与不死，还说不准呢，你未免太有自信了！”

　　“狂妄！”谷康大怒，“你一个区区空冥境的小子，胆敢跟我如此说话，既然你不跑，那我就来杀了你！”

　　谷康身形一动，刚要冲出，旁边的尚文安提醒道：“谷长老，小心有诈。”

　　“嗯？”谷康一愣。

　　尚文安看着方阳，冷声道；“此子奸猾无比，按照以往的表现，分明是应该直接逃窜离开，可现在非但不走，还留在原地等我们，可能有什么诡计！”

　　提到此处，谷康也是面有警惕，目光一番四下打量。

　　是啊，以他们跟此子交手的经验可以看的出，方阳此人绝对不会打无把握的仗。双方实力差距如此明显，摆明了是他们占据着优势，可方阳竟然不跑，说不定有什么古怪！

　　他运转神魂，目光四扫，只是无论怎么看，都难以从这殿堂之内看出点什么来。

　　谷康有些踟躇不定。

　　方阳轻笑道：“你们纯阳真宗便是如此的行事准则吗？刚刚不还吵着要杀我，怎么现在我在这里，反而不来了，你确定不来的话，那我们可就走了。”

　　听到方阳的嘲讽，谷康面色当即难看无比，他堂堂纯阳真宗的内山长老，竟然被人如此诋毁，怒气勃发。

　　方阳和水千柔果断转身，就要离开此地。

　　谷康忍耐不住，大怒咆哮：“贼子休走！我倒要看看，以你这点实力，就算是有着陷阱，又如何能困的住老夫！”

　　他身形一动，直接扑向方阳两人的身旁，与此同时周身纯阳玄气流转，劲气喷涌，强攻而上。

　　方阳见得他冲进来，嘴角笑容一闪而逝。

　　便看的那谷康刚刚冲到方阳两人身前十步的位置，身形突的一沉，砰的就从半空中坠落在地，他体表的玄气也是刹那间消失于无，宛若突然收手一般。

　　“怎、怎么回事？”谷康一愣。

　　“长老！”那边纯阳真宗三人也是一惊，齐齐冲了上来，可在靠近谷康身旁之时，都是难免落的一个身形坠落的下场。

　　只有莫河站在原地，没动，颇为惊疑地看着这一幕。

　　这是怎么回事？

　　“哈哈，还真是有够白痴，随便说两句话就忍不住冲进来了，看来这纯阳真宗的人的确是不怎么样嘛。”方阳忍不住讥笑道。

　　谷康勃然大怒，他只觉身上四肢重若千斤，难以承受，一番奋力挣扎，才是稍稍起身，面色扭曲地瞪着方阳：“你这是怎么办到的？为什么此地的空间压迫如此之强，你立下的陷阱？！”


第三百八十六章 虬龙珍宝

　　是老子立下的还好呢！

　　方阳翻翻白眼，他自身何尝不是难以挣脱出去。此地的压制力之强，连他这样的体魄都有些承受不住。

　　先前在走廊上，谷康等人追上来之时，方阳以为走投无路刚要死战，却是又骤然发觉到墙面的特异。他当即运转神魂开启壁画，进入到了此处的虬龙殿堂之内。

　　方阳又不是愣头青，后面追赶而来的纯阳真宗武者如此之多，他当然不可能去硬拼，进入到殿堂内之后，他就想要窜过此地，去往后方的门扇内，离开这里。可是刚刚迈步到殿堂内部，便突然觉得自身体内流转着的玄气一滞，流淌着的速度瞬间慢到极致，身体也是有若重山威压，沉重无比，在勉强走出几步之后，后面的谷康等人便是追了上来。

　　联想着此地的奇异，方阳才有了先前的那番激将，将这群人也给引了进来。此时看到谷康几人行动不便的蹩脚模样，方阳也是心情大好。

　　谷康一行人窜入到殿堂范围，陷入到同方阳一样的处境。他们几人奋力挣扎，可无论如何运用玄气，都没把法挣脱此地，宛若是深陷泥沼中一般。

　　这时，那边门扇的位置，朱旺的身形呼哧呼哧地跑了过来。

　　他目光在殿堂内一扫，看着几人的动作，不由得微微一呆：“这是怎么回事？”

　　莫河看向他，一把将他抓了过来：“你是念盛宗之人，神魂强大，那你能够看的出这里的古怪吗？”

　　朱旺呆呆愣愣，面对莫河的问话也是不敢有半点不满，他虽是念盛宗内朱家的大少，可跟莫河的地位一比还是差了不少，更何况对方的实力也是摆在这里的。两个自己，也不够对方一个打的啊。

　　闻言，他周身白光一闪，只见的眉心之处出现了一道白色的眼眸，心眼一开，扫视在整片殿堂之上。

　　“咦？”朱旺微微一惊。

　　“看出什么了？”莫河问道。

　　朱旺回过神来，一脸古怪：“此处厅堂内有这浓厚龙气镇压，应该就是从这座雕像上面散发出来的。”

　　“雕像？”他说话声音没有压低，众人也都是随即看到了身旁这座龙形雕像之上。

　　巨大的龙形雕像笔直矗立，身形魁梧，直接就要顶上殿堂高处，从表面看来也是看不出什么猫腻，那既然朱旺这样说，自然是不简单。

　　朱旺接着说道：“如果我没看错的话，此龙应该是虬龙。虬同囚，带有囚牢之意。有着虬龙镇压之地，便有着极强的限制效果，所以这处殿堂内的重力是外面的二十倍乃至五十倍之多，进入其中会行动不便。”

　　“原来是这样。”莫河恍然。

　　“好你个小子，竟然是刻意引诱我们进入此地，当真该杀！！”听到此处，谷康更是勃然大怒。

　　方阳撇嘴，“自己没脑子还怪老子咯。”

　　“你！”谷康双目一瞪，奋力动身要向着方阳面前扑去，只是压力在身，双腿刚伸直便是扑通跌倒在地，可是狼狈不堪。

　　莫河皱着眉头，又看向朱旺：“那这里可有什么破解的手法吗？”

　　朱旺眸光闪烁，不知道在沉思什么，并没有回应。只是瞧得他小眼乱闪的样子，便知道想着的绝对不是什么好事。

　　莫河面色清冷，声音蕴含玄气在他耳旁炸响：“你听到了吗？”

　　“啊？！”朱旺吓了一跳。

　　“如何破解这虬龙镇压？”莫河道。

　　“这……”朱旺有些犹豫。

　　“嗯？难道还不能说吗？”莫河淡然道，“如果你不说，那我就只能动手把你丢进入，让你尝试一下其中的镇压之苦，应该便会自动说出了吧。”

　　说话之间，便看的莫河右手一抬，就要抓向他的身子。

　　“别，别！”朱旺大慌，连忙摆手。

　　他自身修为虽然也有着初阳境的层次，但由于念盛宗是极其特殊的宗门，只擅长修炼自己的神魂之术，无论是肉身还是玄气都是寻常之极，他这种体魄一旦落入到这虬龙的镇压之下，二十倍的压力迎上，肯定要匍匐在地，站不起来了。

　　想到此处，朱旺连忙道：“有、有破解的方法！”

　　“说！”莫河沉声道。

　　在殿堂其中的方阳几人也是竖起耳朵。尤其是方阳，这可是关乎着自己性命之事，一旦镇压被解开，谷康几人没了束缚的话，必然会一股脑冲上，方阳可没有信心能够以一对多。

　　朱旺犹豫一下，但迫于莫河的压力还是小声道：“虬龙镇压，是务必要有着蕴含虬龙本身气息之物存在方可，如我所想不错，在那雕像之内，必然是有着虬龙身上的珍宝之物，只要将珍宝之物取出，自然就能破开了……”

　　珍宝之物？

　　听到这几个字，几人当即眸光大盛。

　　虬龙可也是古龙的一种，既然是龙种，那身上但凡事物便绝对没有寻常的，虬龙的价值虽然比不得古青龙，但也毋庸置疑，竟然就在此处。

　　“好！快破开雕像！”谷康大喜，连忙吼道。

　　只要能够破开雕像，不但能够取得龙身上面的珍宝，更是能够摆脱束缚，斩杀方阳。这种一举两得之事，可是最好不过。不用他说，身旁三个初阳境的弟子便是各显神通，向着雕像的位置靠近而去，一个个对于虬龙身上的珍宝都是迫不及待。

　　方阳并未着急前冲，目光看在那边莫河身上，恰好莫河目光看来，嘴角带着几分笑意。方阳也是了挑了挑眉头，暗自感激。这家伙，完全可以让朱旺传音告诉自己，然后悄然接近雕像取出珍宝，那以此地的镇压效果，方阳也绝对逃脱不得，而他故意没有阻止朱旺的大声诉说，无疑也是想要告诉自己了。

　　“这家伙，是在期待着堂堂正正的一战吗？”

　　方阳摇了摇头，将这情分记在心上，随即他看向水千柔，在她耳旁私语几声，接着丢下水千柔，以己身之力在空间镇压之中挣扎，向着雕像处靠近而去。

　　几人之中，最有利的莫过于方阳了。

　　方阳和水千柔由于进来的最早，前行了几步，虽然只是几步，但在这种威压之下，行进极其困难，那也就是莫大的优势，相对而言要比的几人距离雕像更近……而既然要抢夺雕像内的珍宝，那近距离的优势便体现出来了。

　　方阳转身奋力迈步，怎么看都会比的几人都要快到达雕像附近。

　　“该死！快点，不能让这小子抢夺了去！”谷康大怒。

　　几人也是齐齐怒吼一声，将体内的玄气全部压榨而出，虽说玄气流转速度极慢，但并没有到不可运用的地步，在这种咬牙压榨之下，几人的身上红芒一闪，也是稍稍减轻了一下压力。

　　“你们两人出手阻拦，我去破开雕像。”尚文安说道。

　　那两个初阳真宗的核心弟子一点头，转身走向方阳这边。

　　自外面所看，怎么都觉得殿堂内部的情景有些好像，就像其中的时间流淌慢了十倍一般，每个人的动作都是极其缓慢，分明是空无一物的殿堂，他们行走起来，却恍若是在顶着奔腾瀑流勉强前行。

　　方阳眸光一扫，见得几人走来，也是不屑一笑。

　　如果单论体魄的话，在场这群人可是没有一个能够比的上自己。这种威压下，体魄的强健也是成了关键因素。

　　方阳血肉坚实，力量刚猛，虽说未曾达到初阳境的层次，但也已经经历过纯阳菩提内纯阳之意的淬体，比的其余几人不知道要强出多少。因此虽说受到同样的威压，方阳行动起来便要比的几人轻松一些。

　　那边两个初阳境的武者对着方阳紧跟而去，在靠近到方阳身后十步的位置时，玄气爆发，齐齐出手。

　　焚阳剑气，罗云烈火刀！

　　两股玄气当即飞驰而来，斩向方阳的身后。

　　方阳不闪不避，眼见得玄气炸裂而来，体表金芒一闪，挺身硬抗。

　　筑骨金身全力催动，这门淬炼体魄到不死不灭境界的神妙炼体法门，在众人都运用玄气并不娴熟的情况下，也是发挥到了很大的效果。

　　听的两声闷击。

　　方阳扛着两道玄气，非但没有受到什么创伤，反倒是借助着这股震荡之力，愈发地靠近在了雕像之间。

　　“混账！你们是白痴吗？你们到底是要阻拦他，还是要帮他！”谷康见状，破口大骂。

　　那两个初阳境的武者也是有苦说不出，他们能有什么办法，靠着肉身之力追是肯定追不上方阳的，而用点远距离的攻击手段，却又被如此大骂……

　　另外一边，爆喝响起。

　　众人目光看去，却是发现一直缄默着的尚文安发力，周身红光笼罩，赫然是催动出大日罩来，他头也不回对着几人吼道：“快攻击我！借助着这种方法，让我超过他！”

　　几人一愣，接着齐齐反应过来。

　　是啊，既然方阳能够被打的前行，那他们也可以运用这种方法，送一个人先行靠近。恰好这尚文安擅长大日罩，有着大日罩护体，足以挡下他们的攻击。

　　当即，以谷康为首的三人都是不再存留玄气，将玄气压榨，齐齐攻击而出。

　　剑芒、刀气和掌劲强攻而出。

　　尚文安挺身硬扛，每一次撞击，都使得他体表的护罩一颤，但同样也是在这股力量下，更加接近了那边的雕像，一轮攻击过后，他前行的位置已经跟方阳只有一个身位了。

　　“再加把劲！”尚文安面有炙热，大喜叫嚷道。

　　快了，马上就要靠近雕像了！

　　只要破开雕像，那虬龙珍宝，便就属于自己的东西了！一想到能够得到龙族身上的宝贝，尚文安便是心潮澎湃，以至于对于斩杀方阳之事都是松懈了一些。

　　又是一轮攻击过后，尚文安已经靠近在方阳身后两步的位置。

　　“成了！再来一轮就能追上他！”

　　“哈哈哈，方阳小子，今日你必死！无论是虬龙珍宝，还是你的性命我们都要拿下！”谷康也是面有欣喜。

　　几人开始蓄力强制运转体内的玄气，再行进行一轮攻击，将尚文安送到雕像面前，以现在的速度来看，方阳独身前行必然是比不得他们攻击的冲撞要来的快的。

　　得到珍宝已经是势在必得！

　　而在这时，前面走着的方阳脚步一顿，回身看了过来，他默默的将众人的喜色收在眼底，然后缓缓开口道。

　　“你们是不是忘了一件事？”

　　众人一愣。

　　方阳露齿一笑：“我可是在前面的。”

　　说话之间，方阳掌心中纯阳玄气流转，快速地聚集出一道天阳火舞来……


第三百八十七章 夺取龙爪

　　看着方阳掌心中的天阳火舞。

　　尚文安眉头一皱，静思之下，陡然想到了什么，连声大喊：“不！”

　　“所以说啊，你到底在哪个位置，还是要我决定的！现在，我不爽你了，所以你就回去吧！”方阳大笑一声，手中攥着的天阳火舞当即挥了出去。

　　看到这一幕，后面的谷康几人也是反应了过来，面色大变。

　　他们这才醒悟过来，貌似兴奋的有些太早，既然尚文安能够借助着他们攻击的力道前冲，那自然也能被前面的攻击给打退回去……而现在方阳的一招火球，便是击退他的关键所在了。

　　轰隆！

　　天阳火舞冲撞到尚文安的身上炸裂开来，庞大的劲气鼓荡四散，在方阳积蓄许久的这一道天阳火舞之下，连尚文安体表的大日罩都没能抵挡住，咔咔颤栗，接着啪的碎裂开来，强大的劲气冲击在身，他整个人就直接被掀飞了出去。

　　砰……

　　尚文安的身形飞落出足有二十步的位置，才掉落下来。

　　虽说因为有着虬龙镇压，使得玄气炸裂的伤害并不是很高，但瞧得他灰头土脸的狼狈模样，想要追上去也是不可能了。

　　“该死！”谷康面有大怒，咬牙切齿。

　　明明眼见得胜利就在眼前了，偏偏又被搅合了，气的他实在是想吐血。

　　“方阳贼子，你不要高兴的太早！即便你能破开虬龙镇压又如何，一旦镇压消失，此地正常，我们从束缚中挣脱开来，那便是你的死期！”他尖声大叫。

　　其余几人也莫不都是一脸愤恨。

　　只要能够将方阳斩杀在此，哪怕让他先行得到虬龙珍宝，到最后还是属于他们的！

　　方阳挑眉撇嘴，对他们的话语理都不理，继续蹒跚迈步，靠近在雕像的旁边。谷康几人没有任何办法，只能眼睁睁看着方阳接近而去，恼恨的要死。

　　终于，在蹒跚了一刻钟的时间后，方阳终于来到了雕像旁边。

　　他抬头仰望，更是能够感受到雕像的宏伟，这座雕像虽是玉石所造，但却给人一种鲜活的感觉，仿佛面前是血肉真身一般。远处谷康几人的叫嚣声已经停下，他们目光炯炯地看在方阳的身上，一方面是想要看看所谓的虬龙珍宝是什么，另外一方面就是静等着镇压消失，出手斩杀。

　　方阳知道他们的想法，但也没有半点退缩之意。

　　他目光在雕像上一番打量，随后神魂运转，在面前虬龙雕像上面扫视一番，眸光一定，看在虬龙的胸口位置。在方阳的神魂反馈之下，发现此处有着暗格所在。于是，方阳伸手轻轻在暗门上敲了敲，接着便看的虬龙雕像的胸口处裂了开来，方阳的目光看向其中。

　　一扫之下，方阳一怔。

　　在如同抽屉大小的暗格之内，竟然有着两样事物。

　　一个小巧的瓷瓶，另外一个则是干枯的利爪。

　　虬龙之爪！

　　“虬龙珍宝便是此物吗？”方阳眸光闪烁，然后伸手将两件东西取了出来，微微晃了晃瓷瓶，其中存有着的是不知名的液体。至于另外一只虬龙之爪，已然干瘪，受到风吹日晒，枯萎丑陋。但即便如此，方阳抓在手中之时，便骤然感觉到一股锋锐之意狂暴用来，他的骨骼一颤，右臂之上当即鲜血飞溅，留下了无数的细痕，竟然是抵挡不住这干瘪手爪上面带有着的龙气侵袭。

　　方阳暗自心惊，他的体魄之强，足以挡下青纹玄兵的攻击，但现在只是触及在蛟龙之爪上，便被反噬如此，可见此物上面有着的气息有多强悍。于是方阳不敢手持，直接找出一个存放的玉匣，将虬龙之爪放在了其中。有着玉匣封闭，才总算是使得虬龙之爪安逸下来。

　　此物具体有什么功效还犹未可知，但既然是龙身上之物，那绝对便是不可多得的宝贝！

　　现在可没时间给方阳去细细查看这两种事物。

　　而在随着方阳将两样事物尽皆拿离虬龙雕像之内时，脚下的地面猛地一颤，本来弥漫在四周那股强大的威压之感，陡然退去，众人身上的累赘烟消云散，几人的身形都是一个踉跄，习惯了先前的威压，现在都有些不适应如此畅快。

　　谷康的反应还是极快，在感觉到体内的玄气流转通畅之后，便豁然抬头，目光直指方阳，怒喝道。

　　“方阳小子！即便你得了珍宝又如何，我且看你如何逃！给我死在这里吧！！”

　　他大手一挥，纯阳玄气爆发，便是直接运转出太元神火掌。

　　庞大的火焰掌劲，宛若山石压下，气势威猛，所过之处，空气都是要点燃起来一般。谷康也是憋的太久，因此上来便是玄气全部运转，初阳境中期的修为全开，着实了不得。

　　其余三人也是身躯疾展，剑芒、刀光闪烁而出，皆是杀意凛然。

　　方阳看着几人强攻却是淡然一笑，也不见他有还手之意，对着几人摆了摆手。

　　“再见。”

　　他话音刚落，突然一道水幕原产席卷而来，宛若瀑流涌动，哗的一下就将方阳包裹在其中，瞬间弥漫在整个殿堂之内。

　　纯阳玄气爆裂，冲撞在水气之上，发出嗞嗞声响，大片白色蒸汽出现，反而是愈发使得这片殿堂之内一片模糊，看不清楚其中情况。

　　“怎么回事？”谷康一惊，周身玄气一动，化为飓风快速地吹散眼前的白雾，目光扫去，先前方阳的身形已然消失不见，看向远处，那道瀑流卷动，却是直接带着方阳去到了门扇之前。

　　而在那边，水千柔的身形站立不动。

　　谷康一愣之下，也是瞬间反应了过来。

　　怪不得先前那女子没有出手争抢，敢情是早就存着心思等虬龙镇压结束之后，便去往门扇处，出手带着方阳离开此处。

　　水千柔怎么说也是有着初阳境中期的修为，再加上是水属性的玄气，浑厚无比，单论体内玄气的含量都是不弱于谷康之人，先前一阵对轰之下，他们才是没能直接轰破澎湃水气。

　　“不能让他们跑了！”谷康怒吼。

　　他们几人接连冲上。

　　方阳在水千柔的掩护之下，已然近到了门扇之前，眼见得众人冲上，他淡然一笑，九宫剑浮动在手，眸间战意流转，一剑挥出。

　　“龙蛇！”

　　剑气凝形，化为一道龙蛇虚影咆哮而出。此次运转而出的龙蛇，比的黑水剑时要缩小一倍，但却愈发的凝实厚重，龙蛇咆哮，扫荡之间宛若真龙之象，极其威武。

　　轰隆！

　　龙蛇剑气炸裂，直接将谷康几人的身形给逼的一滞。

　　而趁此时候，方阳带着水千柔推开门扇，窜入到外围之地。

　　“追，追！无论付出怎样的代价，都不能让他们跑了！！”谷康状若疯癫。

　　尚文安也是面有大怒，在那纯阳真宗内时分明是一个自己瞧不起的小子，现在竟然变的如此难缠，是生性高傲的他怎么都无法忍耐的，他定要斩杀方阳，以洗涮身上的耻辱！

　　于是，他手持纯阳剑刃飞窜而出，紧追而去。

　　剩余几人也是齐齐而动。

　　另外一边的莫河，目光中闪着汹汹战意：“又变强了，有点意思。看样子，是时候该交战了。否则，让他以这种状态提升下去的话，下一次我就未必是他的对手了！”

　　想到这里，莫河也是大笑一声，化为流光窜入门扇。

　　朱旺擦了擦额头上的汗水，小眼睛中闪烁着阴毒之色：“虬龙珍宝！那可是绝佳好物，不能让方阳这小子这么带走，我要联系大哥他们，一同绞杀方阳，无论怎么说要将虬龙珍宝抢下才是！”

　　想到这里，他便是拽着臃肿的身材，冲了出去。

　　门扇之内，进入到另外一处广阔的主殿之内。

　　方阳带着水千柔刚刚走入，右手天阳火舞，左手惊雷印融合而上，化为巨大的火雷球轰的就砸在门扇上，那尚文安刚刚冲出，便面有惊恐的看在火雷球上，直接被这股强大的劲气由给顶了进去。

　　随后方阳的目光一转，带着水千柔向着远处而去。

　　此处殿堂范围广阔，恢宏巨大，应该是主殿类似的所在，没想到方阳阴差阳错从偏殿而行，竟然是来到了主殿之中。

　　主殿间尚有着无数的通道，四通八达。

　　方阳带着水千柔直接窜入到其中的一条通道之内，借助着通道内幽黑的遮掩，消失在其中。

　　而在他们两人身形消失之际，后面的纯阳真宗几人才是接连出现，但进的此地之后，哪里还能够找到方阳的身形在何处。

　　“该死！”谷康大怒。

　　他豁然转身，恰好看到朱旺从其中走出，当即一把将朱旺抓了过来。

　　谷康目瞪朱旺：“你的心卦之术呢，赶紧卜算方阳此子去了什么地方！”

　　朱旺被谷康毫不留情擒住，也是面有不豫，但看着四周如此多的纯阳真宗之人，他有不满也不敢发作出来，当即老实地运转心卦之术，只见周身白光闪动，片刻之后，朱旺皱眉道：“咦，很奇怪，我的心卦之术受到限制了，此地应该是真龙古穴的主殿所在，此地的龙气极其丰厚，压制效果也是大增。”

　　“算不到？”谷康大是皱眉。

　　朱旺摇了摇头：“我是不行，除非我大哥马有神过来。”

　　“可恶……”

　　“不过……我倒是能够粗略推算出，此子应该是去往这四条道路中的其中一个，具体是哪个我就不清楚了。”朱旺的眸子一眨，指着四条通道说道。

　　“你说的是真的？”谷康问道。

　　朱旺不满道：“自然，我身为念盛宗的弟子，神魂强悍，难道还能推测有误吗？”

　　“哼，好！我们分头行事，如是找寻到方阳的下落，便以玄气互相通报！”谷康喝道。

　　四人当即分散，一人进入到一条通道之内。

　　见得他们身形消失，朱旺才是讥笑一声，暗骂白痴。先前之所以帮他们找寻方阳，纯粹的是想要斩杀那小子而已。可现在不同了，方阳手中有虬龙珍宝，那可是大大的好东西，朱旺才不会傻到指明道路，让这群人去杀掉方阳抢夺珍宝。

　　“我这就通秉大哥他们，要把握机会提前找到方阳才行！”他兴致冲冲的提身刚要离去。

　　这时，一只手从后面伸出，直接拎着朱旺的身子拽了过来。

　　朱旺大怒扭头，待得看到身后之人时，表情一滞，接着面有苦色。

　　莫河眯眼笑道：“方阳到底在哪？如果不想受苦的话，便老实给我指明方向，否则我可不是什么心慈手软之人。”


第三百八十八章 误入陷阱

　　朱旺看着身后的莫河，面上一苦。

　　这家伙竟然没有被自己的骗到，当即又是打乱了朱旺的计划。他有心想要偷偷溜走，可是估算着莫河的实力……一旦对方真的生起气来，朱旺可不认为自己扛得住。

　　朱旺表情变换，迟迟未曾开口，那可是事关虬龙珍宝之事。他眸子一转，刚想要开口再指条假通道给莫河。

　　身后的莫河似是猜到了朱旺的想法，淡然笑道：“我会带着你一起进去的，在找到方阳之前，可不要妄想逃走。”

　　朱旺的脸当即塌了下来，自知是难以摆脱莫河了……

　　“在那条通道里……”认命之下，朱旺也是有气无力地指了指一条漆黑的通道。

　　“喔？好！那我们就一同前去。”莫河大笑一声，一把抓起朱旺的身子，两人齐齐向着那条通道内飞窜而出。

　　……

　　方阳和水千柔两人进入到通道之内。

　　此处通道却是更有不同，刚刚进入，便看的脚下地板成方格状排布，密密麻麻延伸，整条通道并不是很长，顶多只有着五百步之多，尽头便是一个门扇所在。

　　“不会又有什么古怪吧？”方阳神魂略微在前方一扫，可由于此地龙气干扰，使得方阳的神魂之力都是大大减少，毕竟不是专修神魂之人，跟念盛宗还是有着一些差距的。

　　他眉头微皱，虽说感觉到此地也不是什么安全场所，但总比的被谷康等人追上的好，于是他当先提身，向着通道内而去。

　　方阳本想飞驰而入，只是刚刚起身，却觉得体内玄气流转不畅，竟然腾飞不起。

　　“此地是禁飞？意思就是要踩着这些玉石方格走进去吗？”方阳呢喃，只要不曾有腾飞的意思，那自身的玄气也便不会受到半点压制。

　　方阳艺高人胆大，也是当先迈步走入到方格之上。

　　起先两步还是小心谨慎，可察觉到并无异状之后，方阳招手将水千柔叫来，两人一同前行，一连迈出百步，在方阳的脚步落在一出方格上时，身形一顿，一阵轻微的咔嚓声在脚下传出。

　　“有陷阱！”方阳陡然警醒。

　　嗖嗖。

　　走廊墙壁两旁，利芒穿过，十余道劲气贯穿而出，直接冲撞在方阳的身上。

　　方阳的反应极快，大日罩浮动而出，饶是如此，在这股劲气穿透之下，都是震的方阳身躯乱颤，连大日罩险些都没能抗住。

　　“好强的威力！”方阳暗自凛然。

　　每一股剑芒之强，都不弱于李北这层次剑道武者的一击。

　　“这地方，果然不好过啊……”他愈发小心谨慎，但此时也没时间给他在这里逗留，神魂在后面一扫，已经隐隐感觉到莫河两人的气息向着这边接近而来。

　　方阳没有犹豫，大日罩将自身和水千柔笼罩其中，然后强制向着通道之内前冲而去。

　　每每踩中方格陷阱，都会引得劲气迸发，连绵一片。

　　而且随着方阳两人进去的距离越远，那劲气的威力也便越大，到后面一击之力，都足以洞穿方阳的大日罩。他是连绵玄气运转，加以筑骨金身防御，才是抵挡了下来。水千柔倒好，初阳境中期的修为，再加上天生对于水气的强悍掌控，水气护身倒是要比的方阳安全一些。

　　眼见得通道尽头就在眼前，方阳发奋狂奔，刚要一股脑冲过去时。

　　咔。

　　又是一声轻响，他踩中了一块方格陷阱。

　　方阳玄气一动，就要催动出大日罩来，拼命抵挡利芒，可这次的情况跟先前不同，方阳两人脚下骤然一空，低头看去先前的方格地板赫然是全部消失，低下一片漆黑……

　　“卧槽，不按常理出牌啊！”

　　方阳大骂一声，跑过一路吃了那么多利芒劲气，怎么到最后竟然来个下落陷阱……

　　而且这陷阱之阴险，只要一旦踩中，便使得整个通道内的所有地板消失，根本是退无可退。再加上无法动用玄气腾飞逃过，方阳和水千柔两人只能是直勾勾的向着地面下坠落了去……

　　嗖。

　　两人的身形消失在通道上，随即便看的通道间光芒一闪，先前消失的白玉地板又是再次浮现出来，恍若什么都没有发生过一般。

　　就在这时，通道门扇开启，莫河和朱旺的身形也是窜了进来。

　　“嗯？方阳人呢？”莫河环目一扫，眉头皱起，他冷然地看在身旁朱旺身上。

　　朱旺被他盯的打了一个哆嗦，着急道：“就是这里！我没有说谎，先前用心卦之术的卜算是在这里无疑。他、他们两人是不是进入到那边的门扇里了？”

　　“是吗？那我们也就追上去。”莫河道，他目光在脚下的地板上一扫，询问，“此地可是有陷阱？”

　　朱旺眉心间白芒一闪，心眼开启，一番打量下来，点头道：“不错，是有陷阱，不过只是极其简单的方格陷阱，我可以带路，能够轻松走过。”

　　“好，那赶紧前行。”莫河催促。

　　于是在朱旺心眼的探查之下，两人也是快速迈过带有陷阱的方格向着门扇之处靠近而去。

　　而他们无论如何也想不到的是，正是因为他们的小心谨慎，反而是同方阳失之交臂了……

　　……

　　砰。

　　方阳的身形重重落在地面上，水千柔紧随而至砸落下来，刚好一屁股坐在方阳的胸口，震的他“啊噗”一声，好在水千柔体态轻盈，否则换做孙蛮子那种皮实的人从这么高的地方坠落下，可要震的方阳头昏眼花了。

　　似是也知晓这种坐姿不雅，水千柔清冷的脸蛋难得带着几丝红晕，连忙起身，有些羞涩地站在一旁。

　　方阳苦笑着坐了起来：“他妈的，龙族也这么恶趣味吗，设置这种见鬼的陷阱闹着玩。”

　　他抬头望去，两人足足坠落了百丈之深，此时正是深处在一出深渊峡谷之内，抬头望去，一片漆黑，已经看不到落下的通道所在。

　　“不过也是好事，我落入到这片深渊之内，应该也暂时不会被发现了。”方阳随即又振奋精神，自我安慰道。

　　当然，前提是要这处深渊内是安全的才行。

　　但既然特地是摆放着的陷阱所在，这处深渊峡谷能是安全的吗？

　　就在方阳心头转念之时，突然远处传来一阵簌簌的声音，他扭头看去，玄气附着在双目之间，只见的此处深渊峡谷也是极其广阔，应该是在龙穴下方的位置，四周尽是断壁残垣，荒芜一片。而有着一道巨大的黑影从角落处的山壁上面一闪而过。

　　“什么东西？”

　　方阳周身玄气一动，纯阳烈火呼呼灼烧而出，在这漆黑的深渊之内，宛若烈日初升，耀眼夺目。

　　整片漆黑当即退散，峡谷内的情景清楚浮现。

　　方阳首先看到的便是地面上斑驳的尸骨，各种骨架大小不一，大的有若小山丘，小的也比的方阳要大上许多，全部都是属于大妖的存在。此地尸骨之地，密集一片，令人倍感骇然。而随即簌簌声又响起，方阳也总算看到发出声音的是何物了。

　　一看之下，方阳面有惊变。

　　只见的在曲折的山壁之上，浮现出一个巨大的扁平头颅来。

　　黑色的头颅呈三角形，宛如楼阁之巨，就这么匍匐在山壁之上，阴冷地盯着方阳两人，于之一比，方阳两人就宛若蝼蚁一般。

　　“这……好大的蛇！”方阳只觉全身寒毛倒竖，面色难看。

　　这道巨大的身影，赫然是一头足足有着数百长之长的黑色巨蟒！

　　黑蟒的身子盘旋在高耸的山壁之上，头颅显露在外，目露森然，待得看到自身已经被发觉之后，它蛇芯吞吐，赤红妖异，一阵嘶嘶之声从它的口中穿出，更是骇然听闻。

　　“吞山巨蟒？”

　　方阳看到此物，首先便想到的就是在那骨牙山脉内兽皇辰斯身旁那头庞大的蟒蛇，面前这头黑蟒应该分属同种，但却比的辰斯那条更是要大上一倍之多！它身上的玄气更是恐怖，已然达到了初阳境中期。

　　拥有着远古血脉的初阳境中期大蟒！

　　这头吞山巨蟒的实力之强，绝对不在五彩真鸾之下！

　　想到此处，方阳便是心惊肉跳，不要说是在这真龙古穴之内，自身实力受到压制，而居住此地的大妖却是经受龙气滋养，愈发强悍，就算是在外面公平交手，方阳跟这头大蟒的胜算也只是五五之分，而想要斩杀这头大蟒……以方阳的手段，怕是有些痴人说梦了。

　　“竟然在这里藏着这种怪物，我真是……操！”方阳大骂。

　　而在这时，这头吞山巨蟒忍耐不住，大嘴一张，头颅有若巨大的山石坍塌而下，向着两人面前砸了下来。

　　“走！”方阳一把拽起水千柔，怒喝倒退。

　　跟这头大家伙相拼，肯定是有百害而无一利的！

　　轰隆！

　　方阳两人刚刚退出三十步，先前站立的地方，便是碎石炸裂，无数巨大的石块迸发而出，烟尘四起。

　　吞山巨蟒的冲撞之力何其恐怖，即便是深渊谷地这等强悍的岩石，都难以抵挡，一撞之下，地面直接出现了一道三丈深的巨坑。

　　方阳毫不怀疑，如是先前他未走还是以大日罩抵挡的话，哪怕有着强悍肉身，在那一砸之下，也是脏腑碾碎，血肉崩坏……

　　既然决定要退，那方阳便是没有半点犹豫，带着水千柔疾驰而退，两人的速度已经够快，但这头吞山巨蟒也是丝毫不落后，每每方阳前脚刚起，后脚它便重重砸下，只见的此处在峡谷之间，轰鸣之声不断，每次撞击而下，都带起大片碎石，所过之处一片狼藉。

　　方阳两人的逃窜极其惊险，甚至都完全没有机会反身攻击。好在此处深渊作为吞山巨蟒居住之地，范围足够广阔，有着很大一片范围供方阳两人逃窜，方阳到后面干脆一把将水千柔抱在怀中，足尖轻点，一点便是数丈之远，但这头吞山巨蟒如同附骨之蛆就是丝毫不落下，大有不击杀两人誓不罢休的架势。

　　“妈的，真是麻烦。”

　　方阳暗恼，他神魂之力运转，一遍遍在四周探查着，找寻有没有什么容身之地。但找的几处巨石山缝，也都难以挡住吞山巨蟒的攻击，基本是吞山巨蟒的头颅一砸之下，两人的容身之地便刹那间烟消云散。

　　不多时，方阳已经逃窜出百里之地。

　　旁边的岩壁愈发高耸，山石都是一片漆黑。

　　突的，他的神魂一滞，隐约察觉到一股奇特的气息散发而出。方阳当即身形不停，向着那奇特气息散发的位置窜了过去。

　　不过百丈，眼前连忙的峡谷山石便豁然开朗，一道足以容纳十余人的洞窟出现在方阳的视野中……


第三百八十九章 孕神溪水

　　容纳十余人通过的洞窟，看似并不小，但对于庞大的吞山巨蟒而言便不足以通过了。方阳只是略一犹豫，便带着水千柔直接冲了进去。其实此举颇有危险，这种洞窟内必定是死路，一旦无法挡住吞山巨蟒的冲撞，两人退无可退就会被吞山巨蟒直接吞掉。

　　但方阳还是信自己的感觉，那股气息的特殊，让他确定此处洞窟并不是什么平常之地……

　　反正一味的逃下去也不是办法，不如来博上一博！

　　方阳两人直接窜入到洞窟内，脚步不停，足足深入到其中百米之多。

　　在这时，后面的吞山巨蟒的头颅重重的砸了下来，轰隆一声，山石碎裂，便看的洞窟在这冲撞之下，山石碎裂崩塌，直接生生的被吞山巨蟒穿入数十米的位置，外围的洞口都是一阵扩大，眼见得吞山巨蟒的头颅就要撞在方阳两人身上时，却是骤然停住，再也无法寸进。

　　吞山巨蟒大怒，收首而归，再次冲撞，此番除了带起了一阵碎石之外，却是没有半点寸进。

　　方阳本是心头揪起，看到这一幕，双目一亮，果然行！

　　随后，吞山巨蟒又是接连冲撞了几下，但就是无法再行破开洞口了……

　　方阳目光在洞口处扫去，却发现在吞山巨蟒的冲撞之下，碎石崩开，露出山石内部的真容。出现在方阳眼中的，是一片白皙之物宛若玉石，通透明净的岩石坚硬非凡，竟然连这吞山巨蟒的撞击都挡了下来。

　　“这是什么东西，珍稀的矿脉？”方阳好奇，几步走到白玉石块前。

　　此处石块范围极大，连成一片，看不到尽头所在。他取出九宫剑来，剑气运转，一剑砍在了白玉石块上面。

　　铛。

　　一声脆响。

　　在撞击之下，方阳的九宫剑都是被磕飞开来，震的他手腕一阵酥麻，方阳面有惊容。

　　“好坚硬！”

　　方阳的剑气之强，足以斩断青纹玄兵了，可就是如此强劲的剑气扫下，都是未曾给白玉石块上面带来半点的损伤，可见此物的坚硬，怪不得吞山巨蟒突入不进来。

　　他神魂一转，扫视在这白玉石块上面，但一扫之下，并没有从其中感觉到任何玄气的波动，那应当不是什么灵材才是。

　　“没有玄气，却又如此坚硬，也是古怪啊。”方阳呢喃。

　　随即他也没有在这不明来历的石块上面浪费太多时间，带着水千柔又是向着洞窟内缩了一下，此处洞窟内的范围并不宽广，也没有什么横七竖八的支脉，方阳扫视一圈，并没有发现任何有用之物，便暂且在此地逗留了下来。

　　至于外面那头吞山巨蟒庞大的身形还在摇曳不定，黑漆漆的身子缓缓爬过，给人一种惊惧之感。但它也是知晓自身之力难以冲撞开此地的石块，也没有再行接连不断的撞击，而是在外面静等了起来。

　　方阳则是将自己在虬龙殿堂内的收获取了出来。首先他将玉匣取出，干瘪的虬龙手爪还是在其中安静的放置着。

　　“这件东西到底有什么用？”方阳皱起眉头。虬龙手爪厉害是厉害，但具体用途方阳并不知晓，总不能将此物祭炼化为玄兵吧？他思忖一番，也就暂且收起，等着离开这里后，再细细研究好了。

　　随即，方阳又将那盛装着液体的瓷瓶取了出来。

　　此物既然能够同虬龙手爪放在一起，那怎么想也都不是一件平凡之物。他小心翼翼地用神魂在其中一番扫视，确定不会有任何危险之后，才是将瓶塞打了开来。

　　瓶塞一开，一抹银白的亮光突然从其中渗透而出。漆黑的洞窟内完全银粉闪烁，点点星光浮动闪耀，璀璨夺目。

　　方阳面有惊讶，这瓷瓶之间似是蕴含着一条星河一般，随着瓶塞开启，其中的星河也是显露了出来。方阳的神魂波动最是剧烈，分明是无色无味的水流，可对于神魂的吸引力却是极其巨大，方阳刹那间都有些心神失守，随后连忙镇定精神，惊愕不已。

　　便在此时，后面的水千柔黛眉微蹙，嗓音空灵：“孕神溪？”

　　“孕神溪？”方阳隐隐觉得有些耳熟。

　　“天地三水。”水千柔说道。

　　提到这，方阳陡然想到了，孕神溪不就是当日里刘青山所说之物吗？

　　在那骨牙山脉的古墓之间，阳门之内，方阳可是得到过一盆枯萎的植株，跟随在自己身旁的刘青山，正是提到过这天地三水。

　　天地三水，分别为孕神溪，幽途河和飘空泉。

　　这三种水是天地间最为奇特的物种，可遇而不可求，除了幽途河有消息得知会在幽冥通道内之外，另外两种根本是求无可求，没想到在这虬龙雕像内取得的瓷瓶内，盛装着的就是孕神溪？

　　孕神溪对神魂有着莫大的效用，从名字就能够看的出来，能够孕育神魂的水流，怪不得先前方阳的神魂会有着这么大的波动。如是将此水，给予神魂的话，便能够洗涤神魂，使得神魂更加明透，有的质的提升。传闻中，此等神水甚至能够将刚刚身死之人的神魂复苏过来。

　　“宝贝啊，这可是真的宝贝！”方阳面有喜色。

　　无论从哪个功效来用，对于武者都有着莫大的提升。

　　他兴高采烈地捧着瓷瓶，犹豫一下，方阳又将储存在储物戒指深处的那株枯萎的植株取了出来，当日……听刘青山所说，他手中之物可是绝佳的宝贝啊。这株植株，只有经过天地三水的灌溉，才能够重新焕发生机。

　　“也不知道是真的还是假的……不过孕神溪此物可遇不可求，错过这次机会，就没有下次了，不如分出一点试试吧……”方阳喃喃道。

　　反正他有着一瓶子的孕神溪，分出三分，啊不，四分之一还是没什么的。

　　想到这里，方阳一咬牙，轻轻的将孕神溪的瓶口倾斜，便看的一道泛着银光的星河从瓶子之间倒了出来。孕神溪浇灌在枯萎的植株上，瞬间便没入根茎枝叶之间消失于无。感觉差不多后，方阳刚想要将瓶子立起，不再倒出，却发现瓶子内的孕神溪竟然一股脑涌了出来，啪的全部洒落在植株之上。

　　“卧槽！怎么回事！”方阳目瞪口呆。

　　先前倾倒出来的孕神溪，并不像是水流，而更像是一团软软的胶体，是连在一片的事物，因此在方阳瓶子倾泻的时候便是一股脑涌出，根本没有给方阳收回的机会。

　　眼睁睁看着瓶子内的孕神溪全部消失，方阳一阵呆滞。

　　孕神溪落在植株上，便瞬间消失的无影无踪，滋入到了干裂的泥土和枯萎的根茎之中。

　　片刻之后，方阳才反应过来，他的表情变的极其难看：“妈的……老子的孕神溪！！”

　　本来他还想留着四分之三，洗涤自身的神魂的，结果现在倒好，不要说是四分之三了，连十分之一都没有给他留下来！方阳后悔的半死，孕神溪这种东西，能得到一次便是逆天的气运，别谈有下一次的机会了。

　　而就是这么珍重的机会……竟然就这么在自己手中溜走了。

　　他大怒之下，恨不得一巴掌拍碎面前的盆栽，但一想到珍贵的孕神溪已经浇灌上去，拍碎的话便什么都不剩，只能是生生忍住。

　　“你要是没点变化的话，老子就把你塞垃圾堆里去！”方阳气的牙根痒痒。

　　他瞪着双眼看在植株上，枯萎的植株片刻都没有什么反应，就在方阳以为好不容易得到的孕神溪真的打水漂了时，那枯萎的植株突然一颤。

　　接着，枯黄的枝叶纷纷掉落，干瘪的根茎也是稍稍充实了起来，叶子在落到盆栽的泥土上时，瞬间消失，而干涸的泥土瞬间变得平整了起来，这一切发生的极快，不过是几个眨眼的功夫，待得方阳缓过神来之后，本来枯萎已死的植株竟然是带上了几分的生机。湿润的泥土上，一根碧绿的根茎光秃秃的树立着，没有枝桠叶子，而根茎的顶端，冒出了一个小小的骨朵，骨朵开启一般，露出一点嫩绿的新瓣。

　　“真的活了？”方阳面有呆色。

　　无论怎么看先前这植株都是已经必死的货色，期间方阳也尝试过用普通的水流浇灌，或者施展玄气催动生机，都没有半点效果。而现在一瓶孕神溪浇灌而上，却使得这枯萎的植株发生了这么大的变化。

　　“说不定，还真是什么好东西呢……”方阳砸吧着嘴，总算是平息了一下自己的怒火。

　　但一想到想要让此植株完全成长，还需要飘空泉和幽途河之时，便又郁闷的揉了揉脸，短时间内是不用指望了。

　　他闷闷的将植株收起，省的看到此物一肚子火气。

　　“在虬龙雕像内得到的两件珍宝，到头来没有提升半点实力。”方阳苦笑道。

　　好在方阳性情豁达，也没有在这件事情上过多忧思，目光一转又看向前面，接下来就要考虑该怎么从此地出去才行了……

　　“真龙古穴开启的时间只有七天，现在已经过去一日半的时间，不抓紧一下可不行了，还不知道孙蛮子他们几个在什么地方。”方阳皱了皱眉头，随即叹了一口气，平心静气，蕴养剑意，恢复状态。

　　……

　　就在方阳被吞山巨蟒给困在洞窟内之时。外面的漩涡入口之处，一道身影翩然而出，静静地落在广场中央。

　　龙无双身穿锦黄衣衫，虽是面容普通，但依旧是衬托出巍峨之气，举手投足间气质尽显高贵。他平淡的目光四下一扫，最后定格在远处高耸的主殿之上。

　　方阳由于进来此地时太过急促，还没有好好观察一番真龙古穴内的情景。

　　而此时落在龙无双眼中的，便是盘亘在远处的连绵宫殿，宫殿巍峨屹立，气势宏大，比的龙渊王朝内的皇城都要鼎盛上数倍，在一圈偏殿的围绕之下，中央树立着的则是高耸的主殿，主殿金灿，远远望去便能够看到一道金灿巨龙的雕像盘旋其上，更是给人带来一种莫名的森然威压之感。

　　真龙主殿！龙族居住之地！

　　龙无双的眸子间都是浮现出一抹精光，声音透着几丝振奋。

　　“真龙骨血，必然会是我所有之物！”

　　随即，他脚步一踏，身形嗖的消失原地，快速地进入到了真龙古穴内的主殿之间……


第三百九十章 金灿圆球

　　龙无双此次大府之争，运用破界锥破开真龙古穴的禁制，可是有着极大的野心。

　　他的目标，便是真龙古穴内的真龙骨血！

　　虽说龙渊王朝是斩龙而立，但龙尸龙骨并未有被龙渊王朝夺得，那时真龙拖着重创垂死之身，回到了真龙古穴之内，在此处陨落。龙渊王朝不过得到了几滴龙血而已。后经过龙渊王朝开发，得知了龙血间蕴含着的神妙之处，龙血对于武者而言可是有着极大的提升！尤其是龙渊王朝的龙血丹，威名远播，服用这等用龙血炼化的丹药的话，便能在自己的体内留下真龙之血，化为半龙之身，亘古长存！

　　只是，龙渊王朝内的人虽然对真龙尸骨觊觎万分，但当时真龙古穴内部封锁，禁制满布，他们也是无力进入，只能是望而兴叹。

　　而这次龙无双，便就是要取得真龙骨血，炼制龙血丹！

　　他身形直直的进入到主殿内，由于此地的禁制皆无，只留有粗浅的陷阱，而这等东西对于龙无双而言自然是没有半点作用。他一路前行，深入到主殿内部，来到了本应是真龙居住之地。

　　可等着推开大殿之门时，却发现此地是一片空无。

　　“嗯？”龙无双眸子一凝。

　　本来以他所想，那条真龙重创，垂死之际必然会回到自己的主殿内在此地陨落。

　　可进来一看，哪里有半点真龙遗留的痕迹，完全跟自己所想不一样。

　　“真龙呢！尸骨呢！在什么地方！”龙无双平凡的面容上，双眉飞扬，隐隐浮现出一抹雷霆震怒来，“尸骨本应在此，缘何没有，难道是被人捷足先登？是什么人？龙墨玉？！”

　　他一阵思忖，面上怒色更浓，到后面已经化为雷霆咆哮：“无论是谁，胆敢染指我的真龙尸骨，我都要让他尸骨无存！！”

　　龙无双怒声长吼，周身上金灿的玄气一动，龙息生威，狂猛霸道，他呼的飞窜而出，快速地在这恢宏的大殿内四下闯入了起来，所过之处，殿门轰然撞开，无论如何，他此次一定要找到真龙尸骨！

　　只是真龙大殿的范围的确广阔，毕竟是真龙居住之地，哪怕是龙无双也休想短时间内探查完毕。

　　……

　　洞窟内。

　　方阳调息半响，便恢复了自身的状态，他以剑意淬身，刚要默默静修一番时，突然心头一动，隐隐觉得整个洞窟内多了几分的气息。他睁开双目四下一扫，果然瞧得一缕淡淡的紫气弥漫开来，方阳神魂一动，触及在紫气上面，当即面色微变。

　　“是毒气！”

　　他豁然起身，目光看向洞口的位置，只见的吞山巨蟒巨大的头颅小半堵在洞口的位置，而此时一股股的紫气正是不断从它的嘴中喷吐而出。

　　而紫气所过之处，洞口位置的土石快速的融化，嗞嗞声接连不断，快速的消融而来。

　　好强的毒素！

　　“这头初阳境中期的吞山巨蟒，竟然含有毒气！而且这毒气之强，竟然都不弱于钱卓峰化为的半蛟之身，难道是因为龙气滋养变异的缘故吗？”方阳面色一沉。

　　在这真龙古穴内可是有着浓郁的龙气在，龙气对于武者有着压制效果，而对于一些大妖而言，却是有着极大的增强，龙气入体，改变体质，增强自身。尤其是蟒蛇类大妖，提升最是巨大的。毕竟同属龙蛇之种，对龙气的亲和力最强，产生变异也是正常。

　　方阳怒喝一声，纯阳玄气涌动而出，化为巨大的火焰掌劲。

　　太元神火掌！

　　轰！

　　火焰掌劲炸裂，所过之处同紫气相撞，产生大片的火光。

　　只是方阳的纯阳玄气虽然有着至刚至阳的特性，但对上这种不弱于蛟龙毒素的存在，也是未能起到多大的作用，只是稍稍的将毒气给逼退几分，可是片刻之后，紫气再是蜂拥而出。

　　在这时，紫色的毒气已经渗透入的洞窟内部，前方的岩石已经纷纷溶解消失，露出了大片白玉般的石块，这种抵挡了吞山巨蟒冲撞攻击的白玉石块，在毒素下依旧保持着坚硬的特性，并没有遭到半点损伤。

　　不过，白玉石块能够凝然当下，可不代表着方阳两人不会受到毒气的损伤。于是，方阳顾不得细看，察觉到这种毒气的厉害，也是不敢逗留，他手中九宫剑剑芒一转，一剑斩下，目标却不是秒面前的毒气，而是身后的洞窟之上。

　　正面硬冲是绝对不行的，而四周又没有什么别的逃窜的途径，只能自行创造！

　　好在这些岩石虽然坚硬，但却比不得白玉石块，在方阳剑气的流转之下，宛若豆腐一般快速切割开来，剑气连动，各种碎石切开，方阳便带着水千柔向着洞窟深处而去。

　　越往深处而去，四周裸露出来的白玉石块便是越多，而每每方阳的剑刃撞击在白玉石块上面时，都会被直接弹开，根本无法造成半点损伤，反倒是一下下的反震下，方阳自己的手腕酸麻不已，他也是暗自嘟囔，手中的动作却是没有停下。

　　逐步深入下，方阳和水千柔两人已经在洞窟内开辟出起码有着三里之地的深坑，而身后紫气还在慢悠悠的渡入而来，所过之处，方阳留下的土石都是快速消融，只留下大片白玉石块通透明净。

　　眼见得一直没什么到头的迹象，方阳也是微有着急。

　　他心念一转，手中剑刃上紫破穿透，一剑直接斩击而出。

　　紫破！九转！

　　哧哧！

　　紫破剑气所过之处，面前土石大片分散切割，一剑穿出百丈之多。

　　而便在此时，紫破剑气过处，一股浑厚之气轰的从方阳两人面前迎面而出，有若开闸泄洪一般，那股气息之强宛若千军万马瀑流冲撞，方阳在这股劲气之下，身形一颤，险些直接被顶飞了出去。

　　“怎么回事？”他一脸震惊。

　　在这股气息笼罩之下，全身骨骼颤栗，体内的纯阳玄气都是蛰伏不动，似是牢牢被压制住了一般。

　　方阳双脚深深地踩入土石之间，借助着这种方法，才使得他和水千柔两人没有在这股劲气下直接被吹飞。

　　足有半响，这股蜂拥的劲气才是稍稍削减，方阳的目光随即看在尽头，本应是一片漆黑的洞口之内，在方阳那一剑斩击之下，却是散发出明晃晃的璀璨光芒。

　　方阳眉头微皱：“先前我以神魂感觉到的气息，是这个？”

　　他略一犹豫，便是直接向着洞口之内大踏步的而去，在此处真龙古穴内可遍布各异的珍宝，此物竟然能够隐藏在如此多的山石之下，被土石掩埋，那绝对不会是什么平凡的东西。更何况先前那股劲气之强……方阳到此时也是心有余悸。

　　方阳逐渐靠近了亮光所在，在走到十步的距离时，总算看清了光亮的源头到底是件什么东西。

　　是一颗婴儿拳头大小的金灿圆球。

　　圆球金灿生芒，璀璨夺目，溜溜转动着，一股股极其特殊的气息从其中散发而出。

　　“这是什么东西？”方阳一脸好奇，他以自身神魂尝试渡入在上，但却直接被圆球给弹了开来，但也没有任何的攻击性，没有伤到自己的神魂。

　　一番沉思，方阳便伸出手去，蹭在了这颗金色的圆球之上。

　　在方阳的手指刚刚触及之时，便看的转动着的圆球突的停滞，接着光芒突的大亮，嗖的就向着方阳身上冲撞了进来。

　　方阳面色一惊，还以为此物要攻击，纯阳玄气呼的运转加持，大日罩浮动而出。可那金灿的圆球却是直接忽略了方阳的护罩，直接窜到了他的面前，然后接触到方阳的眉心之时，又是突然消失。

　　这一切发生在电光火石之间，以至于金灿圆球消失，四周刹那间又化为黑暗之时，方阳还是一脸呆滞。

　　足有半响，方阳才缓过神来，连忙查看自身确定没有任何的异状，不过等着他内视在自己的识海间之时，方阳的表情就变得极其难看了。

　　“操，这玩意怎么进去的……”

　　只见的先前的那金灿圆球，现在就浮动在方阳的识海上空，缓缓转动着。

　　此物赫然是无视了方阳的护罩，直接进入到了他的识海之内。

　　识海，可是武者重中之重之地，方阳生怕此物会对自己的神魂造成威海，运转神魂之力接触在上，想要将此物逼出，但无论怎么运用，都是无法接触到圆球上面。

　　金灿圆球转动着，既没有半点危害，也是没有出来的意思。

　　方阳当即傻眼。

　　“这都是什么玩意……”方阳无语，不过圆球没有损害，暂时而言还是安全的。

　　眼见后面紫气又至，方阳便只好收敛心思继续挖掘而出，在经过这道金灿圆球之后，面前的道路明显变得开阔了许多，本来密集连绵的白玉石块，又是逐渐减少，再次前行了足有五里地的范围，就连方阳的剑气都感觉到一丝负担之后，听的咔一声，总算是到达尽头所在了。

　　方阳精神一震，凑近过去一番打量，发现遍布青玉砖石，外面应该是一座建筑长廊。

　　“能出去了！”

　　想到此处，方阳手中的九宫剑上紫芒一转，接连砍出。

　　砰砰砰。

　　三道剑气贯穿过后，坚硬的墙面也是抵挡不住，被方阳的剑气搅碎开来，他随即一脚踹上，直接踹碎面前的青玉砖石，眼前当即豁然开朗。

　　方阳两人身形一动，从破开的墙壁之间跃了下来，总算是从封闭的洞窟内脱离开来。方阳随即玄气喷涌，一掌直接轰向其中的洞窟顶端，轰鸣炸裂之下，好不容易挖掘出来的通道，也是被他直接轰塌。此举也是能够稍稍阻止一下吞山巨蟒毒气的蔓延。

　　方阳目光在四周一番打量，两人落脚之处乃是一处阴暗长廊，四周遍布灰尘死水，应该是深埋地底的殿堂之中。

　　“往这走，我们离开这！”方阳的灵魂之力在前后一探，然后向着一处方位前行而去。

　　反正已经来到了此处长廊之上，哪怕吞山巨蟒的毒气能够蔓延在此地，对两人也是已经没了任何的损害，反正吞山巨蟒的身形可是无法穿过那条通道的。况且此地蜿蜒，哪怕吞山巨蟒体内的毒气太多，也不可能完全弥漫，在持续一段时间后，它也定然承受不住，会自动停下了。

　　方阳两人现在要做的，便是该想着怎么离开这里，回到上面的主殿之处了……


第三百九十一章 见二皇子

　　走廊曲折蜿蜒，一直是上坡路。

　　方阳两人跋涉前行，不知走出有多远的距离，脚下的死水已经全部退去，眼前隐隐有着一抹烛火光芒浮现而出。

　　方阳当即精神一震，两人齐齐走了上去。

　　走到尽头，便是一处宽敞的石窟之间，石窟内并未有任何的布置，比的上面的宫殿不知道差了多少，在山壁四周也只是燃烧着一根根的烛火，密密麻麻，使得整个洞窟都是一片明亮。

　　“这是哪？应该还没有到主殿的位置。”方阳喃喃道。

　　他环目一番扫视，在这处洞窟内放置着的事物还不少，一座座木牌树立，宛若木林。

　　突的，方阳的目光一定，瞳孔陡然一缩，他赫然在这片木牌林中发现了一道身影，只见的一个身着素白衣衫的青年男子背对着他站立，气息飘渺不定，先前方阳走上来时，可用过神魂之力探查，但即便如此都未曾探查到此人的位置，如不是肉眼所见的话，方阳都难以发现有个人在这里。

　　他不动声色的凝视在此人的身上，心头隐隐缭绕着一股危险的感觉。

　　“很壮观吧，这处木林。”青年头也不回地说话，声音清朗柔和，给人一种如沐春风的感觉。

　　他听起来像是自言自语，不过方阳知道他是在跟自己说话。

　　方阳没有搭腔。

　　青年也不在意，缓缓转过身来，露出一张眉目俊秀的脸颊，青年笑着嘴角有两个浅浅的梨涡，宛若大家闺秀一般。大家闺秀，本是形容女子的词语，可放在这青年的身上可是最贴合不过。

　　方阳的眉头皱起，看在此人的身上，虽说他没有从此人身上察觉到任何的玄气波动，但他给予自己的感官冲击，却是极其不弱。是一个陌生的人，而且还是一个实力极强的陌生人。

　　“这处木林，是龙族碑墓。”青年又说道。

　　听到这句话，方阳无法沉默下去，面有讶然：“碑墓？”

　　这里？这片木牌竖起来的地方？这么简陋普通的洞窟？

　　龙族是高贵强大的象征，无论怎么看都无法将此处的木林和龙族联系在一块。在方阳的印象中，即便是死亡，龙族所要埋葬之地也是仙云缭绕、遍布珍宝之地，就如同帝皇厚葬一般。

　　“是，很惊奇？”青年依旧露着梨涡在笑，“但这里的的确确是龙族的碑墓，这些木牌全部都是龙族的墓碑。当然，其中是空的，并没有任何一头龙的尸身在。”

　　“那……”

　　“是精神埋葬之地。”青年说道，“龙，是很奇特的一种生物，他们至强无比，本应是与天地同寿的存在，但却从来没有一条龙真正的做到天地同寿。大多数的龙都死了，而且是神魂俱灭的死亡。因为龙太高傲，傲到想要破天独立，逆天而行。所以龙，哪怕没有死在人类的手中，而会死在他们的高傲之下。而此处，就是那些高傲的龙最后精神遗留之所。”

　　方阳沉默无语，青年说的话是他从来都没有想到的，但却对于此人口中的话语却也没有多少怀疑的成分。

　　“方阳，你也是一个桀骜不驯，想要逆天而行的人，在这一点上，你跟龙有点相似。”青年突然说道。

　　被他点出自己的名字，方阳一怔之后，如临大敌。

　　青年摆了摆手：“不用紧张，我认识你很正常，龙渊王朝还有不认识你的吗？而你知道我，不过我们两人是第一次见面。”

　　“我叫，龙墨玉。”

　　龙墨玉？

　　方阳面色巨震，惊愕的看在此人的身上。

　　龙渊王朝二皇子，龙墨玉？？

　　方阳曾经跟大皇子龙无双打过照面，也见过小公主龙骧，但对于这名声仅次于龙无双之下的二皇子却是第一次见。

　　怪不得此人身上流露而出的气息如此特殊，给方阳都带来一股淡淡的威压，怪不得此人能够对龙族了解如此透彻……原来，他便是在这龙渊王朝内权柄第二，仅次于龙无双的龙墨玉！

　　方阳愣神过后，也是很快清醒了过来，开口道：“二皇子，你好。”

　　龙墨玉轻声一笑：“你果然是跟传闻中一样有趣的人。”

　　方阳耸了耸肩。

　　“我很看好你，无论是你的性情也好，无论是你以前的所作所为也好，都很附和我的喜好。恰好，你跟我大哥有隙，他是怎样的人你也应该清楚，并无容人之量，不如你随我行事？”龙墨玉开口道。

　　他的邀请自然而然，也是没有半点婉转，仿佛是在聊家常一般，说出了这种严肃的事情，不会给人咄咄逼人之意，但却足以让人重视。

　　龙墨玉此人性情淡薄，对谁都是一副温和态度，但越是如此的人，真正能入的他眼中的人也便越少。而方阳的确是一个，能够让龙墨玉亲自开口邀请，可见他对于方阳的重视程度了。

　　“我可是极少亲自邀请人的，你可不要辜负我。”龙墨玉半开玩笑道。

　　方阳微笑摇头：“恐怕，我真的要辜负了。我不喜欢居于人下，也不喜欢听人调度。我这个人独来独往习惯了，怕是不会适应二皇子手下的生活。”

　　龙墨玉的表情没有半点吃惊，从他对方阳性情的了解，便已经猜到他会这么说了。但龙墨玉还是存着几分侥幸的尝试了一下，可惜最后的结局还是没有改变。

　　“可惜……”是真的可惜。方阳的实力和机缘在此处，如是能够拉拢到自己身旁的话，必然可以成为对自己大哥最有危险的一张牌。

　　龙墨玉也没有再行勉强，笑道：“我们还会有机会联手的。”

　　对这句，方阳没有反驳。他跟龙无双有间隙，更何况还有着战家那件事在，而龙墨玉是龙无双的敌人，方阳想要扳倒龙无双，借助龙墨玉的力量是必须的。

　　“龙无双也进入到这处真龙古穴了？”方阳问道。

　　看到龙墨玉在此，那龙无双肯定如自己所想那般进入此地了。一般而言，历届的大府之争都是手下之人进入，从未有过各大府主进入的情况，此次龙无双进入此地，便知晓所图不小了。

　　“不错。”龙墨玉面上的笑容一敛，“我大哥是为了真龙骨血而来，他要得到骨血晋升半仙之体，从而灭杀我，掌控龙渊王朝。”

　　“半仙之体。”方阳微惊，那所谓的真龙骨血有这种效果？

　　“真龙骨血内蕴含着龙身莫大的能量，如是再辅以龙元所用，便能够位列不死，修为猛增。”龙墨玉解释。

　　“那你怎么还在这种地方？不是应该去阻止龙无双吗？”方阳问道。

　　龙墨玉微微一笑：“用不着，我大哥找不到真龙骨血的。”

　　“嗯？”

　　“真龙骨血，早就已经化为虚无了。”龙墨玉说道，“他以为千年前我们龙渊王朝斩杀的那条古龙，垂死之际会回到自己的宫殿内陨落，但对于龙的性情却不了解。龙性孤傲，即便处于必死之境，也绝对不会妥协留身。但凡垂死之龙，都会自行湮灭，神魂消亡，根本难以留下骨血所在。”

　　龙墨玉成竹在胸，这么多年来，不光是龙无双对于真龙骨血觊觎万分，龙墨玉也是遍观古籍，研究龙种，因此他才能够对龙族如此了解，更能深入到此地木牌碑林，见证龙族身亡之地。

　　方阳似懂非懂，对他而言知道龙无双找不到那真龙骨血便是好事了。

　　“你是从哪进来的？有出去的道路吗？”方阳问道。

　　龙墨玉一怔，随后指了指身后的走廊。

　　方阳这才看到原来除了他们两人爬上来之地外，还有着另外一条通出去的走廊。既然知晓能够离开这里，方阳也是松了一口气。

　　“你要离开？此地可是龙墓，虽说未有真龙尸体留在此处，但龙气弥漫源头便在这里，那木牌碑林四周生长着许些灵材，都是蕴含龙气的珍宝，无论是你用来换取积分，还是自行服用都有着莫大的好处。”龙墨玉提醒道。

　　方阳脚步一顿，目光看去，果然瞧得那一块块木牌旁边生长着特异的灵株。

　　“真的？你不要吗？”方阳问了一下。

　　龙墨玉摇头：“并不用。”

　　“嘿，那我就不客气了。”方阳溜溜的窜了过去，也毫不客气，直接抬手在四周的岩壁上，采摘着各样的灵株。

　　龙气可是难得好东西，一般而言龙气难以被人体吸纳，可对于灵株就不同了，这种生长着不知道多少年的灵株内蕴含着丰厚的龙气，能够被人体炼化吸收，对于武者而言也是莫大的宝贝！

　　片刻之后，方阳就将此地的灵株采摘一空，他用测玄石一查，见得测玄石光芒璀璨夺目，这一戒指的玄气之数，便不下十万了！

　　“真是好东西。”方阳暗自咂舌。

　　好好打量一番，确定没有留有旁物之后，才是对着龙墨玉告别：“那我们就先离开了。”

　　“好走，我们会有机会再见的。”龙墨玉微笑道。

　　方阳点了点头，带着水千柔便向着那条走廊之内前行而去。

　　看着两人的背影消失，龙墨玉的目光一转，看在方阳两人上来的地方，他的眉头微微皱起：“他们两人……怎么会在此地，那处走廊之间明明是死路才是……”

　　略一沉思，龙墨玉迈步，便是走入到方阳两人上来的通道之中，他走出几步，突然想到什么一拍脑门，回头往向方阳两人上去的通道，呢喃道：“啊，忘记提醒他们了，上面……有危险才是。”

　　说着，他莞尔一笑摇了摇头：“方阳的实力，应该用不着我来担心吧……”

　　……

　　方阳和水千柔一路前行，这次没有走得多远的位置，两人便是来到了一出巨大的门扇之前。

　　“终于能出来了！”方阳面色一喜，先是被战生平驱赶进入到漩涡之内，然后又被纯阳真宗一行人紧随而至，最后落入深渊遭遇到初阳境中期的吞山巨蟒，时时刻刻方阳两人都是在奔逃之间，连休息的机会都没有，现在离开此地，总算是能够稍稍安心几分。

　　于是，方阳大踏步的走向前，用力一推，听的咔咔声响，巨大的门扇慢慢开启了一道裂缝。

　　光华映入眼帘，随着门扇逐渐开启，两人也是成功走出通道之内。

　　方阳双臂舒展，刚要大喝一声时，突然听到前方传来一阵爆喝之声，玄气波动，轰鸣炸裂。

　　他的动作就此僵住，目光向着前面一扫，随即表情变的僵硬了几分……

　　只见的广阔的大殿之内，少说有着百人聚集在此处……


第三百九十二章 无极之战

　　大殿之内，百余人聚集在此处。

　　此时这片恢宏的大殿内，几道身形飞窜激斗，连绵不断，道道玄气崩散，声势十足。

　　方阳本还以为外面是一片静谧之地，毕竟先前龙墨玉正是从此地进入，可万万没想到非但不是什么安静的地方，这里竟然还如此吵闹，激斗正酣。

　　“龙墨玉，不是刻意害我的吧……”方阳嘟囔着。

　　好在由于场面中激斗热烈，这边门扇只是开启一道缝隙，方阳两人的突然出现，一时间倒是没人察觉。

　　他环目一扫，刚想找着一个机会直接溜走，可在那边激斗的几人身上一看，当即表情一滞，接着双眉飞扬，剑意凛然。

　　孙蛮子！辛鬼花！苟泗水以及唐依然！

　　自打进到此地后一直没有见到的四人，赫然是全部都在此处聚集。

　　而在四人身旁，其余的百位武者可是一个个面有戏谑，一副静等着看好戏的姿态，在百人的合围之下，四人的境况堪忧，不过众人倒是没有一股脑冲上。辛鬼花三人站在一起，而孙蛮子此时正在同一个无极山宗内的武者交手连连，两人皆是无极战神甲加身，以硬碰硬，气势十足。而方阳在人群中一扫之下，念盛宗的马有神，无极山宗邢玉廷，神霄剑宗长老，纯阳真宗尚文安全部都在人群之间。

　　“孙蛮子！你行不行，就这点实力还想要挑战我？如想胜我，好歹也要赢的过面前之人才行。”邢玉廷朗声大叫，语气透着浓浓的嘲弄之色。

　　随着他的声音，四周也是传来一阵哄笑。

　　“弃徒毕竟是弃徒，尤其还是个残疾，能有多大的实力？”

　　“孙蛮子不是以前无极山宗的大弟子吗？就这点实力算的什么。”

　　“哼，敢跟在方阳那魔头身旁行事，肆无忌惮，当真该杀！”

　　“杀了他！杀了他，把他的头颅送出去交给方阳，让方阳那小子知晓一下我们的厉害！”

　　孙蛮子充耳不闻，或者说激斗中没有还嘴的机会，跟他交手之人乃是无极山宗内有名的初阳境弟子，实力极强，尤其是无极战神甲运用纯熟，力量威猛，即便是孙蛮子硬冲都是没有占的几分优势。

　　“不对啊，孙蛮子为什么会落于下风。”方阳眉头微皱。面前此人的实力虽然不俗，但跟孙蛮子交手过的方阳却知晓他的底限绝对不只是这一点，明明应该发挥的更强才是。

　　这时，那边的辛鬼花怒骂出声：“邢玉廷，你真是个王八蛋，这已经是第四个跟孙蛮子交手之人了，你要仗着你们无极山宗的人多施展车轮战吗？？！”

　　方阳恍然，随即面色微沉。

　　原来是车轮战，经历过四人连战，孙蛮子的气力再足，到了现在自然是难以发挥出多强的战力来，这邢玉廷还真是阴险，瞧得无极山宗的长老没有在此地，他也是收起了那副假惺惺的善意姿态，露出了险恶心肠。

　　邢玉廷闻言冷笑：“是他口口声声要说跟我单打独斗，我才给了你们一点活命的希望，否则你们几人早就死在这里了！现在，你问他可是不想打了？如果不想，那我们就不客气了。”

　　他语句间带有着浓浓的要挟意味。

　　“辛鬼花，你退下！几个初阳境，还不能奈何的了我。”孙蛮子抽空大喝一声。

　　辛鬼花双目间冷意昂然，但闻言只能咬牙不语，此地百余武者，有半数是初阳境层次以上的，如果真的撕破脸皮的话，他们这边几人即便能够斩杀三分之一，也要将自己的性命给搭在这里了。

　　“哈哈哈，孙蛮子你还是很有几分胆气的嘛，不错，没有给我们无极山宗丢人。”邢玉廷听到孙蛮子的话语，张狂大笑。

　　没有什么比的看到孙蛮子落入这等狼狈境地更开心的事情了，一想到当初他在宗门内是大弟子时那种自然而然的上位者气息，邢玉廷便是嫉妒不已，此时两人地位颠倒，自己成为了无极山宗内耀眼的明日之星，而孙蛮子便是落入到低层，自己能够一言定他生死，实在是畅快不已！

　　“慢慢挣扎着，你在我眼中就跟死鱼一般，等着我看腻了，就是你的死亡之时。”邢玉廷森然笑道。

　　轰！

　　那边两人又是一招对拼，孙蛮子硬吃了那武者的一拳，爆喝一声，拳劲浮动，一拳砸在了那人体表的无极战神甲上。恐怖的力量渗透而入，那武者身躯一颤，虽说体表的无极战神甲还没破，但被劲气所渗透，侵入脏腑，忍不住一口鲜血喷出，身形倒退，踉跄落地。

　　孙蛮子又胜！

　　“好样的！”

　　“孙大哥！”

　　辛鬼花几人面有喜色，齐齐叫好。

　　远处的一些非无极山宗的武者也是面有惊容，一阵窃窃私语。

　　“这孙蛮子，还真是有些厉害啊……”

　　“谁说不是，以一己之力应对四个初阳境，都是强制获胜，没有半点水分，而且他还是残疾模样……”

　　“啧，不过不管如何，今天他们都难逃死路了。”

　　邢玉廷见到这一幕，面色倏然一沉，狠狠地瞪了一眼那落败的武者，大骂道：“真是没用的废物，我们无极山宗养你这种人到底是干嘛的？！”

　　那武者被他骂的面上忽青忽白，但想到对方的身份，也是不敢出声反驳，只能是灰溜溜窜到一旁，调息养伤去了。

　　邢玉廷的目光阴沉地看在孙蛮子的身上，他仔细的打量了对方一番，待得看到孙蛮子气息不畅，受伤颇重时，眸子间明显浮现出一抹亮光来，他冷笑一声，提步踏前；“好，孙蛮子，你也已经成功经受过考验了，现在我便如你所愿，好好好的跟你一打一！来吧，让我看看，你的实力到底能有着几分强！”

　　他嘴上一番仗义执言，实则谁都能看的出他的险恶用心。

　　孙蛮子接连四战，打的都是初阳境的武者。而且无极山宗内弟子的战斗，本来就以硬打硬，期间攻击不会有半点留手之意。几场打下，哪怕孙蛮子的实力不俗，在硬拼之下也会受到创伤反噬，此时的他跟强弩之末差不了多少。而偏偏他连胜四人，声势大涨，邢玉廷此时走出，既能够不费多少功夫的战胜孙蛮子，又能够得到他的名望，实在是一箭双雕。

　　辛鬼花大怒，冷声道：“你莫不是太着急了吧！先前三战，还有着一盏茶的休息时间。”

　　“哼，现在不需要了。我时间宝贵，没有心思跟你们在这里浪费，还是……孙蛮子，你要放弃这个机会？？”他阴冷笑着看向孙蛮子的身上。

　　孙蛮子的面色变换，眼见得自己朝思暮想要斩杀的仇敌在前，一旦失去这个机会，估计就没下一次了，因此哪怕是体内有着创伤，自身实力锐减三成之多，他还是心有不甘，一咬牙，沉声道：“好！该是到了我们两人了结的时候了！”

　　“孙蛮子，不要冲动！”辛鬼花吼道。

　　孙蛮子却是已经顾不得什么，身形一矮，周身无极战神甲涌动而出。只是由于玄气损耗太多，他体表的无极战神甲都是显得有些忽闪不定。

　　“哈哈哈哈，好，我很佩服你的胆气，但你是的愚蠢便是我不敢恭维的！既然你想死，那我的好师兄，就让做师弟的亲手杀死你吧！”邢玉廷大笑着，周身的玄气呼的喷涌而出，只见的银白玄气流转，层层密布在周身上下，甲胄浮现，要比的孙蛮子的无极战神甲更为完好，更为夺目。

　　“大成的无极战神甲！”一旁有无极山宗的弟子惊叹。

　　孙蛮子也是面有惊容，没想到这邢玉廷竟然连无极战神甲修炼到大成的地步。大成之后，无极战神甲的质地更是有着质的飞跃，不但能够大大增强自己的防御力，在玄气炸裂之时，更是能够吸纳其中十分之一的力量入的周身，反而能够化为施术者本身的力量。

　　可以说，大成的无极战神甲，便是持久战最好的保证。

　　邢玉廷的确对孙蛮子杀心满满，即便知晓着孙蛮子战力大减，依旧是将自己大成的无极战神甲释放了出来，当然还有另外一个原因是想要显摆……

　　“孙蛮子，孙师兄，看到了吧！当年在你面前奴颜婢膝的我，现在便牢牢占据在你之上，不是你能够比拟的了！死在我的手中，也是你的荣誉，就让你的头颅，成为我晋升宗主亲传的保证吧！”邢玉廷朗声大笑着，大手一挥，掌劲砰然而动，直直落下。

　　孙蛮子醒过身来，同样一掌拍出，两股磅礴劲气的银白掌劲相撞，刚下立判。

　　轰！

　　一声巨响，在这白色的掌劲吞噬之下，孙蛮子的身形一颤，当即被顶飞而出，人在半空，体表的无极战神甲都是一阵咔咔作响，似是随时都会碎裂掉一般。

　　见到这一幕的人莫不是暗自咂舌。

　　孙蛮子没希望了……两人之间实力的差距实在是太大了，如果是全盛时期的孙蛮子未必没有一拼之力，可现在的他在邢玉廷的攻击之下，只有着被动挨打的份……

　　辛鬼花看地目呲欲裂，几次想要冲上，都是生生忍住。

　　他对孙蛮子的心情是最为理解的，知道孙蛮子对邢玉廷的仇恨达到了怎样的程度，他不会容许任何人插手这场战斗，这场本该属于他的报仇之战。哪怕自己是在极其不公平的情况下出手，并不是最完好的状态，但他也绝对要死战不退，这便是孙蛮子！

　　宽敞的大殿之中，轰鸣声接连不断。

　　两个无极山宗内的弟子，玄气爆发，拳掌相交，每每轰击而上，都使得四周土石一阵颤栗。

　　邢玉廷牢牢掌控着先手权，一掌一拳的玄气喷涌而下，孙蛮子几乎只有勉力抵挡的份，可无论他体表的无极战神甲有多么颤栗，光芒明灭，孙蛮子依旧是不曾有半点退走之意。

　　“孙蛮子，事到如今你还在挣扎些什么！你还以为你是无极山宗内的师兄吗？现在的你，只是一个门派弃徒，一个臭虫而已！我给你机会让你跟我一对一交战，只是想要狠狠地将你踩在脚下！”邢玉廷不断以言语相逼，朗声大笑着，手中的玄气攻击愈发的涌动强悍。

　　砰！

　　他一掌挥出，正中在孙蛮子的胸口之上。

　　本来就有些难以抵挡的孙蛮子，当即口吐鲜血，接连倒退，不过随即便又振奋精神，不屈不挠地再次迎了上去。

　　邢玉廷见状大怒：“杂碎，废物！你该给我倒下了！不要一再浪费我的时间！”

　　怒吼着，又是掌劲爆发，轰鸣而下。


第三百九十三章 巧妙破局

　　邢玉廷频频出手，每一道磅礴掌劲撞在孙蛮子的身上之时，都让他有些难以抵挡。

　　可无论倒飞多远，吐血多少，孙蛮子总会再次撑着狼狈的身躯站起来，再次迎上了邢玉廷的攻击。两人一个打一个捱，怎么看都是邢玉廷一面倒的虐杀局面。可在孙蛮子不断倒下又站起之后，四周人的表情都是微微色变。

　　好强的意志力……

　　邢玉廷的每一道攻击非但没有留手，更是会将力量全力迸发而出。

　　无极山宗内的弟子，本来就肉身强悍，他一掌的力道岂是简单？换做任一一个初阳境的武者，不要说是这接连不断的掌劲之下了，顶多三掌便要被打的脏腑震碎，骨骼断折，难以爬起来。哪怕孙蛮子也是一个淬炼体魄的无极山宗弟子吧，也不应该会有着能够无视邢玉廷攻击的体魄才是。

　　所以，每一次他的爬起，只是靠着自己的意志力而已。

　　起初所有人都对孙蛮子多有鄙夷，而在此时，有着一些人的心思已经隐隐有些改变了。能够拥有如此坚强意志力的人，会是什么罪大恶极之人吗？尤其是一些并不参合两方战斗之人，无论怎么看，这邢玉廷才像是凶神恶煞之辈吧。

　　辛鬼花看着牙关紧咬，双手紧攥松开，松开紧攥，玄气已经流转许久，但就是迟迟没有强攻而出。

　　唐依然脸颊也是一片冷意，黛眉蹙起，对正义感极强的她而言，这一幕更是难以忍受。

　　小四攥紧了自己的衣袖，低下头去看着地面。

　　苏蛮子和邢玉廷的攻击，怎么都有一种死志必存的感觉。孙蛮子，的确也是存了必死之心，来同邢玉廷对轰的。

　　方阳站在人群之间。他静静的看着场面上的战斗，面上的神色平静之极，但越是平静，代表着他的怒意就是越高昂。方阳平静的神情之间，是宛若飓风海浪般的阴沉暴怒。

　　他同样了解孙蛮子的性情，但却并不会跟辛鬼花一般坐视不理。辛鬼花是尊重孙蛮子的决定，而方阳是绝对不会看到自己身旁之人受到损伤。当然，他也不好直接出手，一旦自己现身，怕是要直接使得平静的局面被打破，众人一股脑强冲而上，杀伐四起了。

　　不能直接出手，并不代表方阳无法有旁的手段。

　　他目光一转，瞧得那边呆在角落处暗暗调养自身伤势的无极山宗弟子，先前他被邢玉廷骂的狗血淋头，失了颜面，只好一个人缩在众人看不到的角落处。

　　方阳看到此人后，眸子一亮，悄然向着那边靠近了过去。

　　男子静静调养，因为在此地有着如此多武者在，他也是没有想到会有人对自己下手，所以对方阳的靠近也是并没有发现。方阳走到他身旁，伸手拍了拍此人的肩膀。

　　男子眉头一皱，睁开双眼刚要大骂谁敢打扰自己调养伤势。

　　但刚一睁开眼，对上的却是一双黑色的眼瞳。那眼瞳一片漆黑，似是有着难以名状的吸引力，将男子的目光自然而然地吸引到了上面。

　　男子嘴边的怒骂声当即消失无踪，他呆呆愣愣的看着那双眼瞳，面色呆滞，双目无神。

　　方阳眸子间精光一闪，一抹流光快速窜入到男子的识海之内，强制封闭了男子的神魂。

　　随即方阳低声私语道：“先前你听令邢玉廷之名，身试孙蛮子，一番硬拼，非但没有得到任何奖赏，反而还被当着众人的面斥责，堂堂初阳境武者，难道就没有半点心怀不满？”

　　男子的表情微微挣扎，似是想到先前邢玉廷的怒骂，面上浮现出一抹戾色。

　　“邢玉廷分明入山比你晚，不过的了几分长老厚待，会花言巧语，便有着如此地位，难道你就没有半点嫉妒？”

　　男子面上的戾色更浓。

　　“你也是不甘庸碌之人，想要在无极山宗内大展报复一番，而现在邢玉廷便是横在你面前的绊脚石，只有跨过他，才能够入的长老们的眼中，有望于更进一步，入的核心！”

　　方阳一句一句的开口劝诱着，最后一指那边的邢玉廷，低声道：“那块石头现在就在你眼前，你还等着什么？”

　　男子目光中的呆滞逐渐消失，取而代之是一丝疯狂的血战之色，他深深地看在邢玉廷的身上，踉跄起身，随即怒吼一声，脚步一踏，飞驰而出。

　　眼见得男子冲出，方阳的嘴角微微一笑，身形微退，回到了先前水千柔的身旁。

　　水千柔侧着俏脸好奇地看着方阳，眸子间有询问之意。

　　方阳微微笑道：“一点小手段而已。”

　　无极山宗内的弟子，肉身强悍，玄气不俗，但相应的会大大忽略自己神魂的修炼，除非通晓着无极山门内的玄妙之法《无极箴言》才有着淬炼神魂之效。而《无极箴言》极难入门，连邢玉廷都尚且不会，更何况是这普通弟子。所以，他的神魂必然是弱小无比，再加上先前受创，心神失守，这才被方阳突然袭击下，强制封闭了他的神魂。

　　方阳的神魂之强毋庸置疑，只是弱于专修神魂的念盛宗之下而已。以有心算无心，控制一个受创的初阳境武者不算什么问题。再加上男子的确是对邢玉廷早有怨念，以言语相激，这才使得男子秉着本性行事，迷失了自我。

　　“有着这么一处，应该能够缓解一下孙蛮子的压力吧。”方阳呢喃。

　　而在场面之中，邢玉廷刚好又是一掌拍出，重重地将孙蛮子给砸在地面上没有爬起，他面有张狂得意，大笑道：“孙蛮子，不要妄想了！我们两人根本不是一个档次的，你在我面前只有受辱的份，念在你往昔是我好师兄的情面上，只要你自尽在这里，我也便不为难你了。”

　　“小人！”辛鬼花大骂。

　　邢玉廷愈发得意，哈哈笑道：“只要你自尽在此，你带来的这些朋友，我可以让他们离开如何？”

　　孙蛮子踉跄爬起，满身血污，听到此话，他的身躯微微一颤，回头看了看辛鬼花之人，似是有些犹豫。

　　“你动心了？那还不赶快动手，我数三个数，如果你还没死成，就休怪我不念往昔情分了。”邢玉廷看着孙蛮子被自己玩弄在鼓掌之间的模样，心情大好，开始竖起手指。

　　“一。”

　　孙蛮子面色变换。

　　“二。”

　　孙蛮子微微闭上双眼，隐隐已经有些认命了。自己此时状况对上邢玉廷确实差距颇大，但如果能够让辛鬼花他们平安离开此处的话，自己的性命大概也算不得什么了。

　　“三……”

　　邢玉廷得意洋洋的刚要喊出这个数字，身后突然玄气暴涌。

　　轰！

　　一道磅礴的掌劲自身后骤然拍来，邢玉廷的身形一颤，轰的被直接打飞了出去。

　　砰。

　　他飞落百步的位置，仰面扑到在地，身形可是狼狈不堪，连身上的无极战神甲都是一阵颤栗，险些崩碎掉。毕竟是在猝不及防下的攻击，他的心思正得意洋洋的放在面前的孙蛮子身上，哪里想到会有人对自己突然出手。

　　四周一静，众人也都没想到会有人在这关头动手。

　　辛鬼花三人站在前面，偷袭这种事情怎么都不会是他们，那是……

　　“混账！是哪个家伙找死！！”邢玉廷从尘土中爬起，勃然大怒地看去。

　　只见的先前那无极山宗内的初阳境武者，一脸怒色地对着邢玉廷吼道：“老子要踩着你这块垫脚石爬上去，受死吧！”

　　他怒喝一声，周身玄气一动，再次向着邢玉廷的面前冲了过来。

　　“是你？你疯了！”邢玉廷见到此人微微一愣，随即更是大怒，“你知不知道我是谁？？胆敢对我出手，你不想在无极山宗内混了吗？？”

　　那边无极山宗的几个弟子也是目瞪口呆。

　　王海什么时候有这气魄了……难道是因为刚刚骂他几句就成这样？

　　名为王海的无极山宗弟子，对于邢玉廷的质问可是不理不睬，接连冲上，他周身玄气迸发，每一道攻击都是全力出手，力量刚猛。

　　轰轰。

　　接连几下攻击而去，邢玉廷在最初的迷茫之后也是醒过神来，面色阴沉如水，他堂堂无极山宗内的大弟子，此时竟然被手下之人如此对待，岂不是让旁人以为他御下无能？

　　当即，邢玉廷怒吼道：“看来你是昏了头了，现在我就让你清醒清醒吧！”

　　他身上无极战神甲一亮，接着对那王海的攻击不闪不避，迎了上去，邢玉廷周身玄气涌动，道道攻击强悍而出，未曾有半点留手，直接轰在那王海的身上，在邢玉廷认真出手之后，两人间的实力差距也是体现出来。那王海在邢玉廷手下更要狼狈不堪，几招过后，体表的无极战神甲已经粉碎，连连吐血，眸子间的迷茫神色也是慢慢退散开来。

　　方阳趁此机会，取出一颗丹药一弹，直接落在那边孙蛮子的面前。

　　孙蛮子皱着眉头正是有些疑惑间，突然接过丹药，一番打量，双目当即放光，这丹药他可是认识，正是方阳手中之物。

　　方阳来了！

　　看到丹药之后，孙蛮子大喜，只要方阳前来，那他便不用受到邢玉廷的威胁，有着方阳自然有办法让他们安然离开！至于自己……就可以毫无顾忌地跟邢玉廷大战一番了。他攥紧拳头，悄然将丹药服用下肚，热流窜过，快速恢复着身上的创伤。虽然没有在人群中看到方阳究竟在何处，但既然已经知晓了方阳在此，孙蛮子心中便也是一片火热，信心大增。

　　“也该是到了了结的时候了。”孙蛮子呢喃道。

　　那边，王海在跟邢玉廷纠缠了十余招后，总算是抵挡不住，随着邢玉廷一掌拍在他的胸口，王海吐血陡升，倒飞而出，重重地撞击在墙面上，直接昏死了过去。

　　邢玉廷冷哼一声，阴沉地收回目光在人群中一扫，最后又扫到了孙蛮子的身上。

　　“现在，你可以自尽了。”他对着孙蛮子发号施令道。

　　在邢玉廷的心里，认为孙蛮子是绝对不敢忤逆自己的，他对孙蛮子的性情也有了解，只要以他珍重的人相逼他，总能够让他失去分寸。至于辛鬼花他们……嘿，邢玉廷只说过自己会放过他们，没说别人怎么样。

　　他面上泛着阴冷的笑意，静等着孙蛮子自杀身亡。

　　不过，让他万万没想到的是，孙蛮子却是一脸平静地站了起来，目视自身，声音沉着浑厚。

　　“我选择……杀死你！”


第三百九十四章 遇强则强

　　辛鬼花本来一脸着急，担忧孙蛮子真的会听了邢玉廷的蛊惑。一旦他真要动手，那自己绝对不可能再忍耐下去，即便是拼着要面对百人武者围攻的场面，也要出手救下孙蛮子才行！他玄气已经加持在身，刚欲出手之际，却突然听的孙蛮子说出这番话，表情一滞，接着面有喜色。

　　这家伙的榆木脑袋开窍了？

　　在这时，身旁的小四突然扯了扯他的衣袖，辛鬼花顺着他的目光看去，一扫之下，在人群中突然看到两道熟悉的身影。

　　方阳！水千柔！

　　他面上的喜色一闪而逝，侧过脸去，内心中却是惊喜不已，同时也有着一番明悟。

　　怪不得无极山宗会突然内讧，怪不得孙蛮子这家伙会突然换了个性子，原来是方阳来了！

　　方阳一来，他内心中也是底气大增，无论发生什么事情，都不会有半点问题了。

　　那边邢玉廷在听到孙蛮子的话语时，先是一愣，怀疑自己没有听清，但随即感受到孙蛮子身上涌动而出的强悍气息，他的表情阴沉了下来，虽然不知道到底是发生了什么事情，但此时感觉，孙蛮子的伤势竟然恢复了大半，他这副模样明显是要认真起来了的架势。

　　“你想好了吗？孙蛮子，不要怪我没提醒你！你的决策，有可能会使得你这几个朋友因你而丧命！”他色厉内荏道。

　　不过，他的威胁此时已然起不到半点作用。

　　“来吧，如果你能杀的掉我们的话。”孙蛮子沉声说着，周身玄气流转，再次涌动出无极战神甲来。

　　“好！我会让你后悔的！我先把你打个半死，然后把你这群朋友一个个拉到你面前来斩掉脑袋，让你明白你嚣张的下场是什么！”邢玉廷一声怒吼，战甲浮动在身，接着他身形一扑，向着孙蛮子面前冲撞而去。

　　虽说不能够看着这家伙自杀受辱，但只要将他斩杀在这里，那也就足够了！

　　无极镇山！

　　邢玉廷身形一颤，宛若山石迎面砸下，镇压天地之势。

　　轰隆！

　　他的身形砸落，在这大殿之内传来一阵剧烈的震响，脚下地面颤栗，宛若山崩一般，银白玄气炸裂之处，地面上都是清晰的裂开了一道裂纹。

　　孙蛮子也是毫不服输，在方阳丹药的辅助之下，他身上的创伤好的七八，虽说比的邢玉廷的状态还要差上一些，但已经比的刚开始时好上太多了。

　　眼见邢玉廷气势凶猛，孙蛮子也是不闪不避，气势拔到顶点：“邢玉廷！你罪大恶极！今天我便要替云菲，以及被你蒙骗如此久的无极山宗众人报仇！！”他声音浑厚，暗蕴无极箴言之意，随着吼声出口，宛若实质流光的撞在了邢玉廷的身上。

　　邢玉廷身躯一颤，被无形的气息扫过，体表的无极战神甲都是一阵颤栗，他面有微变，没想到孙蛮子一吼之力会有如此之强。

　　“无极箴言！你果然学会了无极箴言！”邢玉廷一愣之下，想到泰无极所说之事，面色变得暴怒难看，他的面上也是浮现出深深的嫉妒之情。

　　无极箴言，这可是无极山宗的绝学！一般只有着寥寥几人才能够通晓修炼，而想要达到《无极战神诀》顶端的位置，务必要通晓着这门箴言之法才行。

　　他堂堂无极山宗的大弟子，天赋超然，《无极箴言》的法门看过不知道多少次，但依旧是没法入门，偏偏是这早就被宗门逐出的弃徒，竟然学会？那岂不是说明自己到现在都比不过他吗？

　　怎么可能！

　　“无极箴言又如何！今天，我便要以强力将你给砸成肉泥！”邢玉廷硬顶着无极箴言之力，怒吼连连。

　　他身形浮空，双掌连拍，道道磅礴的银白掌劲化山而出，每每砸落在下，脚下真龙殿堂的青玉地面，多事被砸出了一道道巨大的掌印，每一击连绵而出，声音回荡，似是震慑在众人的心脏之上，光是听到这股轰鸣之响，隐隐都有一种将要将众人的心脏给震碎的感觉。

　　孙蛮子在他的连绵的攻击之下，颇显狼狈。他体表的无极战神甲又是摇摇欲坠，可即便如此，孙蛮子非但有半点退缩，反而是战意陡增。

　　孙蛮子本就是遇强则强的类型，虽说因为被逐出宗门之后，深受打击，心神萎靡之下实力锐减不少，但后在段凌的开导之下，心思恢复，自身天赋再开，实力更是突飞猛进。他最大的特点，便是遇强则强，哪怕是方阳同他交手过几次，都被孙蛮子的攻击给搞的不胜其烦。此时，面对邢玉廷接连的掌劲攻击，孙蛮子挺身硬上，也是接连玄气迸发。

　　整个宫殿之内，两股磅礴的玄气不断相撞，每一次相撞，都掀起大片的烟尘，莹光四溢间四周的武者都是层层后退，避免被波及到。

　　两人对拼，邢玉廷占据着上风，无论是修为还是自身玄气，他都要比的颓废许久的孙蛮子要强上一些。但孙蛮子更有着坚毅的信念，以及必杀之心！以搏命打法出手，声势上也是丝毫不弱。每每一掌对拼，孙蛮子受伤七成，邢玉廷却也要受伤五成。虽说表面是孙蛮子劣势，但他自身坚毅，能够无事抵挡，与之相比，邢玉廷便要差的太多了。

　　不消片刻，两人出手便已经有百招开外。孙蛮子也已然从先前大大劣，到此时已经只有小劣之势。

　　四周之人都是面有惊容。

　　马有神眸光闪烁地盯在孙蛮子身上，惊叹道：“这孙蛮子，在十余年前我也曾经打过交道。那时候的他年少轻狂，虽有天资，但却不懂人心之事，是不堪大用之辈。后来被逐出无极山宗也是正常。我本料想他会一蹶不振，怎么此次再现会是如此厉害？”

　　苟一声僵着脸：“大哥想说是因为方阳？”

　　“哼，不无可能。无论如何，这孙蛮子虽说断掉一臂，但心思经过起伏沉淀，已然大不相同，如是没在此地杀掉他，他成长起来也不过是时间问题。邢玉廷可就有的难受了。”他语气幸灾乐祸道。

　　“那我们该怎么办？苟泗水那边？”

　　“叛逃念盛宗之人自然是逃脱不得！还有他脑海中的那门秘法，乃是我念盛宗内排行前三之物，怎么说我也要取的在手。”马有神信誓旦旦，随即他想到什么，悄然在苟一声耳旁低语几句。

　　苟一声微微点头，身形一动，悄然隐于人群之间。

　　纯阳真宗这边，尚文安也是面有惊讶地看在孙蛮子的身上，此时他爆发出来的实力之强，大大出乎自己的意料，如是真正交手相战，胜负可能也在五五之间。

　　另外的神霄剑宗、阴泉鬼派之人也都是多有沉思。

　　此处的胜负难料啊。

　　一想到邢玉廷有可能会败在孙蛮子的手中，四下之人也是稍稍有了动作，不知不觉间也是已经向着辛鬼花三人那边包围过去。

　　无论结果如何，他们这几人是怎么都不能任由离去的！

　　方阳挑眉看在战局之上，他已然是察觉到众人的小动作，冷哼一声，眸光一闪看着转入走廊的苟一声，方阳对水千柔说道：“念盛宗的人很有可能有所安排，你潜入过去解决掉苟一声，不要让他催动出秘法来。”

　　水千柔微微颔首，接着身形飘渺地就追着苟一声而去。

　　至于方阳，已经取剑在手，静等着众人的发难了。

　　“轰隆！”

　　便在这时，两人又是一招对拼，本来巍峨不动占据上风的邢玉廷总算是吃了几分亏，身形一颤，倒退数步，他面上怒意迸发。

　　自己竟然被这个弃徒给打退了？！

　　这怎么能忍！

　　本应该是自己一方面虐杀的战斗，他还想着击败孙蛮子时，好好出手羞辱他一番，怎么到头来这家伙越打越是威猛，百招过后，自己体内的玄气损耗不小，反倒是孙蛮子越挫越勇，自己隐隐都有些挡不住他了。

　　邢玉廷面有惊异，内心中却是怒到极致。

　　不行！绝对不能落败在他的手中！

　　自己好不容易以奸计使得孙蛮子被逐出宗门，得到了今时今日的地位，怎么能够再次因为他而落败？！

　　他可是要成为无极山宗掌门的人！

　　念及至此，邢玉廷面上阴毒之色一闪而逝：“我是不会输的，绝对不会！孙蛮子，让你尝尝这一招，我看你如何抵挡！”

　　他暴吼一声，接着手指的储物戒指间陡然飞窜出一抹金光来，金光在手，迅速扩大，化为一柄巨大的金灿斧头。

　　“五丁开山！！”

　　金灿的斧头上面散发出狂烈而霸道的玄气，一经出现，使得整座大殿内的玄气都是快速将汇聚而出，四周光芒明灭，气势汹汹。

　　“无极山宗镇山秘宝！紫纹玄兵！”

　　“是五丁开山？怎么会在他的手里！”

　　“此物乃是紫纹玄兵啊，一向都是宗主的凭证，难道这邢玉廷已经被列为无极山宗的下代宗主了吗？”

　　看到此物的众人，莫不都是齐齐色变。

　　紫纹玄兵的强悍毋庸置疑，他们怎么都没想到，在邢玉廷的手中会用出这等紫纹玄兵。而且又是在这种激战的紧要关头，用玄兵压人，那不是胜之不武？

　　金灿斧头在手，邢玉廷底气大增，面有狞笑，手中的巨斧轰然砸下。

　　这一劈之下，似是卷动着无尽气流，空间塌陷，力量刚猛无所挡，仿佛这一斧劈下，所有山石便要被斩碎，所有的河流都要逆行而上。

　　轰隆！

　　斧劲劈过，孙蛮子周身的无极战神甲瞬间粉碎，狂猛的力量直接冲击到他的胸口，哧的撕开了一道巨大的伤口，鲜血喷洒而出，孙蛮子的身形也是重重地跌落了出去。

　　“蛮子！”辛鬼花面色骤变，惊呼一声。

　　那边方阳的瞳孔也是一缩，怎么都没想到邢玉廷的手中竟然会有这等紫纹玄兵，对方出手之快，方阳都没有反应过来的机会，只能眼睁睁看着孙蛮子被击飞而出。眼见的鲜血喷洒之际，他才是身躯一震，清醒过来，不过此时要出手明显已经来不及了。

　　孙蛮子倒在血泊生死不知，辛鬼花几人一迈步便要冲上。

　　这时，马有神突然一声嘹亮大喝：“方阳罪大恶极，此几人既然是方阳随行之人，定然也难逃罪孽，今日我们汇聚此处，便就是要诛杀妖孽，因此这几人……”

　　“当诛！！”


第三百九十五章 最是真情

　　随着马有神突然现身，一声“当诛”回荡四扫，周遭之人也是有了动作。人群间玄气忽闪，尤其是几大宗门之人都是纷纷不再留手，向着辛鬼花三人身上围攻而去。

　　“杀了他们，逼出方阳！”

　　“杀杀！”

　　“只要将他们斩杀在此，不信方阳那贼子还能够得意多久！”

　　“杀不了方阳，也不能让他身旁之人安然存活。”

　　众人怒吼声中，神霄剑宗、纯阳真宗、无极山宗、阴泉鬼派以及念盛宗之人都是齐齐动手，玄气爆发，瞬间笼罩向三人。

　　辛鬼花刚要冲上前去查看孙蛮子的状况，此时眼见得众人出手，当即怒喝一声，满面杀意：“你们想死，那就尽管上来吧！”

　　在他冷喝之下，也顾不得自身实力的隐藏，只见的辛鬼花周身碧绿的玄气流转，快速洒落满地，本来空无一物的地面上，随着他身上木属性玄气的扩散，大片大片地生长出无数的植株来。

　　本来空无一物的殿堂之内，突然化为一片茂密林海，灌木生长，藤蔓密布。

　　辛鬼花一口气将自身所有的手段都用了出来，无论是吞噬玄气也好，附带毒素也好，无差别地向着四周人身上攻击而去。

　　人群间一阵惊叫连连。

　　他扑一出手，便是给这群武者带来了极大的麻烦。辛鬼花的木植手段，最是擅长群战之间，能够很好的制造混乱，灭杀一些修为不高之辈。在他的藤蔓缠绕之下，但凡被抓住的武者，只要修为没有达到初阳境的层次，便会瞬间体内玄气干涸，难有战力。而一些初阳境层次之辈，因为藤蔓上带有的毒素效果，也会受到极大的削减，威胁性大减。

　　当然，对于一些真正有实力之人，还是没有起到多大的作用的。

　　“哼，雕虫小技！此物不能以利刃斩断，而要以火烧！纯阳真宗之人，靠你们了。”马有神眉心间心眼开启，一扫之下，便是洞察在心，开口说道。

　　神霄剑宗之人当即收了剑刃，尚文安一声爆喝，太元神火掌扑面而来。

　　呼！

　　烈火焚烧，在至刚至阳的纯阳玄气作用之下，辛鬼花弥漫而开的植株也是快速的焚烧锐减，只要不留有半点木气存在，便不足以使得这些植株重生。

　　“减少一些弱者便足够了。”唐依然娇喝一声，身形一动，冲向纯阳真宗的一众弟子之间。

　　她身穿大红的裙衫，金丝镶边，身形飘渺，此时落的人群间，婀娜的身段一转，开始快速地旋转了起来。在旋转之时，周身金属性和火属性的玄气弥漫，隐隐化为了两道长袖。袖舞之间，唐依然的身形飘渺，艳丽多姿。她宛若是九天之上落入凡间的火仙子一般，灼热而夺目。

　　四周的弟子看在她的舞蹈之上，都是不由得面色一呆。

　　而在此时，唐依然的手段爆发而出。

　　火舞长袖转动之际，卷起丈余烈火，胸熊熊灼烧，烈火长袖扫荡而出所过之地，空气燃烧，每每触及在武者的身上，都是会掀起一大股炸裂之声，惨叫声接连不断。

　　《金袖火舞》！

　　这门囊括着金属性和火属性玄气的特殊功法，便是段凌量身为唐依然而准备，对于她本身的体质极其搭配，此时运转而出，也是相得益彰，如同真正的火焰一般，美丽而危险。

　　“跳的真是漂亮，我倒要看看你还有什么手段。”阴恻恻的声音响起。

　　接着，唐依然的面前突然出现了一个面色灰白的中年男子，男子身形忽闪，双脚不踏地面，恍若是有什么东西吊着他一般，赫然是阴泉鬼派内特殊的幽魂步。

　　阴泉鬼派也是天策府内的六大宗门之一，跟初阳真宗有着几分想象。阴泉鬼派之内人数稀少，不过倒并不是同纯阳真宗那般选拔严格，而是因为体质相符合阴泉鬼派内功法之人极少，阴泉鬼派内修炼半鬼之法，极其特异，修炼而成的话，便能在人类与阴鬼之间变换，阴邪无比。

　　面前此人，便是阴泉鬼派的大弟子，尹武，也有着初阳境中期的层次。

　　他骤然出现在唐依然的面前，鬼气森森的一抓前伸而出，竟然直接透过了唐依然周身的火舞之气。唐依然面颊严肃，劲舞一变，金属性之力锋芒而出，接连而动。

　　尹武却是朗声大笑，丝毫不惧，森森鬼气缠绕之间，两人也是正面交锋，唐依然完全被对方缠住脱不开身来。

　　另外一边，在尹武纠缠住唐依然之时，其余人又是接连而上，直指中央的辛鬼花和苟泗水。

　　尤其是苟泗水，马有神双目炯炯，看在他的身上，只想着将他擒拿在手，然后心眼秘术强制搜寻他的脑海之间，将他记住的“冬魄神光”秘法抢夺而来！

　　不过小四也不会坐以待毙。

　　眼见得辛鬼花和唐依然没法阻挡他们的攻击，小四的面上浮现出一抹坚毅，微微咬牙，接着眉心间金芒流转，灵魂之气大盛。

　　“我要保护他们！”

　　小四声音有些稚嫩的一喝，接着眉心间白芒闪烁，瞬间化为一股实质的冷寒之光，嗖的窜出。

　　冬魄神光！

　　“小心！”马有神只来得及喊出一声，冲在最前便有着一个纯阳真宗的弟子瞬间被这道白光扫过，哪怕这弟子身上所拥有着的是纯阳玄气，最是能够破除阴冷，可对上冬魄神光却依旧是没有半点防御的机会。

　　冬魄神光，可是直指神魂的妙法，你能够挡的住肉身的寒冷，又怎么可能阻止身冬魄神光冰冻神魂？

　　那武者的身躯当即一颤，就此僵住，只见的他全身银白，寒气直冒，已然化作了一座冰雕。

　　秒杀！

　　见到这一幕之人都是齐齐色变，仓惶抵挡躲闪，在挡的过小四的第一波攻击之后，他们才是再行冲上，逐步逼近。

　　“小四！我看你哪里跑！”马有神哈哈大笑，趁着小四第一波冬魄神光运用而出，旧气刚竭新气未生之际，直接冲到了他的面前，一把就向着小四的身上抓了过去。

　　眼见得小四挡无可挡之际，就要被马有神擒拿之时，身旁突然剑鸣响彻。

　　方阳的身形也总算是从重围中窜了出来，他手中剑光一扫，锋锐逼人。

　　嗖！

　　剑光过处，青玉地面层层炸裂，深痕浮动。

　　“谁？”眼见得小四在前，自己马上就要得到心仪许久的妙法，在此时被打断，马有神惊怒交加。

　　他的目光向着一旁一扫，待得看到方阳之时，明显一惊，不过旋即嘴角浮现出一抹冷笑，大声吼道：“方阳贼子已经现身，杀了他！”

　　听到方阳之名，四周也是怒声接连响起。

　　“方阳，可算被我找到你了！”尚文安当先冲出，周身纯阳玄气一动，太元神火掌掌劲磅礴而出。

　　神霄剑宗的长老也是手持锋芒剑刃，逼向方阳：“方阳！我神霄剑宗李北在何处？！”

　　两个初阳境中期的武者出手，瞬间将方阳给缠在原地无法动弹。

　　方阳面沉如水，此二人的实力都是极其强悍，如果是以一对一的话，方阳还有着能够完胜的自信，可是以一对二，便就是颇有麻烦了，他身周剑光浮动，迫于此时境地，不敢有半点留手，六十余柄剑刃悬浮而出。

　　“九转，剑星！”

　　方阳爆喝，当即剑星之力汇聚而出，化为磅礴星辰剑罡，轰然扫荡而出。

　　所过之处，武者莫不是勃然色变，仓惶躲闪，有着几个修为不是很高之人还想要运转玄兵抵挡，但结果无一例外都是玄兵碎，本身灭的下场，这一剑扫过，百余人起码有半数修为较低之人当即身陨绞杀。那边的马有神，也是被方阳的剑罡给直接逼退。

　　马有神面有冷意，看向一旁的邢玉廷吼道：“邢玉廷！先行杀了孙蛮子！！”

　　自邢玉廷取出五丁开山击败重创孙蛮子，到此时众人接连出手一番大战，不过都是发生在电光火石之间，以至于听到马有神的怒吼，邢玉廷才总算是醒过神来，冷笑一声，几步走到了孙蛮子的面前。

　　孙蛮子受创击中，胸口处留下一道狰狞长疤，鲜血虽然已经止住，但血肉外翻，依旧是重创垂死的模样。

　　他勉强颤着身子，留有着几分意识，并没有直接死在那一斧之下。

　　“哼，你的命倒是硬的很。”孙蛮子阴沉道，“不过也就到现在了！孙蛮子，你现在就要死了。死在我的手中，你可知道后悔？哈哈哈，你活该，让你往日在无极山宗内如此耀眼，完全没有我这种人发挥的空间。我所喜欢的师姐也倾心于你，那一夜我向她告白之时，她果断拒绝，根本没有考虑到我的面子！一切都是因为你！你！所以，你要为云菲的死而负责，今天你也要死了，临死前你就好好愧疚吧！！”

　　他歇斯底里的吼着，只觉得憋屈了十几年的气总算是发泄了出来，狰狞大笑。

　　孙蛮子的眼帘颤动，隐约听到邢玉廷的话语之后，他的脑海中突然走马观花般的出现了许多的情景。

　　他看到了无极山宗山清水秀，看到了意气风发的自己，看到了崇拜自己的师妹师弟，看到了对自己赞誉有加的师傅长老，种种美好的情景逐一闪过，最后定格在一个女子的面颊上。

　　女子面颊如玉，带着一股大家闺秀的气质，她的笑颜明媚而动人，声音清脆而满怀爱意。

　　“傻蛮子……”

　　轻轻的呼了一声，恍若有着一阵微风扫过，女子的笑颜一阵扭曲吹散，片刻之后重新凝聚而成的，便是浮现在自己面前，她已经再也睁不开的眼帘，苍白冰冷，眼角挂泪。

　　看到这一幕，孙蛮子的身体剧烈颤抖，似是有什么东西从脚底窜上来，一股脑的冲上头顶，最后在自己的脑海中炸裂开来。

　　他微闭着的双目豁然睁开，眸子间尽是深情与懊悔。

　　随后，孙蛮子一张口，声音直透云霄。

　　“云菲！！”

　　这一声平地炸裂，在众人耳旁清晰回荡，听到此言之人都是身躯一僵，被吼的恍恍惚惚，声音似是直接透入到自己的识海间，险些震散神魂。

　　而孙蛮子面前的邢玉廷最是首当其冲。

　　他本是已经下定决心要一拳轰碎孙蛮子的脑袋，可刚刚走到他的面前，便见到孙蛮子突然醒来。

　　这短短二字，化为箴言直接传递到他的识海之间。

　　几乎是在接触神魂的刹那间，邢玉廷的神魂便是砰的炸裂开来，如同烟花一般，他的身躯就此凝滞，一动不动，片刻之后七孔鲜血横流……

　　无极箴言，一招秒杀！


第三百九十六章 败局已定

　　孙蛮子回想种种往事，又是想到云菲，用情至深。

　　在这种心神合一的状态之下，无极箴言迸发而出，瞬间突破到大成之境，一言出，有着震碎神魂之效。

　　哪怕是初阳境中期的邢玉廷，肉身强健，无极战神甲已经达到大成，可面对着这声无极箴言，依旧是没能有半点抵挡，直接被震碎了神魂。神魂一灭，武者便会瞬间而死。

　　在孙蛮子一吼之下，四周的战斗陡然停歇，一道道目光随即看了过来。待得看到那边七孔流血，身躯僵直邢玉廷之时，众人齐齐色变。

　　以他们的灵魂之力探查而去，分明已经完全察觉不到邢玉廷的灵魂波动了……秒杀？邢玉廷，竟然被孙蛮子秒杀了？！

　　众人心头泛起惊涛骇浪。

　　邢玉廷是什么人？那可是无极山宗的大弟子，至今也是已然当作下一任宗主在培养的人物，光是从他手中带有着无极山宗内的镇派之宝——五丁开山，便足以瞧得出来宗门对他有多么的重视。而那孙蛮子呢？昔日的大师兄，今天的弃徒，两人根本是云泥之差。先前的武斗也很好的说明了两人之间的实力差距，可就是那个在邢玉廷的攻击下几近殒命的孙蛮子，现在竟然……秒杀了邢玉廷！

　　不过，孙蛮子在一吼之下，也是没了精气神，当即昏死了过去。

　　方阳在乍然一惊之后，也是快速反应了过来，他右手持剑，心念一动，直指面前神霄剑宗的那个长老的身上。

　　“阴阳！”

　　在稍稍聚力之后，方阳沉声一喝，手中的九宫剑当即挥出。

　　黑白二色的丝线从剑刃之上缠绕而出，嗖的就缠绕在那神霄剑宗长老的身上，长老兀自还被那边邢玉廷的身死而震惊着，并没有察觉到方阳的小动作，自然也是避无可避，等着他反应过来想要躲闪抵挡之际，却已经为时已晚。

　　阴阳之剑，专斩神魂！

　　嗖嗖。

　　黑白二气横扫而过，那长老的护罩根本没有把那点作用，一剑出，便是斩在他的神魂之上，宛若有阴阳地狱大门而开，长老的神魂被方阳一斩为二，他同样是口鼻冒血，身形倏然掉落在地，明显已经死透。

　　再看到这情景，众人惊惧更浓。

　　孙蛮子先是一吼震碎邢玉廷神魂，现在方阳竟然也是一剑秒杀一个初阳境中期的长老！这、这都是一群什么怪物。

　　阴阳一剑而出，方阳的喉间也是泛着一丝血腥之气，阴阳一剑强制运用，也有反噬之力加身。

　　这一剑秒杀之效，还是多亏了孙蛮子的无极箴言，先是以无极箴言震慑众人神魂，方阳再趁势一剑而出，那长老自然是难以抵挡了。不过再用出这一剑之后，也是不能接连运用第二剑。

　　尚文安惊疑不定地看在方阳的身上，生怕他再用出一剑，因此踟躇不敢强上。

　　方阳趁此时机飞窜而下，落得孙蛮子的身旁，眼见得孙蛮子肉身重创，胸口巨大的砍痕间玄气弥漫，阻止他身躯的恢复，自身神魂更是在先前的一吼之下，萎靡不少，濒临垂死之境。方阳心中一急，接连取出几颗丹药喂食孙蛮子服用而下，可即便方阳的丹药之力极其不俗，在此时重创的孙蛮子身上，依旧是难以发挥出太大的效用。

　　“必须要阻止他胸口的玄气弥漫，否则……”方阳一急，纯阳玄气一动，就要去逼出孙蛮子体内五丁开山的玄气。

　　便在这时，那边马有神反应过来，怒吼道：“方阳先前一剑只能用一次，没什么好怕的！赶紧出手杀了他！”

　　尚文安当即清醒过来，玄气一动，掌劲喷涌。

　　“方阳受死！”

　　轰隆！

　　巨大的太元神火掌迎面而来，方阳只能是停下手中的动作，一把搀扶起孙蛮子身形急动，向着远处躲闪而去。

　　少了一个初阳境中期的神霄剑宗长老掣肘，方阳的行进无可抵挡，尚文安一时无法近身，也自然难以给方阳带来什么麻烦，方阳身形疾驰，在林木之间快速而过，身后纯阳玄气喷涌，所过之处四周的林木也是烧灼一片。

　　那边，在尚文安动手之际，马有神几人也是纷纷再次出手，对上了辛鬼花和苟泗水二人。两人背对掩护，形势岌岌可危。

　　即便是只有着马有神一个初阳境中期之人，但以他的实力，应对起辛鬼花二人实在是没什么困难。在他的心眼贯穿之下，那层层的林木护罩节节败退，败亡似是已经成了定局。

　　辛鬼花咬紧牙关，不断压榨着体内的木属性玄气，在他的玄气支撑之下，勉强使得层层林木葱郁生长，横扫之间，虽然挡不下马有神，但对于马有神身旁的那些初阳境武者还是造成极大的麻烦的，再加上苟泗水的冬魄神光，连马有神都不敢勉强去接，稍稍延缓了几人的动作。

　　另外一边，唐依然跟阴泉鬼派的大弟子尹武之间的战斗，也是占不到半点便宜，虽说唐依然体质特异，有着《金袖火舞》搭配的相得益彰，当两人之间的实力差距太是明显，在自身攻击发挥不出多少作用之时，自然就难有胜算了。

　　方阳目光在宫殿中一扫，一咬牙，面上浮现出坚毅之色。

　　他怒吼一声：“趴下！”

　　旋即，方阳的内府间剑意流转，他的掌心中突然浮现出一柄石剑，石剑在手，方阳似是掌握着天地剑理。

　　“四法青云！”

　　他将手中的剑刃横向重重一挥，只见的剑刃划破苍空，斩出了一道黑幽的剑痕，似是破斩空间，将要吞噬万物一般。

　　在听到方阳话语之时，辛鬼花三人下意识地便是匍匐在地，连面前的攻击都是没有再管，而事实证明他们的反应是很正确的，因为四法青云一出，所过之处无所抵挡。只见的黑幽的空间撕裂，瞬间蔓延在整个大殿之内，所过之处几个武者当即拦腰被斩断，他们体表的防御根本没有起到半点的作用，其中还包括着几个肉身强健的无极山宗弟子。

　　众人呆呆愣愣，只能眼睁睁看着黑色的空间划过，自己身首异处……

　　马有神看到这一幕，只觉眉心的心眼大痛，面色一白，也是顾不得形象的狼狈扑倒，才是没有被这一剑秒杀，尚文安反应慢了一些，被空间划过斩去了一条右腿，右腿被吞噬异空间内，血肉齑粉，鲜血如注。

　　至于弥漫在整个殿堂内的植株更是被绞杀于无，黑色空间过处，根本没有什么东西能够存留其中。

　　这一道剑气划过，足足持续了有一盏茶的时间。

　　待得四法青云的余波消失之时，整个殿堂之内已经是一片空旷。先前吵闹的众人也好，弥漫的植株也好，都已经消失的七七八八。

　　方阳蕴养许久的一道四法青云斩出，内府间也是有些空虚，他不敢在此处逗留，脚步一踏，窜到了辛鬼花几人的身旁，将他们给聚拢了起来。虽说四法青云一剑，恐怖骇人，但他们还是没有摆脱危险境地，在剑芒过后，又有着几人相继站了起来。

　　马有神，尹武，尚文安……以及七八个初阳境的武者，都幸免于难。

　　不过其余的武者就没有那么好运了，本来百余的场面，在方阳这毁天灭地的一剑之下，也就仅仅剩下了这几个。

　　十余人对视一眼，都是能够看到彼此眼中惊恐的神色。

　　“如此恐怖的一剑……好你个方阳，手中的宝贝的确是多。”马有神面上还带着几分惊惧之色，“不过，如此强悍的一剑，你必然只能够运用一次，此时连这种压箱底的杀手锏都用了出来，我看你们还要如何去逃！”

　　尚文安、尹武几个也是面有阴沉，尤其是尚文安，被斩断一条腿，他面色大怒，阴毒之极。

　　方阳静静地站着，纯阳玄气在体内流淌，快速恢复着自己萎靡的脏腑经络。

　　四法青云在用出之后，便化为朴实无华的模样，被方阳再次收回到了内府之间，他手持九宫剑，站在几人前，面色平和，眸子间却是剑意涌动，蓄势待发。

　　身后辛鬼花在帮助孙蛮子调养伤势，他自身是木属性玄气，对于恢复创伤而言是最好，只是孙蛮子胸口的斧伤严重，只能强制先行将其中玄气逼出方能治疗，而以他的玄气强逼倍是棘手。

　　方阳以一面对这十余人，面色微沉。

　　剩余这十余人，无一不是初阳境的佼佼水准。方阳以一对一，有必杀信心，以一对二能落入不败之地，可以一对十……方阳还没有自大到这种程度。

　　马有神也是知晓自己这方占据优势，他面有冷笑：“方阳贼子，时至今日，你们已经退无可退，能够在百人局面下，斩杀我们五大派如此多的弟子，还有着无极山门的大弟子和神霄剑宗长老为你们赔命，也是足够自傲了，今日我看你还能往哪跑！”

　　“小四！识相的，你就赶紧自行过来，我废掉你的修为，将你带回宗门受罚，还能留你一条性命，否则，我们强攻而上，你必定是尸骨无存！”他呵斥道。

　　苟泗水抿着嘴唇站在方阳的身旁，他的声音依旧稚嫩，但却坚定一片：“死，我也要跟大哥他们一起！”

　　马有神一脸阴沉：“既然如此，那我就只能先行将你打个半死，再来夺取你脑海中的冬魄神光了！”

　　“动手，杀了他们！”

　　马有神一声怒喝，十余人当即冲了上来。

　　眼见得玄气迸发，方阳眸子间也是一片坚毅，手中剑光璀璨，九宫剑疾舞而出。

　　马有神、尚文安和尹武三人直接迎上方阳，也是知晓他才是最为难缠之人，只要能够斩杀方阳，那剩下几人也便没了反抗能力。三人冲上，也是手段尽出。

　　马有神心眼闪烁，映照在方阳的身上，以神魂之力强制压制方阳体内的玄气波动，大大减弱他的攻击。尚文安纯阳玄气大开大阖，太元神火掌掌劲喷薄，是应对方阳正面的主要人物。而那尹武身若鬼体，飘忽不定，每每在对战之际，都会从非议思索的角落窜出，给方阳造成巨大的麻烦。

　　三人联手，方阳被牢牢压制，哪怕他剑意再强，能够挡的下一人，却是挡不下三人的攻击。

　　交手瞬间百招，方阳身上的大日罩已经在三人的攻击之下萎靡黯淡，身躯也留下了多处创伤，岌岌可危。

　　那边辛鬼花几人也不好过，虽说最强的三人在方阳这边，但架不住那边人数多，他们三人本就不是修为强悍之辈，虽说因为育着特异的功法勉强能够同初阳境的武者战上一战，但时间一长，便有些无力了。

　　四人，败局已定……


第三百九十七章 金灿初阳

　　砰。

　　一道磅礴的太元神火掌掌劲迸发，重重地打在方阳的胸口之上。

　　方阳身躯一颤，纯阳玄气入体，反震在他的脏腑内，逼的方阳闷哼一声，喉咙间弥漫开一股血腥之气。他牙关紧咬，九宫剑上青芒转紫，紫破一剑斩出。

　　可这道锋锐性极强的剑招，在穿在尹武的身上时，却见得他的身形一颤，化为飘渺烟云，竟然直接穿透而过，并没有给他带来任何的损伤。

　　这便是阴泉鬼派的特异鬼体了。这种鬼体能够在人身和幽魂状态随时切换，对于一些创伤肉体的攻击，能够起到完全免疫的效果，除非是运用神魂之斩，否则方阳以剑招根本是难以伤的了这尹武。

　　太元神火掌，心眼剑芒，幽魂鬼体。

　　三种截然不同的攻击相互搭配而上，逐渐的方阳体表的创伤渐多，他体内的玄气也是有些跟不上消耗，落入到岌岌可危的境地。

　　方阳不言不语，只是不断压榨着自己体内的潜力，事到如今，他也顾不得半点留手，将所有的攻击手段一股脑用了出来。寒火之力，蕴火神魂频频施展，使得方阳神魂都是微微一阵刺痛，可即便如此，他依旧是没法摆脱此时的局面。

　　三人连上，方阳的攻击捉襟见肘。

　　“心眼震慑！”

　　“幽鬼附身！”

　　眼见得方阳又是被一道浑厚的太元神火掌逼退，一旁的马有神和尹武趁势而上，皆是自身极强的攻击。此两人由于功法特异，所使用而出的武学都是同神魂有关。

　　看着那马有神眉心间，银白色的竖瞳光芒璀璨，化为巨大的眼眸瞪在方阳的身上，使得方阳身躯一震，当即丧失了自身行动力，而尹武周身黑气弥漫，化为一道幽魂之体，嗖的就窜到了方阳的身上，他的身躯触及方阳之时，周身黑雾滚滚，直接化为一股黑气窜入到了方阳的识海之间。

　　马有神见状大笑道：“方阳，中了阴泉鬼派的幽鬼附身，你已经完了！”

　　他只觉心中畅快不已，同方阳交战如此久的时间，总算是有着必杀一击，将方阳给灭杀在这里了。

　　幽鬼附体，乃是阴泉鬼派内的一项秘法，只有自身的《幽魂诀》达到大成之地，才能够施展而出，阴泉鬼派内能运用之人都是寥寥无几。而尹武身为大弟子，自然会通晓着这门奇特的武技。这门武技施展，便就是将自己变做幽鬼之身，化为非人阴体窜入到旁人的神魂之间，吞噬神魂，用以秒杀之效。借此特殊的功法，不但能够秒杀同等阶的武者，更是能够汲取他们的记忆，得到脑海中的全部妙法。

　　光从此等特性上而言，便看的出来，这幽鬼附体的强悍。

　　尹武自学会这门武技以来，不知道也是有多少人丧命在他的手中。而且还能够得到旁人之物，尽皆收拢。

　　此时他将目标放在方阳的身上，一方面是知晓方阳手段众多，不想浪费，一方面是方阳防御之强，如不是灭杀神魂的话，他们一时半会还真的是难以赢下。

　　这门武技强悍，却也不是能够随意施展的。务必要求自己的神魂强过对方，才能够完成吞噬。先前之所以不用，是因为方阳状态完好，他哪怕催动出这门武技，也难以依附到方阳的身体之内。而随着三人交手如此之久，大大减弱了方阳的状态，方阳接连运用神魂妙法之下，自身神魂变弱，再加上有马有神的心眼震慑，使得方阳刹那间心神失守，才是给了尹武可趁之机，顺利施展入的方阳的识海之内。

　　此时他便化为黑雾窜入识海，随后在方阳的识海中凝化成型。

　　尹武阴柔的面容上带着畅快笑意：“哈哈哈哈，成了，成了！我的幽鬼附体一出，只要能够进入到识海之内，无论你的实力究竟有多强，都休想要摆脱！现在，方阳你便是必死之人了！”

　　一想到非但能够杀的方阳在此处，还能够吸纳方阳的记忆，学的他一身妙法，尹武便是兴奋不已。

　　方阳的实力有目共睹，已经堪称恐怖。尤其是他层出不穷的手段，连他们这些名门宗门的核心弟子，都是望而觊觎，如是能够将他的妙法尽皆学会，那必定会让自己的实力有着突飞猛进的提升。

　　想到此处，尹武面上带着炙热神色，目光一转，便想要直接吞噬方阳的神魂而去。不过在他一扫之下，突然目光一凝，看在了识海上空。

　　“那是什么东西？”尹武大奇。

　　金灿的球体安静的悬浮在识海上空，一动不动。这件圆球自进的方阳的识海内后，便没有发生任何的变化。

　　“好像有什么特殊的气息来，有点意思，难道是什么宝贝？”尹武打量一番，面色当即一喜，眼睛闪烁着精光，略一犹豫，也是直接先行向着金灿球体上面冲了过去。

　　“能够存放在识海中的宝贝，绝对不简单！我先行收下私藏，省的一会儿被马有神两人发现，还要让我分赃。”

　　他当即身形前扑，直接抓向那金灿球体，想要将金灿球体收入到自己的身体之内。可就在尹武的身形刚刚触及在那金灿的球体之上，本来安静悬浮着的球体当即快速旋转了起来。球体之上，光芒涌动，一股磅礴之气扩散开。

　　“怎么回事？”尹武大惊，感受到球体上面散发而出的恐怖波动，他的身形急退，想要脱离此处。

　　只是先前安静的球体，此时却宛若被激活一般，随着旋转的越来越快，已经完全看不出球体所在，而是隐隐化为一道金灿虚影流转，虚影中充斥着吸力，撕扯着尹武的身形正在快速的入的其中。

　　“不、不要啊！”尹武惨嚎，拼命想要逃窜，但无论他如何用力，都是难逃被逐渐拉入到虚影中的情景。

　　慢慢的，他的身形便逐渐的消失在金影之中。

　　……

　　外面。

　　方阳由于神魂被入侵，一动不动的站在原地。

　　尚文安和马有神也没有再行攻击，他们静等着尹武在其中吞噬掉方阳的神魂，脱离而出。

　　只是等了半响，依旧是没有任何变化，马有神的眉头一皱，大喝道：“尹武！你在里面干什么，还不速速吞噬方阳神魂，你所得之物，务必要分成三份不可，否则我们可不饶你！”

　　尚文安也是狰狞点头，他可是损伤一条腿，如是再没有半点收获，可不是亏大了？

　　只是马有神喊了半天，依然不见尹武的回应。

　　马有神心头急跳，渐渐感觉到一丝不对劲了。阴泉鬼派的幽鬼附体，他可是了解清楚，知晓着这一招究竟有多强，如不是自己的神魂之力拔尖的话，以自己的实力被尹武施展这门武技，估计都难有活命的机会，更不用说心神被震慑的方阳了。

　　“难道这小子的神魂还藏有什么秘密？”马有神碎碎念。

　　尚文安表情也是变化不定，开口道：“我们好不容易困住方阳，不如先行斩杀他的肉身！只要肉身一毁，他也休想要翻天了。”

　　马有神略一犹豫，便是重重点头。

　　虽说灭杀方阳的肉身，有可能导致他神魂内的记忆不全，一些秘法无法习得，但事到如今也顾不得什么，因为他心神不安，隐隐觉得会有什么异变出现。

　　既然两人都已决定，当即也不再浪费时间，两人一前一后，玄气运转，齐齐向着方阳身上轰了去。

　　心眼贯穿方阳心脏，太元神火掌轰向方阳头颅。以方阳此时未有半点玄气流转的架势，一旦被这两招轰中，难逃死路！

　　“方阳！”辛鬼花、唐依然三人见状大惊，面色苍白的大喊，只是被身前之人缠住，根本是脱离不得，只能眼睁睁看着方阳被两人合攻而上。

　　眼见玄气就要在方阳周身炸裂之时。

　　轰！

　　自方阳的眉心之处，陡然涌动出一股金灿的狂暴玄气，狂暴快速流转，炸裂出一道巨大的金光，四下轰鸣。

　　砰砰。

　　马有神两人的攻击撞击在金光之上，瞬间被金光吞噬，反馈而回，两人身躯一颤，直接倒退飞窜而出。

　　“怎么回事？为什么会摆脱了幽鬼附体的镇压？”马有神一愣，接着面色难看，“除非是施术者身亡才有可能出现这情景，难道是……尹武死了？？？这怎么会！”

　　幽鬼附体这等武技，一旦进入到识海之间，便是立于了不败之地，除非是有外力相助，以己身之力，是不可能胜的过尹武的了。可现在，方阳竟然自行苏醒了……而且，这股恐怖的金灿气息到底是什么？被气息一扫，马有神只觉得身躯颤栗，打内心底浮现出一抹惊惧的感觉。

　　金光还在不断涌动而出，将方阳整个人都给笼罩在了其中。

　　方阳心神微沉，先前他虽然失去了对身体的掌控，可在识海内发生的事情还是清楚知晓的，在那尹武意图对特殊的金灿圆球不轨之时，金灿圆球突然爆发，其中的金灿气息全部外泄而出，一股脑便将尹武给吞噬的无影无踪。尹武先前本就是鬼体之身，面对着这种吞噬根本毫无办法，被吞入金灿球体内，神魂俱灭，死状极惨。而那金灿圆球，在吞噬了尹武之后，并没有停下，反而是转动愈发快，随着转动，其中的金灿气息也是爆发而出。

　　这才有了先前反震开马有神两人攻击的那一幕。

　　而此时金光进入到方阳的身体之内，又是快速更改着方阳的体质。方阳只见金光弥漫之处，他的血肉也是已然蕴含金芒，似是在自己的身体内渡入了一层黄金一般，所有的骨骼经络，乃至于自己的血液都变成了金色。

　　在这股特殊气息的冲刷之下，方阳的《筑骨金身》一路猛增，眨眼的功夫便是突破到大成之境，化为了……不灭金身！

　　除了血肉增强，方阳的玄气也是一路飞驰而上，突破空冥境中期、后期，直达巅峰，在达到巅峰的层次时依旧是没能停下，摧枯拉朽一般在方阳的身体内一冲，一股脑突破桎梏，顺利初阳！

　　方阳的体内本就蕴含着纯阳之意，因此初阳境的桎梏对他而言根本不算什么，这才在如此强悍的气息之下，突飞猛进，成功迈步进入到了初阳境界。

　　体内，金灿血液团流不息，内府间纯阳玄气宛若涛涛湖海涌动不止。

　　方阳此时，已经有了质的变化！


第三百九十八章 真龙之意

　　幽暗的地底走廊内。

　　龙墨玉静静站在死水之间，他一向温文尔雅，泰山崩于前而不变色的面容上，此时却是一副惊惧之色，双目圆睁，哪里还有半点先前的儒雅淡然。

　　“怎么……可能……”他声音呢喃，惊惧开口。

　　龙墨玉死死盯着身前，面上神色惊变不定。

　　顺着他目光看去，本来尽头的走廊墙壁，已经纷纷溶解，露出了走廊之后的情景。此处走廊是依山而建，后面本应是厚重的山石才对，可此时所见，只有一片空旷，而在空旷之间，却是遍布着森森的白玉石块。

　　此地后面的山石，赫然是全部都被那头吞山巨蟒的毒素给完全融化，方阳两人走的急，没有仔细看清楚，此时龙墨玉在此地，可是将这里的情景给看的一个仔仔细细……

　　那白玉通透之物，哪里是什么特殊的石块，分明是一根根的骨块！在随着山石的溶解，显露出了骨架的大部分阵容，这连绵的骨架汇聚，赫然是形成了一道极其磅礴的巨大身形……龙的身形，此物，竟然是一整条龙的骨骼！

　　怪不得能够经受吞山巨蟒的撞击而没有半点损伤，怪不得能够轻易融化山石的毒素，在白玉石块上面，也没有半点作用。这可是真龙的骨架，经历过龙身淬炼，不要说是区区的吞山巨蟒了，哪怕是来着一个天阳境的武者，都休想在这骨架上面留下半点的创伤。

　　“真龙尸骨，竟然真的存在……”龙墨玉面色变换呢喃而语。

　　亏得他先前还信誓旦旦地跟方阳诉说真龙之事，敢情最后错的是自己，他大哥所要找寻之物是真正存在的。

　　龙墨玉的目光在四下一扫，随即远远地看向上空：“我的说法也并没有什么太大的错误，龙族性子高傲，即便是死也是神魂俱灭，但是这头真龙怕是受创太重，连自灭都做不到，才是自行下的此处深渊峡谷之内，静静自灭。只是经过千年岁月，上面遍布尘土，才是化为了这座巨大的黑山……”

　　他惊悚过后，也是苦笑连连：“方阳此人，机缘有些丰厚的吓人，连此地掩埋着的龙尸都能被他找出来……”

　　“不过，这具龙尸神魂消融，肉体不存，只留有着这诺大的骨架也便没了什么作用了。”

　　龙墨玉犹豫一番，还是摇了摇头，转身便悄然离开了此地。

　　既然真龙已死，那就让他安静长眠吧。

　　……

　　大殿之内。

　　方阳周身金光璀璨，恐怖浑厚的玄气一股股的涌动而出，将他自身给映衬的宛若神祇下凡，威猛之极。

　　四周之人都是将目光定格在方阳的设上，尤其是马有神，只觉得眉心处的心眼一阵胀痛不已，他想要强制窥探这金光到底是何物，却被金光反噬，连心眼都是受创不轻。虽说不明白方阳为什么发生了如此的变化，但方阳实力的大增他还是能够感受的到的。

　　“初阳境……此子，竟然就这么迈步到了初阳境呢？”马有神面有惊惧。

　　先前的方阳还不过只是一个空冥境中期的小武者，可即便是有着空冥境的实力，都能够给他们造成如此大的麻烦，一旦让方阳突破到初阳境那还了得？

　　他的突破未免是太快捷，太恐怖了……

　　光是感受到方阳身上散发而出的气息，马有神便打内心底浮现出一抹恐惧之色。

　　先前他们合三人之力给方阳造成的创伤，在金光加持之后，正在以肉眼可见的速度痊愈起来，片刻之后，沐浴在金光中的方阳便已经是完好无损，自身状态达到了完美的层次。

　　随即，他慢慢睁开双眼。

　　一抹金光在瞳仁间一闪而逝，方阳缓缓坠落在地，他面上也是浮现出一抹迷茫，低头查看着自己的变化。

　　“那金灿的圆球……是龙魂？”方阳惊骇呢喃。

　　在金灿圆球中的气息扩散而出，改变自己肉身之后，方阳也总算知晓了那金灿圆球的来历。

　　原来那头真龙在自行坠落峡谷之后，开启自灭状态，等待着自身的魂灭。只是自灭的过程发生的意外，竟然留有了自己的精纯龙魂，龙魂之内蕴含着那条真龙所有的精华，久久埋藏在山脉之间。方阳被吞山巨蟒追杀，阴差阳错之下入的山窟之间，反而将此物给挖掘了出来。先前在尹武的触动之下，将金灿圆球激活，才是得以将其中所有的精华都释放了出来，全部成了方阳本身之物。

　　“龙族精华……竟然如此恐怖。”方阳面有惊意。

　　先前金光在体内流转，他可是清楚地感受到那精华之中蕴含着的力量有多强，方阳只不过是吸纳了其中的百分之一，便从空冥境中期一举突破到了初阳境的层次，堪称飞速。

　　剩余的精华还存留在自己的血肉脏腑神魂之间，一旦全部炼化，方阳必然会一步登天。

　　他深深吸了一口气，默默感受着自己身体的变化。

　　此时，身后的尚文安看到方阳出神，面上狰狞一闪，爆喝偷袭：“方阳受死！”

　　他周身纯阳玄气全部爆发，化为磅礴的太元神火掌轰击而出，便想要趁着方阳没有准备完全之时，直接轰杀于他。

　　不过在他刚出手之际，方阳的眉头便是一皱，已然清楚知晓身后尚文安的动作，他扭头看去，恰逢见到磅礴掌劲迎面而来，本是蕴含着满满玄气的太元神火掌，在此时方阳的眼中，却是觉得破绽百出。

　　“这便是玄气的真容吗？”

　　方阳的眸子间流光运转，自身的感知大大增强，一扫之下，都能够清楚地分看的出这道太元神火掌掌劲间涌动着的玄气汇聚。在正常人的眼中或许只能看到一股庞大的火球迎面，可在方阳的观察之下，却发现丝丝缕缕的玄气都能够清楚看清，在尚文安这一道掌劲间的玄气间隙极大，根本没有密切汇聚在一起，此等没有融而为一的玄气攻击，根本没有半点力道可言。

　　能破。

　　这个念头在方阳的脑海中一转，他下意识的便是骈指凝立，轻巧点出。

　　嗖。

　　一道金灿的剑气从方阳的指尖迸发而出，瞬间便是穿透在这道磅礴的掌劲之上，虽说满面赤红光芒映照，但在方阳这一道剑指之下，却是轻巧地斩断了他掌劲之间的联系。磅礴的掌劲当即松散四扫，化为无数流光从方阳周身而过，却没有任意一道打在方阳的身上。

　　他的剑芒破开尚文安全力一击的太元神火掌，更是余势不减地窜到了尚文安的面前。

　　尚文安面色微变，仓惶运转出大日罩来想要抵挡，但方阳此时的玄气蕴含着真龙之意，跟先前有着极大的不同，这一道剑指哪里是他能够挡的下来的。

　　咄一声轻响，那坚不可摧的大日罩在接触到剑光之时，便是瞬间被穿透，剑芒直刺，在尚文安的眉心处瞬间透过，一股血箭迸发，他身躯一颤，接着仰面轰然倒地。倒地之间，神魂溃散，玄气消失，赫然是已经死透了……

　　秒杀，又是秒杀！

　　尚文安没能挡下方阳这轻巧的一击！

　　那边跟辛鬼花等人交手的几个武者已经顾不得出手了，呆呆愣愣的看在方阳的身上。

　　方阳这一指如此轻松写意，怎么可能……就这么秒杀了一个初阳境中期的武者？这可是尚文安！纯阳真宗内的二弟子！

　　“咕……”马有神用力吞了一口唾沫，面上已经尽是一片惊惧之色。

　　他体颤如筛，拥有着心眼之术的他，更是能够清楚地感受到方阳此时的强大，一个空冥境时便能斩杀初阳境的武者，此番突破到初阳境，自身实力更是有着十倍百倍提升！更何况方阳是因为真龙精华突破而成的，体内蕴含着真龙之意，那便不是简单的百倍提升了……

　　“逃，逃！”

　　马有神身形一转，仓惶逃窜，三人围杀方阳都被他以一杀二，何况是自己！

　　想到此地，马有神便是身形不停，想要赶紧离开此处。

　　方阳的眉头微微挑着，连他都没想到自己一指之力，秒杀了那尚文安。乍然突破到初阳境的水准，他有些不太好把控自己的力量，这时感受着那边马有神的远去，方阳脚下红光一闪。

　　焚火步！

　　余烬袅袅，方阳的身形一闪之下，瞬间出现在了马有神的面前。

　　方阳面上带着几分戏谑的笑意：“你刚才不还说要杀我吗？怎么现在就要走了，我还没有玩够呢。”

　　马有神面色大惊，旋即一咬牙，眉心处的心眼光芒大盛。

　　“焚灭之火！”

　　他怒吼一声，赫然也是运用出了这门念盛宗内的秘法。念盛宗内的九大秘法，焚灭之火也是能够跟跟冬魄神光相提并论的。这门火焰一出，烧灼神魂，能够焚烧致死，只要马有神的神魂之力不断，就没有半点解救的希望。

　　不过，那只是对于同层次的武者而言。

　　看到一股火光从他的眉心处疾射而来，方阳眸子间金光闪烁，也是能够清晰辨别出这门神魂妙法的灵魂之力运转。

　　“神魂之法，还是有些特异。”方阳微微点头，五指一屈，一抹夹杂着淡金色的纯阳玄气流转在手，直接迎面抓了上去。

　　焚灭之火在触及到方阳手中的玄气之时，便被他的玄气给全部包裹，有着淡金色的真龙之意镇压，这焚灭之火也是没有起到半点作用，方阳的脚步一踏，瞬间窜到了马有神的面前，一把拽着他的衣领提了起来。

　　“不！别杀我！苟一声！快用请神妙法！”马有神惊惧大喊道。

　　他先前可就是让苟一声去准备念盛宗的特异神法了，就等着此时他来救命。

　　方阳的面上带着几分冷意，摇了摇头：“没有机会了，苟一声早就已经死了。”有着水千柔跟随而去，苟一声是绝对不可能存活下来的。

　　说完这句话，方阳掌心中的玄气一动，轰的渡入马有神的身体之中，恐怖玄气如同摧枯拉朽一般在马有神身体内一番乱窜，片刻之后，他体内的经络脏腑已然被方阳摧残殆尽，身形一软，身死此地，哪怕是他神魂再强，在方阳蕴含着真龙之意的玄气之下，都是瞬间秒杀。

　　方阳将马有神的尸体一丢，目光看向剩余几人那边。

　　那几个武者亲眼看到马有神、尚文安身死，哪里还有半点战意，惊叫一声四下逃窜。

　　只是方阳杀意一动，哪里能够让他们离开，脚踩焚火步之下，没有一个武者能够在他手中撑过一招。

　　片刻之后……此地的大殿已经是一片静谧了。


第三百九十九章 圣露医治

　　一盏茶的时间，整个大殿内的战斗已经尘埃落定。

　　方阳身形一动，快速来到了辛鬼花几人的身旁。

　　“方阳，你这……”辛鬼花几人面上依旧是一副呆呆愣愣的表情，分明先前方阳已经落入到那等近乎必死的情况之下，怎么一眨眼的功夫，反倒是这群人都死了……这一切，未免也太匪夷所思了。

　　“现在不是说这个的时候。”方阳摇了摇头，顾不得细说，直接矮身查看孙蛮子身上的创伤。

　　玄气在他体内一转，方阳的面色微沉。

　　孙蛮子的状况比的他所想还要糟糕，虽说一直有着辛鬼花在给他灌输着木属性的玄气，努力恢复着身上的伤势。但那紫纹玄兵上面蕴含着的玄气实在是太强，根本不是辛鬼花那点玄气能够逼出来的，此时玄气侵入到孙蛮子的脏腑之间，已经创伤本身，他的呼吸微弱，神魂萎靡，似是有些支撑不住了。

　　“方阳，怎么样，到底该怎么办？”辛鬼花看着方阳面上的神色，着急大喊道。

　　苟泗水和唐依然也是一脸担忧。

　　“他肉身重创，生机渺茫，我先以玄气将他体内的五丁开山之气逼出来。”方阳说着，右手悬空浮在孙蛮子的胸口之上。

　　他掌心中红光流转，真龙之意也是渡入而出，入的孙蛮子胸口的位置，在温和玄气的流转之下，方阳快速地找到了孙蛮子体内那股霸道斧气的源头。随后，方阳以玄气相逼，瞬间包裹在那股霸道的气息之上，从孙蛮子的体内牵扯而出。

　　呼。

　　随着方阳右手一挥，掌心中的玄气也是直接丢出。

　　玄气撞击在一侧的墙壁上面，轰然炸裂而开，巨大的轰鸣响彻，那坚硬的墙壁之上也是被这道玄气轰出了一道大坑。

　　辛鬼花见状面色微变，孙蛮子体内一直搅动不休的，竟然是如此强悍的一道玄气……

　　“现在呢？玄气被逼出来是不是就没事了？”辛鬼花问道。

　　方阳凝重地摇了摇头；“玄气虽然被逼出，但他身上的创伤已经受下，除非有着什么能够恢复肉身的强悍之物……”话说半截，他眸光一闪，突然想到了什么，“有了！”

　　方阳连忙在自己的储物戒指内一阵翻找，最后找出了一个小瓷瓶。瓶塞一开，便有着一股精纯的生机从其中散发而出。

　　“好浓厚的木属性玄气，这是？”辛鬼花问。

　　方阳笑道：“如果要说对肉身的恢复效用，此物能够称得上第二，就绝对没有第一！这可是能够重塑肉体的宝贝，雨灵圣露！”

　　“雨灵圣露！”辛鬼花面上一喜，“我知道，这不是段老师当初需要之物吗？”

　　“不错，段凌开始一直让我帮他找寻这雨灵圣露，这一滴便是我在骨牙山脉内水千柔手中夺得，后来段凌修炼灵修之法，这滴雨灵圣露也是用不着，我收藏起来险些忘记。此物恢复创伤极其有用，对于这样状态的孙蛮子也是最好！”

　　“那快！”辛鬼花催促道。

　　方阳点头，瓶塞打开，便看着有一滴清澈中点缀着一点嫩绿色的水滴缓缓漂浮而出，方阳以玄气包裹，在其中又渡入了自身的纯阳玄气和真龙之意，此两物对于肉身也有着极大的帮助，不但能够快速恢复创伤，更能够增强肉身，给武者带来极大的改变！

　　随即，他手指一颤，便将雨灵圣露滴落在孙蛮子胸口的位置。雨灵圣露在触及在孙蛮子的伤口上时，便散发出一股蒙蒙的柔光，光芒覆盖而下，滋润入的孙蛮子的胸口之内，孙蛮子直接被光芒所笼罩。

　　方阳运转神魂之力，观察着孙蛮子此时身体的变化。

　　只见的在雨灵圣露入的体内之后，快速恢复着孙蛮子的创伤，他本来在五丁开山之气下重创的脏腑经络，都在雨灵圣露柔光的滋养之下，快速的恢复了起来。不光如此，由于加持着方阳的纯阳玄气和真龙之意，入的孙蛮子的体内，更是隐隐附加了一丝灼热金灿之色，使得孙蛮子的肉身非但没有在先前超负荷的运用之下留下病根，反而是愈发强健，比的鼎盛之时都要强上三成。

　　至于在他胸口之处，先前方阳喂他服用丹药都未曾有半点好转迹象的狰狞伤口，在雨灵圣露的作用下，也是以肉眼可见的速度快速愈合了起来。

　　就如同有着无数看不见的细线，快速缝合着孙蛮子胸口的创伤。本来起先血肉外翻，足有儿臂粗的伤口，不消片刻的时间便已经恢复的七七八八了。

　　见到这一幕，众人紧绷的心思总算是缓和了下来。

　　方阳说道：“已经没有什么大碍了，不过孙蛮子神魂消耗也是极大，需要一段时间的静养休息，等着他醒来之时自然就无事了。”

　　辛鬼花重重点了点头，看着孙蛮子的呼吸趋于稳定，也是完全放心下来。

　　眼见得孙蛮子已经无事，三人便又想到方阳先前大发神威的情景。以一己之力，灭杀三个初阳境中期之人……这等实力，只能用恐怖如斯来形容了……

　　就在几人的心神稍稍松懈，面容平和之际。

　　砰！

　　通道之内，一道闷响传出，接着一道身影直接倒飞而归，重重地砸落在地面之上。

　　方阳看了一眼，豁然起身，凝声喊道：“千柔！”

　　这倒飞进来的身影，赫然是先前去追杀苟一声的水千柔。

　　水千柔此时的状态极差，方阳一扫之下，便感觉到她体内的玄气极其紊乱，身上有着多处创伤，骨骼也是碎裂不知道多少块，受伤颇重。

　　方阳面色微变，他还是第一次看到水千柔落得如此狼狈的模样，水千柔通晓着水属性玄气，而且由于汲水玄体的特点，使得她对于水气的操控已经达到出神入化的层次，有水气护体，一般方阳抵挡不下的攻击，都未必能够给她带来什么麻烦。可既然此时落的这样的情景，只能说明……她遭遇到的攻击已经超过了她本身承受的极限。

　　是谁？

　　苟一声？绝对不可能，苟一声虽说也是念盛宗内新一代的佼佼者，但比之马有神都差的不知多少，水千柔想要应对他并不会很困难。

　　方阳几步上前，已经将水千柔搀扶而起。

　　水千柔白净的脸颊透着一片虚弱的苍白，看着方阳心中都是一疼，随即心头也是怒气上涌，目光向着那通道之内看了过去，一道身影缓慢踏步走了进来。

　　“我在这里，好像感受到本应属于我之物的气息。”随着清冷男子声音的响彻，一道身影已经从走廊内入的大殿。

　　“在哪里呢？！我的真龙骨血！”

　　龙无双面容肃穆，双眉飞扬，同先前见到的平凡模样截然不同，此时的他面上透露出的神色狂猛而飞扬，周身皇气弥漫，上位者的气势显露完全。

　　看到他走出之后，方阳面色微变。

　　竟然是龙无双！

　　怪不得能够将水千柔逼到如此分位，也就只有龙无双这等天阳境的武者，才能有着无视汲水玄体的力量了吧。

　　“喔？方阳，竟然是你。”龙无双的目光也是淡然地看在了方阳的身上，他环目一扫之下，眉头微微一皱，那双眸子之间带着浓浓的审视意味，他在方阳身上查看半响，面上的神色阴沉，“你身上有属于我的真龙骨血的气息？真龙骨血在何处！！”

　　最后四字一出，宛若平地炸裂，以他为中心四周气息陡然爆裂，地面上都是明显出现了层层的裂纹……

　　方阳正面承受了他的气势威压却是不闪不避，他此时突破初阳境，跟先前的实力可是有着天壤之差，龙无双再强，也修想要单单依靠着气势压垮方阳。

　　“初阳境？有点意思，看样子你是受到了真龙骨血很大的好处。”龙无双面上的冷色更浓，双目阴鸷也是满布杀意。

　　对于龙无双这堂堂龙渊王朝的大皇子，也是此时的掌权者而言，最难以忍受的，便是自己内定之物被旁人夺取。

　　他乃是天之骄子，但凡自己想要之物，旁人绝对不能染指！

　　“我不管你是如何得到真龙骨血之物，既然你拿了我的东西，那今日便死在这里吧。”龙无双冷喝一声，这时，身后的通道之内一道黑色的影子嗖的窜过，向着方阳面前直冲而来。

　　方阳面色平静，在此物动身之际，他便已经察觉到此物的来历。

　　庞大的身躯力量威猛，轰的撞在方阳的身前，宛若战车横扫似是要冲破世间万物一般。

　　方阳不闪不避，单手一拍，正面抓了过去。

　　轰！

　　一声震响，那黑影撞在了方阳的手臂之上，两人相冲掀起的力道就是震的地面碎裂，可即便如此，经历过真龙之意淬体，达到《筑骨金身》大成的方阳身形屹立如山，却是一动不动地挡了下来。

　　而在此时，众人也总算得以看清这突然冲出的是什么东西。

　　首先映入眼帘的便是一道全身附着鳞片的庞大身躯，黑色的鳞片细密坚硬，此物的身形足有两丈之高，再细看去，出现在眼前的是一头巨大的蜥蜴人模样，筋肉鼓涨，力量刚猛。

　　这家伙，正是那体内蛟血暴走，化为蛟龙大妖的钱卓峰！

　　当时钱卓峰追杀方阳，化为此时模样，可是将方阳给打的没有半点还手之力，如不是恰巧遇到了酸秀才李儒的话，方阳两人怕都是要死在这头蛟龙大妖的手中了。而危急时刻，李儒要以箴言灭杀蛟龙大妖，却被龙无双所救，此时看来这头蛟龙大妖果然一直跟随在龙无双的身旁。

　　方阳看到这头蛟龙大妖，双眉一挑，面上杀伐凛冽之意弥漫。

　　“好久不见……竟然能够再看到你，看来你也是对我念念不忘啊。恰好，当日里你再我身上造成的损伤，今天便一口气给我还回来吧。”

　　方阳爆喝一声，也不动用玄气，只以自身肉体之力强攻而去。

　　他拳头一攥，倏地挥出一拳重重砸在了这头蛟龙大妖的身上，本来坚不可摧的鳞片，在方阳这一拳之下竟是咔咔作响，产生大片白纹，蛟龙大妖庞大的身躯也是随着方阳的一拳，直接撞飞而出。

　　方阳脚步一踏，足间似有惊雷，瞬即冲上，他双拳连动宛若狂风骤雨一般打在蛟龙大妖的身上。

　　每一拳之力都是威猛之极，哪怕蛟龙大妖这等肉身强悍的大妖，在方阳的拳劲之下都没有半点还手之力。

　　半响之后，百招而过。

　　随着方阳最后一击重拳的砸下，轰的一声，那蛟龙大妖的身形便被深深地砸到了地面之内，颤抖几下，完全没有力气爬出来……

　　方阳，单以肉身之力，就胜了这头庞然大物。


第四百章 皇威尽显

　　钱卓峰吞服蛟血丹化为的蛟龙大妖，虽然跟真正的蛟龙有着一定的差距，但以肉身之强，便已经比的同等阶的大妖强出数倍了。

　　正常而言，一个初阳境中期的武者跟蛟龙大妖比起肉身来，都是不可能占据到上风。即便是邢玉廷这种无极山门内的大弟子，顶多也只是能够跟蛟龙大妖打的一个五五开。而现在，方阳正面强上，不运用玄气的情况下，非但把蛟龙大妖生生凿在地面之上，身上还没有留下半点损失，这等血肉之强，实在是令人惊恐不已。而这一点，除了因为方阳本身煅体的底子就极其扎实，《筑骨金身》大成之后，给他带来极大的提升之外，最主要的原因便是因为方阳的体内带有了真龙之意。

　　龙族的肉身强悍，堪称寰宇第一，而方阳吸纳了一整条真龙的精华，虽说未曾完全炼化吧，但入的血肉骨骼之间，也使得方阳的体内带有了真龙之意，实力大增。

　　有着真龙之意的加持，钱卓峰这头蛟龙大妖族中才是不敌，被方阳生生打个半死。

　　直到蛟龙大妖的身形被砸在土石之间，方阳才舒了一口气，只觉得先前的攻击畅快淋漓。在轰击在蛟龙大妖身上之时，未尝也不是在逐步压榨出体内的真龙精华炼化的过程。

　　龙无双静静地看着，眸子间似有风暴转动，他声音低沉遍布浓厚杀意：“属于我的真龙骨血！”

　　那边蛟龙大妖的死活他丝毫不在意，只是见得方阳因为真龙骨血的原因，提升到如此分位，让他怒不可遏，这种提升本来应该属于自己的！

　　杀了方阳，榨出他体内所有血液用来提纯真龙骨血！

　　想到此处，龙无双便是瞬间出手，他身形一动，只有金光闪过，眨眼的功夫便是窜到了方阳的面前，龙无双一拳对准着方阳身上而去。方阳眉头微皱，横手抵挡。

　　砰！

　　一股狂暴的力量席卷而出，方阳只觉似是有一道恐怖的龙卷从身上穿过，当即将他重重地砸飞了出去。

　　方阳的身形撞击在后面的墙壁之上，直接杂出了一道深深的，碎石掉落，他挣扎走出，全身骨骼都是一阵酸麻。

　　“好强的力量……”方阳面有惊容，这龙无双此时爆发出来的肉体之力，竟然完全不输自己，比的那头蛟龙大妖不知道强上多少倍。

　　这是天阳境武者的力量？不，应该是龙无双的体魄本来就极强！

　　“龙渊王朝的大皇子，岂能以常理度之。”方阳心头一沉，体内的玄气运转而出，他对着辛鬼花几人喊道，“带着孙蛮子和水千柔离开这里！快！”

　　辛鬼花一愣，随即也是重重点头。

　　他们也知道单凭自身实力是难以在这种战斗中帮上任何忙的，留在这里，还有可能拖了方阳的后腿。

　　龙无双看着几人离去，也没有追的意思，只是冷然地凝视在方阳的身上，他声音森冷道，“追上去，一个都别让他们跑掉。”

　　咔咔……

　　那深陷在地板内，半死不活的蛟龙大妖竟然又生生的苏醒过来，挣扎着从土石之间爬起，他对着方阳嘶吼一叫，接着便挪动着身子，一瘸一拐地向着几人消失的地方追了过去。

　　方阳面色微变，这头大家伙竟然还未死？！

　　毕竟是蛟龙的身躯，自己太大意了！早知道先前，应该直接出手灭杀他才是，蛟龙大妖的恢复力惊人，在窜出十余步之后，体表的伤势明显已经好了大半，方阳心头一急，一旦被这蛟龙大妖追上，合他们几人之力也是断然无法抵挡的。

　　想到这里，方阳身形一动，就要窜出灭杀这头蛟龙大妖。只是方阳的身形刚起，那边龙无双便是突的出现在他的面前，冷然笑道：“想走？留下你全身骨血神魂吧！”他爆喝一声，大手一挥向着方阳的身上拍了下来。

　　龙无双周身金灿的帝皇之气弥漫，化为巨大的掌劲宛若金罩一般，就要将方阳给罩在其中。

　　“太元神火掌！”

　　方阳不敢怠慢，掌心中玄气涌动，直接化为一道巨大的火焰掌劲喷涌而出。

　　轰。

　　巨大的火焰掌劲同龙无双的金灿掌劲一触，便是轰然炸开，方阳自烟尘中疾驰而出，还想要绕过龙无双先行灭杀那头蛟龙大妖，不过龙无双怎么可能让他如愿，冷哼一声，双手连拍，无数金灿劲气从他的掌心中迸发而出，密密麻麻的轰向方阳周身之地，所过之处莫不是墙面坍塌，石块炸裂。方阳勉强躲了数道之后，还是被一道金芒撞身，闷哼一声直接被打飞而出。他狼狈滚落在地，勉强站起时，身上也是多有创伤。

　　方阳看在龙无双身上，知晓不同他一战，是难以摆脱了。

　　他心思一沉，九宫剑取得在手，方阳面容肃穆，剑意在周身流转不休。

　　既然要战，那便竭尽全力，逼退龙无双赶紧追上那头蛟龙大妖才行，时不待人，方阳务必要不留余地了。

　　“紫破。”

　　九宫剑上，剑刃一动，便是紫破起手，紫色剑芒锋锐逼人，灼灼闪烁一剑挥出。

　　嗖。

　　紫破锋锐，所过之处地面瞬间撕裂，直直地贯穿向了龙无双的胸口，龙无双面噙冷笑，不闪不避，在紫破加身时才是右手一甩，宛若驱赶蚊虫一般，啪的一声便将紫破剑芒给直接打飞而出。至于剑芒之力，没有在他手上留下半点创伤。

　　方阳面色平静，早知凭借紫破之力难以伤他，便是剑刃再起，连绵而动。

　　一时间，方阳手中剑光璀璨如华，接连而出，密密麻麻的剑刃也是向着龙无双的周身斩杀而去。

　　铛铛声接连不断。

　　龙无双周身弥漫着金灿之气，宛若密不透风的护罩一般，无论方阳的剑芒有多锋锐，都是难以在那护罩上面留下半点创伤，他接连的攻击尽皆被挡了下来。

　　要知道，方阳此时可是已经突破初阳境了，体内的玄气之间更是蕴含有真龙之意，再行运转而出的剑芒之力，比的先前不知道要强上多少。即便是换做邢玉廷这种初阳境中期的无极山门之人，都不敢轻易接下自己的剑芒，但就是如此强悍的剑芒之力，眼见得百余道贯穿而出，却依旧是没能给龙无双带来的半点的麻烦。

　　方阳看着心头一沉，旋即深吸一口气，眸子间精芒一闪，剑刃上黑白二光浮动。

　　“阴阳！”

　　“九转！”

　　在先前只能勉强运用的阴阳剑招，在突破到初阳境的层次之后，方阳也是足以运用九转之力辅助。

　　咻咻。

　　黑白两道线条从剑刃上飞窜而出，向着龙无双的身上捆缚而去，一左一右分窜，直接透过了龙无双体表的护罩，窜入到他的神魂之内，在接触到龙无双的肉身之时，黑白二线化为阴阳之门，死门打开。

　　方阳这至强一招运用，便想要只斩龙无双的神魂，即便杀不得他，也要给他留下重创方可！

　　不过，方阳的打算虽然好，但阴阳一剑却没有起到理想的效用。

　　阴阳门开，死气涌动将要斩在龙无双神魂上之时，便看的龙无双的眸子间陡然浮动出一股金芒之色，随即龙无双怒声爆喝。

　　“吼！”

　　他声音震荡，不似人声，反而如同是龙吟一般。

　　与此同时，他识海间的神魂大亮，本是普通的神魂直接化为了金灿龙魂，震散了方阳的阴阳剑气，反馈而出。方阳身躯一震，受到那龙魂反震，只觉得眉心一痛，身形倒退。

　　“怎么回事……”方阳目瞪口呆。

　　这龙无双的神魂竟然能够转换为龙魂之体，这是因为他修炼的功法所致吗？

　　不管如何，方阳的阴阳一剑无法对龙无双起到半点作用，使得他的心头也是沉甸甸的。

　　龙无双双眸中的金灿浮动，再没有退去，他声音浑厚回荡：“区区初阳境，竟然有威胁神魂的手段，你果然与众不同。不过，越是如此，我便越不能留你。现在我便认真起来，取的你的性命吧。”

　　说话间，龙无双的右手一伸，抓向方阳。

　　方阳的瞳孔一缩，只觉得四周空间塌陷，在龙无双这一抓之下，有着一种难以名状的惊惧之感。他身形疾动，想要后撤而出，但无论方阳如何疾驰而行，非但没有脱离开龙无双的掌心中，反而是愈发快速地靠近了他的面前。

　　惊容之下，他突然想到了什么，面色陡然难看起来：“空间道纹？”

　　这龙无双的一抓之下，分明是蕴含着空间之道。这可是无上大道之一，难道龙无双竟然能够掌握空间道纹的力量吗？

　　转念之间，方阳已经来到了龙无双的面前，看着他冷然挑唇一笑，掌心中金光猛然爆裂。

　　轰隆！

　　巨大的劲气轰的冲向方阳的身体之中，方阳全身巨震，骨骼在这股巨震之下咔咔碎裂，他掌心中这股恐怖的力量，似是都要将方阳给直接震杀一般。

　　噗嗤。

　　方阳一口鲜血喷出，体表的护罡再也抵挡不住这股恐怖力量的冲撞，瞬间支离破碎，而这股力量渗透到方阳的脏腑血肉之间，也是震的他口鼻冒血，身受重创。

　　砰。

　　方阳的身形被重重地撞飞而出，撞在墙面上缓缓瘫软下来。他四肢无力，创伤极重，哪怕有着真龙之意的血肉加持，都没能抵挡住。

　　“天阳境……这就是天阳境的实力吗？”方阳咳出一口鲜血，目有惊惧。

　　龙无双爆发出来的实力之强，大大出乎方阳的意料，他此时可是突破初阳境的层次，实力有着质的飞跃，饶是如此都无法抵挡住龙无双认真起来的攻击……那自己在未突破之前，怕是龙无双一拳便足以轰杀自己了吧。

　　龙无双，这个龙渊王朝的真正掌权者，在此时将自己身为上位者的权威显露无遗。

　　方阳被龙无双的震击重创，虽说有着真龙之意加身，快速恢复着自己身上的创伤，但几息之内休想痊愈。

　　而几息的功夫，便足以让龙无双杀人了。

　　龙无双几步走到方阳的面前，他金灿的眸子居高临下地看在方阳的身上，眸间龙威尽显。

　　“接下来，就让我收走你全身骨血吧。”龙无双淡淡说着，右手对准方阳一张，他的掌心之间一股恐怖的玄气当即又是扩散而出，吸纳到方阳的身上……


第四百零一章 层出不穷

　　龙无双掌心中的吸力蓬勃，他五指张开在方阳面前一伸，便看的金芒闪动，方阳只觉周身血肉一阵颤栗，似是全部都要被吸纳而去。他体表上面的伤口处鲜血倒流，血肉进都要从骨架上面剥离而出。察觉到自己此时的状况，方阳面色微变，运转玄气想要挣扎而起，但此时受到的创伤太重，一时半会竟是难以挣脱开来。

　　眼见得血脉内血液倒流，入的龙无双的手中，用不着一盏茶的时间，方阳便会落得一个骨血尽消的下场。

　　在此危机关头，旁处突然传来一股强悍的玄气波动。

　　“哈哈哈哈，这里貌似有让老子不爽的气息在！”浑厚的男子声音响彻，接着便看到一连串的身形落入到殿堂之内。

　　人影刚落，便是一道黑幽的气息迸发而出，正是直指这边的龙无双身上。

　　龙无双眉头微皱，察觉到这股气息之中蕴含着的力量，他冷哼一声，顾不得面前方阳，身形倒转躲闪而开。

　　轰隆！

　　墙面上受到黑色气息的冲撞，直接炸裂坍塌，狼藉一片。

　　方阳总算得以舒了一口气，但自身血液流淌过多，周身皮肤也是呈现着一种发青的苍白之色，他连忙吞服一颗丹药，运转玄气恢复着自身损失的气血和身上的创伤。至于那落入到此地的那群人，方阳也已经看到了他们的来历。

　　战生平！以及他身后带有着的十四个尸鬼。

　　一共十五人尽皆入的殿堂之内，战生平面容上挂着一抹狰狞狂傲之色，森冷地在方阳和龙无双的身上一扫，嘿嘿冷笑。

　　“原来是两个老子要杀的人都在，刚好省却了我不少找寻的功夫。”

　　龙无双挑着眉头看在这群人的身上，随后开口道：“战生平是吧？我知道你，战家先祖，龙渊王朝开朝之时大逆不道而被镇压之人。”

　　听到此言，战生平的面色倏地阴沉，冷然地看在龙无双的身上：“大逆不道？嘿，老子只是想要我应的之物，算什么大逆不道。你龙家一群杂种都是没良心的家伙，老子立下那么多汗马功劳，你们不知回报，还设下奸计害死老子，幸在我神魂不灭，化为尸鬼复苏，就要特地来覆灭你们龙家这群杂碎的！”

　　“覆灭龙家？”龙无双面色冷寒，“也不知你哪里来的底气，既然敢说出此话，那我就在此地将你打的魂飞魄散！我看你还如何长存！”

　　“黄口小儿，找死！”

　　两人都是齐齐大怒，身形一动，豁然出手。

　　龙无双周身金光璀璨，一掌拍出，宛若金山压顶气势汹汹。至于那战生平周身则是黑雾席卷，股股的尸鬼之气宛若乌云排布，翻滚不休。

　　两人的玄气刚刚接触，便传出轰然震响。

　　大片的光芒闪动，玄气不断相冲爆裂，将整个宫殿都给震的颤栗不已。

　　此两人可都是天阳境的修为。一个是龙渊王朝的掌权者，得到整个王朝的资源供给，无论是修为还是自身武学都是数一数二。一个是千年后重生的老怪物，再加上尸鬼之气的变异，自身玄气之力大幅度增强，也是丝毫不弱。

　　金光同黑雾弥漫，一时间打的一个不相上下。

　　片刻之后，两人交手便超过十招，龙无双在这方面还是有着一些优势的。毕竟是现存之人，自小便有着充裕的物资给他修炼，与之相比，战生平被镇压千年，虽说尸鬼之气强悍，但久战之下，也是落了几分的下风。他面有阴沉，昂然怒吼，又是一掌拍出，在此时突的心念一动，察觉到什么，目光一扫看在了那边已经死透的邢玉廷身上。

　　“好宝贝！”战生平虚空一抓，直接取来了邢玉廷的储物戒指，而后便看的戒指之内光芒流转，在他手中取出了一道巨大的大斧。

　　紫纹玄兵，五丁开山！

　　巨斧在手，战生平大喜过望，尸鬼之气在巨斧上面一阵流转，先前还流光异彩的紫纹玄兵，便化作了一柄黑气弥漫的阴邪之物。在战生平炼化之后，也是能够将这件紫纹玄兵运用得手。

　　他双手持斧轰然斩下，所过之处墙壁地面层层撕裂。

　　龙无双也是吃了小亏，面上怒色一闪，怒道：“找死！”

　　他右手虚空一抓，便看的手中也是嗖的出现一柄金灿的龙骨长鞭，赫然也是紫纹玄兵的层次。长鞭在手，舞动之间，搅动着四周的空间一阵涟漪波动，两人再次交手，巨斧和骨鞭相撞，波纹阵阵……

　　此两人交战的声势的确骇人。

　　而在一旁的角落处，方阳看在这两人交手之上，眸光闪烁，却是颇为悠然自得。这两人打的越凶，对他而言就越是好事。方阳趁此机会，在丹药的辅佐和玄气的流转之下，正在快速恢复着身上的创伤。

　　“筑骨金身大成，不死不灭之境果然厉害。”察觉到自身恢复速率，方阳感叹道。

　　这门玄妙的炼身之法，一旦大成，便会达到金身琉璃之境，身体明透，受到任何创伤都能够快速的自我恢复，尤其方阳体内还有着真龙精华在，恢复速率更是急剧增快。

　　不多时后，方阳眸子间精芒一闪，他身上的创伤已经恢复了八成，眼见得那边战斗还在激烈进行着，他身形一动，远遁而出。

　　“他们两人最好都死在这里，可能省了我的麻烦。”方阳念叨。

　　哪怕是突破到初阳境的层次，方阳此时也是没有能够跟这两人交战的资本。

　　他身形刚动，那边战生平和龙无双也是察觉到。

　　龙无双眉头一皱，“他的伤势恢复怎么如此之快？哼，看样子不光是真龙骨血之力，还应有什么疗伤秘法！”

　　“拦住他！杀了那小子。”战生平头也不回地呵斥道。

　　那十四个初阳境层次的尸鬼当即齐齐而动，只见的十四人身上尸鬼之气弥漫，也是各自将自己的手段运用而出，向着方阳身上笼罩而来。

　　这十四人虽然都只是初阳境层次的修为，但一来生前是跟随战生平经历杀伐之人，作战经验十足。二来尸鬼之气异变，会增强自身实力，因此每一人的实力都不在初阳境中期以下，此时十四人一同冲上，互为配合声势还是颇为不俗。

　　大剑尸鬼手中大剑疾驰，挥舞不定，每每剑气扫过，四周的墙面石块都有若豆腐般一分为二，其余几个也是各展神通，有的周身黑雾吞噬带有腐蚀之效，有的尸鬼之气浑厚磅礴正面硬抗……

　　眼见十余人冲上，方阳的眉心间金红二光闪耀。

　　“开！”

　　他怒喝一声，眉心间光芒流转轰然四扫而出。

　　这群尸鬼都是神魂不死而凝化之物，同人体武者有着极大的不同，一般的攻击对他们而言是起不到多大的作用的，即便斩掉头颅也能够重新续接上，而只有以神魂相击，才能够起到最大杀伤力。

　　方阳的蕴火神魂施展而出，附加着真龙之意的玄妙神火呼的四散，溅落之处，那群尸鬼周身翻涌着的尸鬼之气都是一敛，齐齐惊呼倒退。

　　方阳趁此时机，剑刃在手，直刺而出，他剑刃上面紫光闪耀，一剑驰骋！

　　只见的方阳紫破剑芒所过之处，这群尸鬼当即七到八歪，随后剑刃直冲，窜到那大剑尸鬼的面前，大剑尸鬼舞动手中磅礴大剑，横向斩出，他的剑芒狂猛锋锐，可在触及到方阳的紫破上面时，还是被紫破剑气所斩，一剑破开。

　　哧啦。

　　紫破剑芒余势不减地从大剑尸鬼身上穿透而过，剑刃一搅，当即将大剑尸鬼的胸膛搅碎，穿透而过。

　　方阳身躯不停，快速消失在了通道之内，而直到他的身形消失，大剑尸鬼魁梧的身躯才是砰然倒地，半响没有爬起来，只是有着尸鬼之气弥漫而上，没有过的多久的时间，便又将大剑尸鬼胸口的创伤修补了过来……

　　“废物，连一个人都拦不下来。”战生平大怒斥责，看着方阳远去的背影，声音滚滚扩散，“方阳，你跑不掉的！！”

　　……

　　方阳突破尸鬼的包围之后，神魂之力运转，沿着先前蛟龙大妖留下来的气息快速追了上去。他现在只期望辛鬼花他们几人能撑住……

　　只是蛟龙大妖的实力实在是太强，初阳境中期的武者在他手中都难有什么反抗之力，尤其是现在孙蛮子重伤不行，水千柔也是身受轻伤，单凭他们三人之力实在是有些堪忧。

　　在走廊间飞驰半响，突然一阵凄厉的吼声传来。

　　方阳精神一震：“是蛟龙大妖的声音！”难道辛鬼花他们几人已经被蛟龙大妖追上了？想到此处，方阳周身玄气大盛，快速向着声音传递而来的方向冲了过去。

　　他脚踩焚火步，身形极快，在转角进入到一处殿堂内之时，一眼刚好看到中间的蛟龙大妖周身黑气四散，凄厉倒地的情景。

　　方阳一愣，随即在后面看到了辛鬼花几人。

　　而在辛鬼花面前站着的，则是一身旧衣袍的酸秀才李儒。

　　方阳心头一松，直接窜了过去。

　　“你们没事吧？”方阳看向辛鬼花几人。

　　辛鬼花摇了摇头：“就在我们被这头大妖追上之时，幸得这位前辈相救。”

　　方阳转身看向李儒：“多谢李儒前辈两次相救。”

　　李儒看在方阳身上，表情一怔，似是在惊讶于方阳竟然已经突破到初阳境的层次，而且身上流转的气息之强，竟是如此浑厚。醒过神来后，他也是摇了摇头：“这头蛟龙大妖，本来先前就是从我手中逃跑的，这次再次撞到我面前，也算咎由自取了。”

　　此时这头蛟龙大妖没了龙无双的拯救，在李儒的箴言之下也是难以幸存。他周身黑气涌动，尽皆散的干干净净，最后化为了先前钱卓峰的模样身形，扑通倒地。只是身上的气息皆无，钱卓峰本身早就被蛟血同化，化为大妖，大妖身死，他便也难以幸存下来。

　　“虽是神魂俱灭，但也好过你为祸人间。”李儒看着那边倒地身亡钱卓峰，呢喃说道。

　　他又是轻轻咳嗽两声，嘴角隐有殷红之色。

　　方阳说道：“这里不是能逗留之地，我们还是先行离开吧。后面战生平和龙无双交战，恐怕也打不了多久的时间，一旦被他们脱身而出，那我们就离开不得了。”

　　听着方阳的话语，几人也是点了点头。

　　可他们身形刚动，便听的一阵密集的脚步声，片刻之后，又是有着一群人出现在此处大殿之内。

　　“方阳！可算被我找到你了！”

　　陈九银双目放光，面上透出森然的喜色！


第四百零二章 恶鬼自食

　　陈九银惊喜看着方阳。

　　先前在通道之内，他便是感觉到此地有特殊的玄气波动，匆匆而来，没想到竟是遇到了自己找寻许久的方阳！

　　陈九银对于方阳可是杀意刻骨，只是进的这处龙渊大府内之后，一直鲜少有机会碰到方阳，此时总算撞了一个面，埋藏许久的杀意层层涌现而出。在陈九银身后跟着的，则是那九个恶鬼团内之人。

　　恶罗半面恶鬼狰狞浮动，闪烁着血红的光泽。

　　“终于找到了，老子已经饿了很久了！现在，就要用你们来填饱肚子！”他的声音低沉，宛若恶鬼在耳旁低语。

　　方阳面色一沉，他们刚想离去，没想到竟然又碰到了陈九银这几人。

　　他们十人可都是初阳境中期的武者，身上的气息之强盛，比的那些尸鬼都是相差无几，如此多人，也足以给方阳他们带来不少麻烦了。如是在旁处地方，方阳突破到初阳境，倒是并不怎么惧怕，可此时身后还有着战生平和龙无双在，一旦在此地磨蹭太久的时间，被龙无双他们两个空出手来，天阳境武者的攻击可不是闹着玩的……到那时候，方阳就不要想着能离开了。

　　“你竟然突破到了初阳境？哼，看样子你这小子果然又有机缘，真是好运！不过那又如何，今日的你便要丧命于此！”陈九银一声暴吼，周身玄气流转。

　　他冷冷地看了看那边的酸秀才李儒：“李儒！这里是我跟此子之事，跟你没关系，你速速离去。”

　　对于明山府这酸秀才，陈九银还是颇有几分忌惮的，能够不同他交手是最好。

　　李儒皱着悲苦的面容，对陈九银的话语充耳不闻，他的目光平和地看在陈九银身后的恶鬼团上，声音浩然：“人邪不两立，既然生于混乱世间，当要恪守本我，不至迷失。怎能自暴自弃，以身饲鬼，这比得本鬼之体更要荒诞阴邪。我自幼向苍天请命，不容妖邪。这是我本身之道，也是世间之道，既然今日被我亲眼所见，那你们几人必定不能留。”

　　他声音决绝，也是直直看在恶罗几人的身上。

　　恶罗听的他的话语，冷笑连连：“老子不喜欢听你这些文绉绉的话，你既然觉得我们是错的，想要杀我？那便来吧，我倒要看看，你这酸臭儒生，有什么本事！”

　　陈九银也是目露杀意：“李儒，既然你执意要跟我们做对，那便也就死在这里吧。动手！”

　　他话音刚落，只见的身后九人周身黑色气息弥漫，一阵阵厉鬼怪啸之声传出，几人身形飘忽而动，向着方阳等人就迎了上来。

　　恶罗和陈九银更是直指方阳本身。

　　“方阳，受死！”陈九银浑厚大喝，他一身玄气极其不俗，加持在身，一拳携带有开山之势而出。

　　恶罗则是厉鬼之气缠身，面上忠厚老实的形象都是隐消而出，只化作了一整张恶鬼面容，獠牙外凸，黑色的气息宛若长刺一般向着方阳身上嗖嗖穿了上来。

　　另外那边，由于对酸秀才李儒颇为忌惮，八人间有四人是纠缠在他的四周借机出手，剩余四人则是迎上辛鬼花四人，在这段时间内，水千柔身上受到的创伤已经恢复的七七八八，独自对上一个恶鬼团的武者倒是不怕什么，不过辛鬼花三人就显得有些捉襟见肘了。

　　察觉到他们的状况，方阳面色一沉，九宫剑在手，身后剑光浮动，六十柄青纹玄兵尽皆催动而出。

　　“剑星九转！”

　　方阳一声怒吼，六十柄剑刃上面剑气流转，汇聚成庞大的剑罡横扫而出，所过之处，陈九银的拳劲也好，恶罗周身的恶鬼之气也好都是纷纷消融，难以挡下。

　　借助着剑星起手，方阳手持九宫剑也是当先冲到了陈九银的面前。

　　他手腕轻颤，九宫剑上青芒闪烁，剑意浮动，在方阳的使用之下，九宫剑灵活多变，频频刺向陈九银要害之处，方阳脱身急切，也是顾不得有半点留手，自身剑意齐出，玄气续接不断。

　　陈九银面上惊异不定，没想到方阳的攻击如此坚决，猝不及防之下，倒是被方阳几道剑气穿身，留下了四处剑伤，不过随即他也是运转玄气，仓惶抵挡。方阳的剑刃，有若狂风骤雨席卷而出，密密麻麻地就刺击在陈九银的周身上下，听的铛铛声响，在方阳的步步紧逼之中，陈九银体表的护罡也是岌岌可危。

　　“怎么回事……此子怎么会如此之强？”陈九银心头泛起惊涛骇浪。

　　方阳此时显露出的实力，跟以前自己所见可是完全不同。

　　难道就是因为他突破到了初阳境？可又有哪个初阳境的武者，在突破之际，便会有着此等实力？陈九银本身也是天之娇子，在幽冥通道内厮混之际，也是不知道见过多少所谓的天才。但像方阳这般，在刚刚突破到初阳境，便有着如此强悍实力之人，却是唯一……

　　他面色铁青，方阳越是厉害，他便越是不甘。

　　自己堂堂混元府府主，白手起家自行打拼至今，怎么能够输在这么一个毛头小子的手中。

　　“方阳，我定要杀你！”陈九银怒吼一声，他手中的戒指上光芒一闪，便看的他取出了两件玄兵，一块巴掌大小的圆镜，以及一套护身甲胄。

　　两道玄兵一出，上面流光闪动，这两样事物明显也不是普通之物。

　　甲胄穿身，陈九银的防御力大增，方阳的剑刃再次斩击而上，给他带来的损伤也是变得微小了起来，至于他手中那件圆镜，更是不俗，在玄气渡入之下，掌心中圆镜一闪，映照出方阳的身形，方阳便觉得身躯一定，似是要将自己的神魂给吸纳而入。他面有惊色，好在自己突破初阳，有着真龙之意的加持，自身神魂也有着极大的提升，倒是并没有被这圆镜给吸纳而入。

　　不过陈九银面上的笑意却是丝毫不减，狰狞道：“方阳，你就来尝尝我的映魂镜的威力吧！”

　　说着，他身形急退，后面的恶罗恰逢冲上纠缠住了方阳，让方阳未能追赶上去。

　　而后，便看的陈九银手持圆镜站在前方，方阳一目扫去，发现那镜面之上竟然还留有自己的影像。怎么回事，明明那圆镜此时没有照着自己啊？

　　在方阳疑惑之间，陈九银手中玄气一动，重重地在那圆镜上面一拍。

　　砰。

　　他的玄气撞在圆镜之上，直接透了进去，没有产生任何的波澜，反而是这边的方阳身躯一震，似是觉得有着一道拳劲正中在自己的胸口。他闷哼一声，胸口间气血翻涌。

　　“这……”方阳面上惊色更浓。

　　这道攻击竟然直接无视了他体表的护罡，重重打在了自己的肉身之上，绝对不可能是有人偷袭……而面前的恶罗同方阳交手也是未有一招近的方阳身旁，不是他的话，那就只能是……

　　方阳的目光盯在了陈九银手中的圆镜上面。

　　看着方阳的表情，陈九银哈哈大笑：“怎么样，方阳你可是知道怕了！此物名为映魂镜，乃是我在幽冥通道内得到的宝物，虽说只有着青纹层次，但却是稀少之极之物，乃是古时天阳境武者遗留下来之物。凡是被我镜面映照之人，就会将假魂烙印其中，之后无论我的任何攻击打在假魂上，都会反馈到你身躯之上，而且无视护罡！”

　　“有此物，哪怕你的实力再强，今日也要陨落在此！”陈九银得意大笑，开心万分。

　　这映魂镜虽说厉害，但却只是一次性的玄兵，毕竟攻击在圆镜上面的玄气也会对圆镜造成损伤，斩杀了映魂镜内的魂魄，映魂镜也会落得支离破碎的下场。

　　这件宝贝是陈九银小心存放之物，一直当作杀手锏储存，没有用的机会。没想到今日竟然要用在方阳的身上，不过一想到斩杀方阳得到的好处，陈九银也就顾不得心疼了。

　　他面有狰狞笑意地看在方阳的身上，方阳此人手段极多，防御强悍，但只要映魂镜照下他的假魂，便足以随着自己摆布，想到此处，他又是一掌拍出，正在同恶罗交战的方阳眉头一皱，身体明显一颤。

　　陈九银见状更是大喜，自觉自己的攻击起到了作用，接连的攻击打了上去。

　　“阴阳！”

　　在硬受了陈九银十几道攻击之后，方阳的面色一沉，厉喝一声。他手中的九宫剑上阴阳二线一闪，嗖的一剑向着恶罗身上斩落而出。

　　恶罗周身恶鬼之气大盛，察觉到这一剑的厉害，他的面色陡变，身形急退，只是再退也快不得方阳的剑光，阴阳二线瞬即追赶而上，在那恶鬼的身上一斩而下。

　　阴阳一剑，越过肉身，只斩神魂。

　　如是对上一般的武者，被这一剑斩下，便要神魂重创，只是恶罗这种饲鬼之人本身特异，方阳一剑斩下，听的一阵凄厉鬼嚎，他周身黑色烟雾滚滚，一剑斩在他体内的幽鬼之上。恶罗吃痛，惨嚎一声，面上的恶鬼之象闪烁，再次化为了半人半鬼的面容。不过此时他的半边恶鬼面容上留下了一道剑痕，黑色的鲜血淋漓，更是透出几分狰狞。

　　“死！死！！”恶鬼狰狞大喊，似是受到了极大的触动，一低头在自己的胳膊上重重一啃，竟然直接撕下了一道鲜血淋漓的肉条，大口咀嚼吞食。

　　方阳看的毛骨悚然：“这家伙疯了吧……”

　　自己吃自己？

　　一旁的陈九银见状也是微微一惊：“恶罗被逼急了，竟然施展出自食之术！”

　　这门自食之术可是饲养恶鬼之人的绝招，同样也是禁招，因为施展之后以自身血肉饲养鬼怪，便会让体内的厉鬼凶性大发，将所有的鬼气都爆发而出，刹那间提升的实力极大，但同样也会损伤本体，给厉鬼可趁之机，甚至有可能意识沉沦，被厉鬼吞噬自身，万劫不复。

　　看样子是这恶罗被方阳逼急了，已经顾不得后果如何了。

　　陈九银面上冷笑连连：“也好，恶罗发疯起来更是厉害，我们两人配合定要杀的方阳此子！”

　　念及至此，陈九银掌心中也是浮现出一柄小巧的匕首来，此番不用掌劲拍击，而是攥着匕首向着手中的镜面上面扎了过去。

　　在此时，那边恶罗自食之术的施展也进入到了尾声……


第四百零三章 六印合一

　　恶罗自食之术，一共啃下了自己身上三条肉片，吃的满嘴鲜血淋漓。

　　而在此之后，他身上团团涌动出大片的黑气来，黑气缠身恶鬼之象再次重新从面上浮现而出，不光是面容有了改变，恶罗周身气息大增之下，身躯也是一阵鼓涨拔高，生生化为常人一倍之大，身材魁梧，面容凶煞，是为真正的恶鬼之样。

　　化为恶鬼模样，恶罗身上的鬼气大盛，也是隐隐凝成实质。

　　他那双赤红的眸子间尽是杀意，看到方阳的身上之时，一声尖声怪吼，周身黑气一动，然后呼的就向着方阳扑了过来。

　　方阳面容一沉，察觉到他身上弥漫着的气息强盛，不敢有半点怠慢之心，九宫剑在掌心中青芒闪动，也是一剑递出。

　　龙蛇！

　　龙蛇剑气咆哮而出，轰的就冲撞在了那庞大的恶鬼身躯之上，一撞之下打的恶罗周身恶鬼之气颤颤巍巍，但却就是没能伤及到他的本体，反倒是恶罗五指一爪，从黑幽的爪劲间透出十余骷髅虚影，罩向方阳。方阳刚要回剑抵挡，恰逢陈九银瞅准时机的一匕首刺在映魂镜上，方阳手臂吃痛，一阵酥麻没能顺利回剑，被两道骷髅虚影正面撞中。

　　骷髅虚影在蹭到方阳身上时，便是厉嚎炸裂，强劲的黑气透体而过。

　　方阳只觉那骷髅虚影窜过之处，丝丝缕缕的黑气都是向着自己的脏腑上啃食而去。

　　“琉璃金身！”

　　方阳一声爆喝，他身体之上陡然浮现出一抹璀璨琉璃的金光之色，将本身都给笼罩在其中，方阳此时就恍若化为金身之象一般，直接将骷髅虚影的吞噬给抵消掉，饶是如此，那虚影撞身，力量刚猛，也是震的方阳接连倒退。

　　“哈哈哈！方阳，你就这样死在恶鬼吞噬之下吧！”陈九银得意大笑。

　　他的面色也有一些发白，自身玄气损耗颇大，这件映魂镜可不是映照下方阳的假魂就能够随意使用的，一来要不断渡入玄气保持着映魂镜上面的假魂不散，二来每每攻击到映魂镜上面的玄气，都要比的平常运用消耗更大，否则他哪里还用等的如此久的时间，直接来个威力奇大的一招，灭杀方阳的假魂便是。

　　在两人的合作之下，方阳也是状况堪忧。

　　有着化为恶鬼的恶罗缠身，方阳短时间内是休想要摆脱两人的联手了。

　　在他们这边激战火热的同时，一声浩然清朗的声音回荡天际。

　　“万古存正气，诛邪难近身！”

　　本来李儒深陷四个恶鬼团之人的围攻，身形狼狈，可随着他这一声喊出，周身青光缭绕，浩气浮动而出，光华璀璨之间，也是倏地便将四周的恶鬼团之人给尽皆逼开。

　　他手中也是捧着一本封面发旧的古书，古书上面白光弥漫，明显也是一件极其不俗的玄兵。

　　古书在手，李儒身上散发而出的浩然之气也是愈发浓厚，他手捧书籍，随意翻开一页，看在其中一个恶鬼团人的身上，口中朗朗：“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷……”

　　他声音淡然平和，字语之间却好似蕴含着某种特殊的气息流转，在一字字吐出之后，便看的面前那恶鬼团之人一声惨嚎，面上恶鬼半脸狰狞变换，似是在受到莫大的痛楚，从他的身上也隐隐有着一股黑色的气息恍若被强劲的力量推着，马上就要从身体内推出来一般。

　　陈九银看到那边，微微一惊，立马喊道：“是李儒的箴言，赶紧攻击他，不要让他将话语说完！！”

　　恶鬼团几人当即清醒过来，接连出手，向着李儒周身轰击了过去。

　　李儒一动不动，他的身上笼罩着一层干净的白光，白光覆盖，使得所有打击而来的玄气撞在白光上面都是层层湮灭，未曾给李儒带来半点的伤害。不多时，他一整篇文字已经说完，随着最后一句“清净为天下正”的字音落下，书页轻巧一合，一股白光轰的笼罩在那恶鬼团人的身上，恶鬼团的武者惨嚎怒啸，再也支撑不住，体内的恶鬼直接被浩然正气强制拔出，离开身体之后便是瞬间灰飞烟灭。

　　而那恶鬼团的武者，由于身体已经同恶鬼同化，恶鬼消亡，他的残缺的灵魂自然难以幸存，口鼻间黑灰一冒，也是瞬间瘫软在地，没了声息。

　　一个初阳境中期的武者，就这么简单的死在了李儒的手中！

　　要知道，这些可都是幽冥通道内佼佼的武者，恶鬼团内之人，每一人的实力放在外面，都足以灭杀十余普通的初阳境武者，但就是如此强悍之人都殒命在李儒的手中，可见李儒的实力如何。

　　“攻击！不要停下！他的箴言虽是厉害，但对于心神损耗极大，说出一段后，便难以接连施展，趁此机会杀了他！”陈九银喊道。

　　剩下三人相继冲上，远处四个围攻着辛鬼花的恶鬼团之人，发觉了那边的压力之后，又是分出两人缠向李儒周身，至于辛鬼花他们四人有着两个恶鬼团的武者也是已经足够了。

　　李儒一声咳嗽，嘴角有红血溢出。正是如同陈九银所说一般，他的浩然箴言虽然厉害，但对于自身负担极其大，李儒是没有办法接连运用的。他毕竟只是半路出家的武者，虽说有着一身浩然正气的传承，但由于自身底子太差，又是在明山府府主倒下后，倾尽全力，每日劳作，身体极虚。早在这几年间，他便发现自己每动用一次箴言都会有吐血的毛病，已然是病入膏肓，难以根治。

　　李儒此人一向崇尚浩然大道，性情严谨的有些古怪，即便知晓自己这等身体，在面对着一些不得不出手的情况也是并没有藏着掖着。

　　此时，灭杀一个初阳境的恶鬼团之人，让他的身躯更是虚到极点，本就不擅长群攻的他，遇到这五个初阳境恶鬼团武者的攻击，捉襟见肘，狼狈不堪。照此势头下去，恐怕不用了多久，也要支撑不下去了……

　　在跟化身恶鬼的恶罗交战着的方阳，也是看到了那边的情景，待得看到李儒落入险境之际，他的心头也是一沉，周身玄气运转愈发汹涌。

　　方阳是“滴水恩涌泉报”的性子，别人有恩与他，他是必然会牢记在心。接连两次，李儒的及时出现，不光是救得自己的性命，更是救了他身旁紧要之人，如不是李儒的出手的话，哪里还有他方阳今日。因此在看到李儒落入困境之时，方阳怒不可遏，全面爆发。

　　恶罗的恶鬼身躯极其难缠，周身弥漫着恶鬼之气，能够大大阻挠方阳的攻击，即便是紫破席卷，贯穿而出，都会被他身上的黑气吞噬，不留下什么明显的创伤。反倒是手爪之间骷髅虚影的接连运用，给方阳带来了不小的麻烦。再加上有着陈九银通过映魂镜的阻挠，方阳打的也是好一阵憋屈。

　　在陈九银又是一道匕首刺下，方阳小腹之处一震，刚刚运转起的玄气当即烟消云散，而趁着此时，恶鬼的手爪倏地前探，一把抓在了方阳的身上，这次他抓着方阳便没有松手，只见得恶鬼身上弥漫着的黑气层层翻涌，向着方阳身上聚拢而来，瞬间便将方阳包裹在其中，黑色的恶鬼之气不断蠕动着，宛若活物一般想要将方阳给完全吞噬。

　　“是时候，该让你死了！”陈九银苍白着脸，也是森然大喝一声。

　　眼见得恶罗施展出恶鬼吞噬的手段，他也是聚集起自己残存的玄气，加持在手中的短小匕首之上，随后瞄准着方阳眉心的位置，重重的穿透而下——他想要直接刺击方阳的神魂，完全绞杀方阳！

　　嗡！

　　刺击贯穿，方阳的额头上仿佛被一道利剑穿上，头颅猛地一震，一股剧痛袭来，即便是加持着琉璃金身的效果，在他的眉心之处都是留下的一道血痕。刺击入的神魂，一股剧痛传来，方阳面色发白，只攻神魂的痛楚如同浪潮般一股脑涌动而上，险些要将方阳给覆盖其中。而身旁还有无数黑气翻涌，也是在侵蚀着方阳的琉璃金身，怎么看他都是落入到极其危险的境地。

　　不过在此境地之间，方阳体内蕴含着的真龙之意扩散而开，他只觉眉心一凉，真龙之意渡入到神魂上，让方阳瞬间清醒了过来。他双目间隐隐有着一抹龙影闪过，脑海中情景变换，突然浮现出《筑骨金身》上的六道印法。

　　沧海印，翻山印，惊雷印，撼地印，镇天印，万象印……

　　每一道印法逐一施展而出，结印手法极其绚烂快捷，渐渐的，随着结印的手法愈快，六道印法在方阳的脑海中快速闪烁而过，昏昏沉沉中，方阳隐约觉得六道印法已经凝聚为一。

　　最后一道印法浮现在眼前之时，方阳眸子间光芒大作，赫然一声暴吼。

　　周身璀璨金光喷涌而出，将笼罩在方阳身上的恶鬼之气层层的溶解震散，他自身直接从那黑色浓雾之间脱逃而出，悬浮半空之间，方阳未有半点停留，六道印法逐一在手中结印而过，只是印法结下，却未曾将其中的玄气运用而出，而是一再压榨积蓄。片刻之后，最后六印合一。

　　方阳目光直视面前的恶罗的恶鬼躯体，印法合手，一掌拍出。

　　“无印！”

　　他掌心中玄气玄妙，一经出手，面前空气层层涟漪，似是石子落入水潭，玄气波动扩散。

　　随后，这一道掌劲便是轻飘飘地触及在那边恶鬼魁梧的身躯上。在掌印击中恶鬼之时，“库”的一下，他的身躯瞬间塌陷，这一道掌劲所过之处，任何事物都湮灭于无。本来身上弥漫着浓厚黑雾，给方阳造成极大麻烦恶鬼，在方阳的这一道印法之下，却是再没能有半点抵挡之力。

　　掌印过处，顷刻穿透了恶鬼庞大的身躯。

　　恶罗惨声嘶吼，被印法破开的胸膛，黑气股股扩散而开，也是再没有办法维持身形，化为本体轰然倒地。他面上的恶鬼已经侵蚀人脸一侧，恶罗痛苦挣扎，想要摆脱恶鬼缠身，但强制运用自食之术，又是被方阳打出原形，本身损耗极大，到最后也是难逃被恶鬼吞吞噬的下场。

　　只见恶鬼吞噬他的身躯之后，身躯再也支撑不住恶鬼之力，身躯灰化，两者湮灭消散于无……


第四百零四章 儒音浩淼

　　方阳六印合一，名为无印。

　　但天地万物生于有，有生于无。无印便也是有印，可算得上是最为本源的印法。这一印出囊括了方阳先前所有印法之力，是集印法大成。因此在这一印之下，会有如此威力，灭杀了这头难缠的恶鬼之象。

　　恶鬼团内的人以身饲鬼，在能够掌控住恶鬼之力时，便能借助恶鬼之力增强自身，可一旦压制不住恶鬼，被恶鬼反噬便会神魂俱灭，化为灰灰。在方阳的无印之下，恶罗没能抵挡住，自然是惨死无踪。

　　“恶罗！”陈九银看到这一幕，一声惊呼，面色大变。

　　本是他们两人合力击杀方阳的大好时刻，怎么转眼之间，反倒是恶罗被方阳所杀？先前那一道印法是何物，给陈九银的心中都留下了一股深深的惊惧之情。

　　不过，现在没时间给他细想。

　　方阳一举灭杀恶罗之后，身形一动，手中九宫剑剑芒闪耀，直指陈九银。

　　“接下来就是你了！”

　　他一声厉喝，紫破流转，嗖嗖穿刺到陈九银的身上。

　　陈九银大惊失色，他此时体内玄气空虚八成，都是用在映魂镜之上，哪里还有同方阳正面交战的资本，面色变换之下，他也是牙关一咬，将所有的玄气渡入手中的匕首之上，对准着映魂镜内方阳的假魂厉喝：“即便拼着重创，我也要将你小子灭杀在此！你假魂还在我手中，现在我便直接斩碎你的假魂，灭杀于你！！”

　　怒吼之间，他手中的匕首便是狠狠地向着假魂上面刺了上去。

　　咔。

　　匕首穿透在圆镜上面，一道细微的白印浮现而出，片刻之后裂纹扩张，便是使得圆镜快速碎裂，而在裂纹蔓延在假魂上面时，方阳的假魂似是也不堪重负一般快速崩溃，七零八落。

　　陈九银见得假魂崩散，面色大喜：“哈哈，方阳，你死了！”

　　他大笑看在方阳的身上，静等着方阳神魂随着假魂一般覆灭消亡。可当他目光看在方阳身上时，却见得方阳手中的紫破剑芒贯穿而来，面露冷笑竟然丝毫都没有被干扰到。

　　“为什么？不可能！”陈九银目瞪口呆，只是此时紫破剑芒已经贯穿而至。

　　铛。

　　剑芒撞击在陈九银的身上，借助着身上那件不俗甲胄的抵挡，陈九银倒是没有被剑芒贯穿，饶是如此也是一口鲜血喷出，身形倒退坠落。方阳的脚步一点，随即追上，在陈九银倒地刚要爬起之时，一脚踩在了他的胸口将他踩在地面上。

　　方阳手持九宫剑，眸子冷然居高临下地看在陈九银的身上，手中剑刃点在他的喉咙处。

　　陈九银体颤如筛，面上惊疑不散：“你、为什么没有受到假魂崩散的影响。”

　　方阳挑了挑眉头，“大概是因为我的灵魂够强，现在你便死吧。”说着，他手中剑刃一颤，青光涌动，轰的就向着陈九银的面颊处穿透而来。

　　没了甲胄的庇护，这一剑之下陈九银难逃必死的命运。

　　濒死之际，他也是满心不甘，狰狞大吼：“不！不应该是这样的！！我不要死……”

　　轰。

　　剑光穿透了他的脑袋，直接将陈九银的话语给灭杀在了嗓子之间，这一剑出，陈九银自然无法抵挡，直接被剑光搅碎的头颅，当即死于非命。

　　斩杀于他，方阳才是梦闷哼一声，鼻子中流出一道血流。

　　“虽说有着真龙之意渡入神魂，使得我的神魂大增，但面对这奇特的映魂镜，还是留下了一些伤势啊……”方阳呢喃道。

　　他倒不是能够无视了映魂镜的效用，只是先前体内真龙之意爆发，流窜在方阳的身体内时，也是渡入神魂，大大增强了方阳的神魂之力，才有了六印合一的情景出现。在真龙之意的加持下，方阳的神魂强悍，自然不可能随着假魂一般灭亡。但饶是如此，神魂受创，也是让方阳的脑袋胀痛欲裂。

　　不过现在可没有时间给他调养伤势，斩杀的陈九银之后，方阳身形一动，又是冲向另外几人那边。

　　酸秀才李儒的处境最是危险，在五个恶鬼团武者的围攻之下，他身上血痕连连，有黑气缠绕，明显是受创极重。相比较起来，水千柔那边四人应对两人还是没什么大问题的。

　　于是，方阳剑刃一指，冲向了李儒身旁。

　　他手中剑光凛冽，出手杀招，瞬间破开几人合攻的架势，接连斩杀。

　　陈九银带来的十人中，实力最强的无疑就是陈九银以及恶罗了，剩余八个恶鬼团之人，虽说修为也是不俗，但同他们两个还是有一些差距的。现在方阳斩杀陈九银两人，使得他们没了头脑，心思涣散，再加上实力本就有着差距，因此方阳出手起来也是并没有受到什么阻挠。不消片刻，他便剑斩两人，使得他们化为灰灰。

　　剩余几个见事不可为，还想要逃窜离开此地，但在李儒的手中的古书映照之下，身躯僵直，随即也是被方阳接连斩杀。待得剩余七人尽皆化为灰灰，身形消散之后，他们总算是才舒了一口气。

　　李儒跌落在地，一身血污，面上的神态愈发的萎靡，他看向方阳，悲苦的面上挤出一丝笑容：“多谢你出手相救。”

　　方阳摇了摇头：“这应该是我说的。陈九银他们分明是冲着我来的，还让前辈跟着落难受苦……”

　　“非是，无论他们是冲着谁来，既然是恶鬼缠身之象，那我便不能坐视不理。”李儒平和道。

　　方阳面上一肃，也是生出对李儒的一丝崇敬。恪守本身之道，无论什么情况下都不曾有半点退缩，半点懈怠，这才方为是真正的儒者、大道。

　　“前辈，你先服用丹药，调养一下伤势。”方阳取出几颗五元真灵丹说道。

　　“咳咳。”这时，李儒剧烈两声咳嗽，近乎要把自己的肺给咳出来一般，嘴角鲜血喷出，面上的神色愈发苍白。

　　方阳一急：“前辈，你没事吧？”他掌心间玄气流转，快速渡入到李儒的身上，想要帮助他恢复伤势，可是随着方阳玄气在李儒体内一转，察觉到他此时的状况之后，心头当即一凉。

　　此时的李儒可以用“油尽灯枯”四个字来形容。

　　本来达到初阳境的武者，体内含有纯阳之意，精神饱满，肉身强健，宛若生生不息的烈日一般。除非是遭受到什么不可恢复的打击，否则初阳境武者自身寿元近有千年。而李儒体内的精气神，却是一滩死水……他的识海枯竭，并没有生生不息的蓬勃景象，宛若一片枯地，随时都会湮灭消散一般。

　　“怎么会这样……”方阳愣神道。

　　李儒微微一笑，推开了方阳手中的丹药：“我自己的情况我自己了解，服用丹药也是没用了。”

　　“那、那该如何？都是因为我，才使得前辈强制耗费心神，催动那浩然箴言……”方阳一咬牙，面有愧疚。

　　“非是，我已经说过，无论此地有人没人，既然被我遇到这群人，那我独身一个也会丝毫不让。如真是那般，恐怕我耗费全身精力也未必能够斩杀一人，今日既然能够看到他们尽皆灭亡，也是得你帮助，我应该谢你才是。”李儒在说话之时，突然有种红光满面之感，方阳看着心头更是一沉，知道这便是所谓的回光返照了。

　　“而且，我体内如此状况早就已经持续了三十年了。本就没有几年的寿命可活，今日一战只不过是稍稍加速而已。”李儒说道。

　　方阳沉默不语……

　　李儒此时的油尽灯枯，可不是能够靠丹药、灵材之力恢复的，他的精气神枯竭，难有再生之力，就宛若体内出现了一个大洞一般，即便补进去再多的丹药，也会快速漏的干净，根本不会留下半点。

　　“无碍，我此行龙渊大府，本来也没想着安然离去。”看着方阳面上纠结的神色，李儒温和道，“只是我有一件心事未了，现在又无人在身旁……”

　　“前辈有什么事尽管吩咐，无论是不是我力所能达的范围，我必然倾尽全力也来完成！”方阳坚毅道。

　　李儒微笑点头，不知是不是因为回光返照的原因，他本来悲苦之象都是消散许多，面上的笑容有解脱醇厚之意：“明山府府主对我有大恩，李儒一辈子难以回报。只是府主此时重病垂死，明山府后继无人，你若心思可帮明山府挑选一个称职之人继承，不求能够保的明山府荣光，只要不至于明山府纷乱不休，声名狼藉便可。”

　　方阳一怔，没想到李儒要说的要求竟然是此事。

　　“府主之事非同小可……让我草率推举？”

　　“推举是一回事，能不能胜任自然是一回事，我观你身具杀伐浓厚之气，却性子正直刚烈，具有浩然缠身，自然信你。”李儒说着，将手中古书以及储物戒指尽皆交到方阳手中，“这门‘青浩书’以及戒指内的《浩然诀》乃是我机缘巧合自传承所得，既是传承所来，那定当传承而下，你寻的合适人选可以赠与流传。”

　　方阳将两样事物收起，重重点头。

　　看到过李儒的浩然箴言，方阳自然也知晓他的传承之力会有多么恐怖，一旦外放求得者必然是趋之若鹜。而李儒就这么放心地将这两样东西交到自己手中，未尝也不是对于方阳的一种信任。

　　“我必然竭尽所能。”方阳坚定道。

　　李儒微微点头：“如此便好。”

　　就在此时，远处玄气涌动，战生平浑厚声音扩散而开：“方阳小子！可算被我追上，我看你哪里跑！”

　　走廊位置，战生平周身浓厚黑气席卷，狂暴冲杀而来。

　　方阳见状心头一紧，下意识的握剑便要抵挡。

　　李儒却是轻轻地拍了拍方阳的手：“你们离去吧，这里交给我便可以了。”

　　“前辈！”方阳大惊，他这么说是想要舍命断后吗？

　　“我的生命本也就剩下半柱香，跑也不跑不动，不放再作出点诛邪之事，战生平尸鬼之身修为强悍，我虽不是他的对手，但挡他一时半会还是可以的。”李儒说着，慢慢站了起来。

　　方阳一咬牙，自知无力回天，也只能沉声应道：“那有劳前辈了。”

　　他身形急退到水千柔几人身旁，然后对着李儒躬身一拜，转头离去。

　　“方阳，哪里跑！”战生平眼见方阳要离开，大怒出手，掌心中黑气弥漫迎面而来。

　　这时，李儒身形一颤，挡在了黑气之前，他周身白光涌动，浩然之气飘渺升腾：“便让我最后一次，诵读浩然箴言吧！战生平，我与你一战。”

　　话音响彻，清朗的嗓音回荡，箴言涌动。

　　方阳带着几人一路飞驰出的厅堂，身后轰鸣炸裂，伴随着战生平的惊怒之声。

　　儒音回荡，天地浩淼……


第四百零五章 脱离大府

　　战生平身形被李儒挡住，方阳几人总算得以安然逃脱而出。

　　身后浩然郎音经久不断，方阳咬牙不敢逗留，只是暗暗记住了李儒对他们的情分。出的殿堂内之后，众人便是畅通无阻，一路前行快速向着主殿外面而去。

　　此地的探索已经有了金额过，身后还有追杀者不断，方阳可不想再在此地逗留下去。于是，出了殿堂之后，几人便直直地向着真龙内削的漩涡之处而去，想要借助漩涡离开此地。

　　只是，在离开殿堂之后，却在那漩涡前看到了五彩真鸾熟悉的庞大身形。

　　方阳在五彩真鸾身上仔细一扫，见得他周身隐隐有丝丝缕缕黑气弥漫，便知晓已然被战生平用尸鬼之气同化，不复先前本体所在，当即手中剑刃一转，也是未曾留手，直接强攻而去。

　　“九转龙蛇！”

　　庞大的龙蛇虚影轰鸣而出，重重的撞击在那五彩真鸾的身上。五彩真鸾周身黑火缭绕，喷吐而下，也是快速抵消着方阳的剑气。

　　不过方阳此时的实力已经是今非昔比，初阳境层次的剑气之间也是蕴含着真龙之意，恰好对于这头五彩真鸾有着压制效果，因此他的火焰喷吐一时间倒也是难以抵消方阳的剑气，趁此机会，方阳等人便是直接越过了它的看守，齐齐窜入到了漩涡之中。

　　六人入的漩涡，一阵天旋地转之后，便是齐齐掉落在了先前真龙广场之上。

　　“总算出来了……”唐依然舒了一口气，直到站在真龙广场之上，才总算有着一种安全的感觉。

　　先前屡次惊险恍若梦境，让可以算得上是初出茅庐的她，都是一阵不真切。

　　方阳点了点头，刚要说什么，这时突然眉头一挑，隐约察觉到一股气息接近，豁然扭头看去。

　　接着，便看的在几人身旁的位置，龙墨玉轻飘飘地靠近，他本意还是想要突然出现笑着开口，却没想到自己的身形竟然被方阳发现，见得方阳看来，微微一愣，没想到他的感知竟然如此之强了。

　　龙墨玉对于自身的收敛气息之法还是极其有自信的，如没有这等手段，他也早就被那龙无双找上，一番大战不可避免。可即便是连天阳境武者都能够隐瞒住的敛气之术，竟然被方阳给看破？虽说也是因为没有全力施展，又是近的方阳身旁的缘故，但也不应如此轻易被发现才是。

　　想到此处，龙墨玉的眸子便在方阳的身上仔细一扫，眸子一亮：“你竟然突破到了初阳境？”

　　“机缘巧合。”方阳点了点头。

　　跟龙墨玉好歹打过交道，知晓他不是什么恶人，方阳也便收起警戒的心思。

　　“你的机缘的确是丰厚。”龙墨玉微微一笑，面上的笑容有些耐人寻味，方阳挑了挑眉头也是没有在意，自己体内的真龙之意应该也是瞒不住他的。

　　不过龙墨玉明显没有在这件事情上深究的意思：“刚好，我在此地等你多时，既然你安全脱离，那是最好不过。”

　　“等我？有什么事？”方阳问道。

　　龙墨玉微微一笑，没有正面回答，他手中取出了一颗拇指大小的赤红琉璃珠，然后轻飘飘地一抛，那琉璃珠直接窜入到漩涡之内，突的炸裂开来。

　　轰隆！

　　巨大的震响回荡，整个空间都是不稳的颤了颤，方阳肉眼可见，那巨大的漩涡竟然在这琉璃珠的炸裂之下，剧烈的颤动，随后慢慢消失在了众人的眼前。

　　方阳一愣，接着面有惊色：“这……你把空间封闭了？？”

　　“不错。”龙墨玉点了点头，“先前我所用之物，名叫乱界珠，催动之后便有着扰乱空间的爆炸之力，虽说不足以真的让这处漩涡空间消失，但扰乱三五日的时间便也是足够了。”

　　“三五日？”方阳突然想到什么，“此处真龙古穴不是只开启七天的时间吗？再有四日的话，也差不多会关闭，下次开启可就是五十年后了？如果真是这样，那龙无双他们……”

　　方阳心思浮动，面上带有几分希冀。

　　真龙古穴可是五十年才开启一次，一旦逾期未出被封闭在其中的话，可是没有办法能够脱离出来，而且历届大府之争内，进入到真龙古穴内未出的人不少，但从未有人在五十年开启之后还活着出来过，龙无双和战生平如是能够被吞噬真龙古穴内身陨，对于方阳而言也是大大的好事。

　　龙墨玉也是知晓方阳的想法，苦笑一声；“我倒想要那样，能够省却我好多事情。只是我这大哥行事缜密，他先前早就以破界锥配合阵法扰乱了此地的空间，空间震荡，这真龙古穴空间的封闭自然也做不到了。虽说我也有着后手，在他们破界之际，便派人四下修补法阵，尝试维系此地空间，但空间一旦破开，无论怎么修补都是不稳定的，顶多封个一月两月的时日，他们还是能够脱离出来的。”

　　方阳闻言一阵可惜，不过一个月两月的时间也不短了，足够龙墨玉做出很多事情。

　　怪不得进入到这龙渊大府内之后，只见的龙无双手下各个宗门之人活跃，并未见得龙墨玉手下之人，敢情是已经暗地在修补法阵了。龙墨玉参加此次大府之争，是早就洞悉龙无双的想法，所应对做后手而已，至于所谓的真龙骨血、珍宝之物，他本来就没有放在心上。

　　而经此一事，龙墨玉在龙渊王朝内便能够占据到几分先机。毕竟现在的局势是龙无双一手遮天，龙墨玉势力萎缩，但一旦龙无双消失一两个月的时间，也便足够让龙墨玉在外面大刀阔斧的进行一些改革，削弱龙无双，反而来增强自身，说不定便能够将局势颠倒，占据胜势。

　　想透了这一点之后，方阳对于龙墨玉也是一阵赞叹。

　　这才是用脑子吃饭的谋略家啊，同龙无双那种崇尚一己之力的杀伐性格不同，龙墨玉擅长布局，精打细算，如果真说要管理王朝之事的话，明显是龙墨玉更加适合。

　　“你刻意等着我们，让我们出来之后再封死空间，避免我们深陷其中被龙无双一网打尽，我也是要多谢你了。”方阳诚心道。

　　一旦被关在其中两个月的时间，真龙古穴内空间再大，方阳一行人也是绝对逃不过龙无双、战生平等人的袭杀的。这件事情，方阳的确是承了龙墨玉的情。

　　龙墨玉浅笑道：“你记得便好。”

　　他也没有扭扭捏捏，他此举本来就是为了送一个情分给方阳，让他关键时候能够站在自己这边。对于方阳的性情，龙墨玉知晓，既然他应承下这份情，那等着自己出事之后就绝对不是坐视不理的。

　　“现在，我们出去吧，此次大府之争也是时候结束了。”龙墨玉道。

　　方阳点头，于是一行人飞驰而动，向着外面而出。

　　半路上，方阳脑海中浮现出战灵水骄傲的面容，心头微紧，在进入到此地之时也是未曾见到过战灵水的下落，不知道她到底是有没有进入真龙古穴之内……而一旦进入，现在却是难以逃脱了。

　　略一犹豫，方阳也是向着龙墨玉询问了一番。

　　关于战灵水的身份，方阳没有刻意去说，也没有刻意隐瞒。战家的仇人是大皇子龙无双，跟龙墨玉还是没什么关系的。

　　“龙王府之人？”龙墨玉微一沉思，“龙王府内之人都是修炼了同种水属性功法，如是真的在那真龙古穴内的话，一经出手，气势汹涌我应该能发现才是，可既然没有察觉到，那想必应该是没有的吧。”

　　听到此话，方阳才是心头轻松。

　　于是，一行人借助着真龙广场上的传送阵，再次出现在外围的荒原之上。

　　龙墨玉说道：“现在大府之争也是结束，我将剩余之人召集起来，一同出的此地。”

　　随后龙墨玉面向远方，方阳只觉他身上一股浑厚的神魂之力运转，想来是某种特殊的传递妙法，在向着自己手下之人传递消息。方阳也是安然恬静，回头看向几人，除了孙蛮子还是昏迷不醒之外，唐依然、水千柔几人身上虽然多有狼狈，但却并没有什么实质的损伤，而或许是经历过惨烈杀伐的原因，每一个人身上的气息愈发凝练浑厚，眸光炯炯，显然是有着极大的精神体悟，只要此地，找个地方好好静修一番，必然又能够有着极大的提升。

　　众人在此地等待片刻，还没等人都到齐，反倒是那边孙蛮子闷哼一声，清醒了过来。

　　“蛮子！”

　　“孙大哥！”

　　几人见状齐齐大喜。

　　孙蛮子摇头晃脑地醒了过来，面上一阵迷糊，目光四下一扫，呆呆道：“这是哪？”

　　辛鬼花一拳捣在他的肩头：“你这家伙，吓死老子了。”

　　“邢玉廷呢？他在什么地方？”孙蛮子醒过神来，身躯一震，环目四扫。

　　“死了，已经被你杀了，难道你忘记了吗？”方阳哭笑不得地看着他。

　　“被我杀了？”孙蛮子皱着眉头，昏迷前的情景渐渐浮现在脑海中，也是慢慢回忆起邢玉廷被自己吼的神魂俱灭的情景。似是知晓自己大仇得报，他紧绷的身躯一阵松懈下来。突然，他内心中也是浮现出一股深深的疲惫来，困扰了自己十多年的大仇得报，让他一时间有些身心无力。

　　方阳拍了拍他的肩膀：“大仇得报，你不是应该更开心点吗。”

　　孙蛮子挤出一个笑容：“老子，真他妈的开心。”

　　或许是想到了过往在无极山门的种种，他在笑之时，眼眶都是有些发红，报仇之后，便是深深的怀念涌上心头……

　　方阳和辛鬼花几人都是沉默不语，对于他的心思大约能够有着几分了解。

　　十余年遭遇了如此种种的不幸，一经报仇之后，总是会有一段时间失去生活的目标。但生活还会继续，孙蛮子总归能够振作起来的。

　　众人在此地等待了足有一个时辰，便看的龙墨玉缓缓起身，对几人说道：“好了，已经通知各人了，我们现在便通过传送阵离开这里吧。你们可要准备好各自的储物戒指，兑换奖励之事还是会有的。”

　　提到这，方阳也是精神一震，他可也是对于那棵分魄珠念念不忘呢……

　　于是众人启程，去的传送阵的位置，随着光华闪动，也是离开了此地龙渊大府之中……


第四百零六章 分发秘宝

　　方阳几人站在传送阵上，光华闪动，等着他们再次出现之时，就已经是来到了外面的宫殿之内。

　　随后在龙墨玉的带领下，一行也再次回到了先前的广场之上。

　　毕竟此地宫殿乃是龙无双掌管，开始方阳还担心他们就此出去，会不会被龙无双麾下之人找碴，随后他发现自己的担心是多余的，依照着龙墨玉事无巨细的性子，既然在龙渊大府内有着精密的谋算，外面自然也是少不了安排。此地华贵的宫殿，早就被风家之人尽皆掌控了，至于龙无双原本麾下之人，不是被软禁就是被隔离。

　　龙无双的势力本就谈不上有多大的忠诚度，其中大半都是因为龙无双强势镇压所令他们屈服的，此时龙无双未现身，大部分人都是选择了默默观望，因此也没有出现什么岔子。

　　众人顺利来到了广场之上。

　　等他们到来之际，龙渊大府内的人已经出来的七七八八了。

　　跟刚刚进入到龙渊大府内千人的鼎盛场景不同，能够从其中出来的，不过五分之一左右。其中以龙无双麾下势力损失最是惨重，五大宗门的首脑大半都死在了方阳的手中，能够出的在外的也是弱小伤残之人，一个个面有苦色。不过方阳倒是看到了莫河的身影，他和念盛宗朱旺也是平安出的大府之内。

　　在看到方阳时，莫河明显一呆，似是察觉到方阳身上的气息强盛，随即苦笑摇头。

　　方阳在空冥境之时便有着那等强悍的实力，今朝突破初阳境，那还了得……

　　至于朱旺小眼贼眯眯地闪烁着，见到方阳倒是并没有流露出多少的怒色，反而是在暗自盘算着自己的事情。

　　马有神和苟一声相继身陨，念盛宗三大家族的精英弟子就只剩下了自己，那是不是说明了他们朱家有了能够占据主导地位的优势……待得回到念盛宗内不妨活络一番，将自己推到下任宗主的地位上。

　　想到此处，他便是嘿嘿而笑，有些开心。

　　至于纯阳真宗内谷康几人的身份，倒是没有看到，大概是深陷在真龙古穴内没能及时逃出。剩余王长河等几个相熟的身影也是一概不见。

　　“不知道他们在其中遇到龙无双会怎么办……”方阳默默思忖道。

　　“而且，为什么没有见到战灵水。”方阳眉头皱了皱，环目一扫，龙王府内的人倒是有着不少，但就是没有战灵水的踪迹，让他心有疑惑。但随即也是没有让方阳担忧下去的时间，龙墨玉的身形在人前站出，他面带温和的笑容，开口道：“此次大府之争由于发生意外，所以提前关闭，大家在其中也劳累许久，该是到了分发奖励的时候。我大哥身体不适，接下来便由我来主持此次的事情。”

　　身体不适……

　　方阳无语，你就算是找个借口也要好点啊，堂堂一个天阳境的武者，怎么可能有身体不适呢……

　　大多数人也是不知道发生了什么事情，听到此话一阵嗡声私语，吵闹不休。

　　“好了，接下来把你们的储物戒指交出，开始清算积分。”龙墨玉道。

　　众人虽然面有不解，隐隐觉得事情不会那么简单，但听到龙墨玉的命令也是没有一个人敢违抗，一个个纷纷将自己手中的储物戒指取出，交上去检测积分。片刻之后，众人的储物戒指便是全部收集，为了保证公平性，龙墨玉也是当众开始清点各组之内储物戒指内东西的玄气含量。

　　只是，各处大府间的精锐大半都是进入到真龙古穴内，不是死在其中，便是因为漩涡封闭，困在里面，难以脱离而出，剩下的这些武者手中自然难有什么好东西，一番评估下来，也就莫河、朱旺两人手中的玄气含量超过了一万，其余那些武者，甚至连几百积分之人都有。不过待得测量到方阳几人这边之时，可是引起一阵轰动。

　　“十二万玄气积分……怎么可能这么多！”看着那光芒璀璨的测玄石上出现的数字，四周众人一片大惊。

　　龙墨玉也是吓了一跳，没想到方阳的储物戒指内东西的玄气含量如此恐怖。

　　方阳摩挲了一下鼻尖，其实这是很正常的，毕竟方阳先在落凤谷的千年梧桐内采摘到许多几百年份的特异灵材，又进的龙墓之间一阵搜罗，在里面得到的东西不但数量极多，每一株都是极其少有之物，再加上斩杀武者所得到他们储物戒指内之物，一股脑清算下来，不多反而是奇怪了。

　　“我这还是留了一半的灵材呢……”方阳默默道。

　　后面孙蛮子几人储物戒指内的玄气含量也都是不少，没人都不少于八千。他们本就是属于一个小队，自然会凑在一起计算。

　　毋庸置疑……此次大府之争的获胜者，自然就是方阳等人了。

　　千年来五十年不间断举行着的大府之争，想来都是天策府内稳稳的第一，而这次……第一竟然是让排名倒数第三的真灵府夺了去，众人都是一阵愕然无语。不过因为这一次大府之争内发生的变故实在是太多，这种伤亡比率是以往从来没有出现过的，一时之间让真灵府优胜的惊愕之感也是减少了许多。

　　评测完毕之后，接下来便是挑选奖励的时刻了。

　　龙墨玉也是毫不吝啬：“优胜小队便可得到当日展现的六件秘宝，剩余物件，第二名两件，三四名各一件。至于其余奖励也是尽皆分发，你们可以向各自的府主索要。”

　　随即他便离开，带领着方阳等获得秘宝之人去往了龙渊王朝的宝库之内。由于人数太少，加起来能领到奖励之人也不过十余左右，其中一万积分的朱旺和莫河都在一起，剩余几人都是一些名不见经传的弟子，本身不算实力拔尖，也没多少天赋，这次运气好从龙渊大府内顺利脱逃而出，反倒是机缘降下，能够得到龙渊王朝的一件秘宝，使得几人面上恍恍惚惚，还有种不真切的感觉。

　　以前这种事情，打死了也轮不到自己啊……

　　半路上，莫河悄然来到了方阳的身旁，他在方阳的身上一扫，面色古怪：“你小子在里面到底得到了什么好宝贝，怎么一转眼的功夫就已经是初阳境的修为了……”

　　初阳境对于武者而言也是极难跨越的桎梏，很多武者都是卡在这上面十年乃至几十年，而方阳才消失多久，一天不到吧……一天的时间从空冥境中期突破到初阳境，而且怎么看他都是玄气极其浑厚的样子，肯定不是服用丹药强制突破，简直匪夷所思。

　　方阳嘿笑道：“人品好，没办法。”

　　莫河翻翻白眼，接着面有无奈：“看样子，我想要好好跟你战上一场也是有些难了。你此时身上的气息玄妙，我都有些看不透。早知道先前就不应该借机让你逃离，即便是几人合攻，也总比的打都没打的好。”他语气失落，不过更多的是开玩笑的意味。

　　方阳笑了笑，说道：“大不了到时候封我玄气跟你打。”

　　“那我可记住了。”莫河也是摇头笑道。

　　不多时，龙墨玉就带领着众人来到了宫殿的宝库之地。一座遍布法阵的森严殿堂，此地倒是没有任何守卫在，但是光是从宝库之间散发出的气息便能感受到此地的防备有多么森严。

　　方阳自忖哪怕自己已经突破到了初阳境的层次，硬闯此处宝库，也只有落得一个重创而归的下场。

　　“你们在此稍等。”龙墨玉打出手诀，自行进入到宝库之间，一盏茶的功夫他才走了出来。

　　在自己手中的储物戒指上一抹，直接的华光流转，此地当即玄气大盛，各异的光芒闪烁，十件秘宝悬浮在他的面前，耀耀生辉。

　　“这便是此次优胜的十件秘宝，你们可逐一挑选。方阳，你们小队是第一名，可先行挑选六件。”龙墨玉说道。

　　方阳点头，六人相继走上。

　　恰好六人之数，一人选择一件，几人再交换了一下意见之后，便是相继定了下来。

　　方阳所选自然就是那颗用来修炼身外化身秘法的分魄珠了，珠子在手，方阳变能够感受到其中散发出一股特殊的灵魂之气，触及在手，便能够感受到自己神魂的松动，似是要入住其中一般。

　　而另外几人也是相继得到自己想要之物。

　　孙蛮子得到的是龙血丹，这等龙渊王朝神宝丹药之力毋庸置疑，吞服之后体内能够含有龙血，肉身更强，而且还能够断肢重生，对于修炼肉身的孙蛮子而言是最适合不过之物，一旦他炼化此物，自身水准必然是大大迈上一个台阶。辛鬼花所选的是魂身木，是一种极其特殊的木材，能够加持自身神魂在上，给木属性的武者祭炼之后，能够作为假性的身外化身，自身神魂入住，共同运用，有此物相助，辛鬼花便能操控更多植株。

　　小四挑选的是神魂丹，吞服丹药能够增强自己神魂之力，神魂一强，他所运用起冬魄神光也就能够更加的肆无忌惮。唐依然选的是赶路疾行极快的云碧舟，水千柔选的则是神木宝甲。甲胄在身其中的木属性玄气变能够源源不断，无论受到什么创伤，只要其中的玄气不断，自身变能够不断恢复发，堪称持久战变态之物。

　　他们六人先行挑选完毕，接下来就是剩余四人。

　　莫河选的是明皇剑，也有近乎紫纹水准，剑刃在手也是更能够将他的实力得到彻底发挥。朱旺本来也想选真魂丹，但奈何已经被小四先行挑选去，只能无奈选了一件如风疾驰的神风道符。

　　剩余三四名得到的则就是罗王镇妖塔以及锁身绳了。

　　众人都得到如此秘宝，一个个满脸欢喜，尤其是三四名之人，可是面容通红，捧着宝贝的手都是在一阵颤抖。

　　看到这一幕，方阳也是暗暗为他们担忧，如此至宝想要得到之人必然不少，他们两人没有能够同秘宝相称的实力，恐怕未必是什么好事。

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊。

　　不过，那也不是方阳能操心的事情。

　　秘宝分发完毕，众人都是满意而归。由于龙墨玉也有许多事情要做，趁着龙无双在真龙古穴内出不来之时，他总要好好排布一些事情，因此也没有让他们逗留，这次的大府之争也是匆匆的结束。这一届的大府之争，比的往年来说，虽说参加的阵容是最豪华的，但结局却是最不圆满的。不过这种口碑，对龙墨玉没有影响，对方阳等人更是没什么影响，他们只要得到自己想要的便可以了……


第四百零七章 身外化身

　　大府之争结束后，方阳便再次见到了刘青山。

　　刘青山看到他们时，面上还有些恍恍惚惚，显然难以接受这次真灵府竟然真的得到了第一。虽然在龙渊大府内发生了许多难以预料的变化，但赢了就是赢了。

　　他古怪地好好看了看方阳等人，才是苦笑道：“这次大府之争之事，我实在是始料未及，即便得到了第一但局势混乱，也是祸福难料，但好在名声打出，也是没有浪费我的一番苦心。”

　　他说着，也是取出了一枚玉简交给方阳：“这是我所承诺的身外化身之法，此物乃是我自一处古之传承中所得，断然没有半点作假，有着分魄珠在手，你可自行修炼。不过具体到后面会有怎样的变化，我也并不知晓，你要好自为之。”

　　方阳接过玉简一番打量，面有喜色：“多谢。”

　　“嗯……现在龙渊王朝风云变幻，我也要回到真灵府内早做筹备。方阳，不如你随我去往真灵府内如何？一切待遇都好说。”刘青山尝试拉拢道。

　　方阳笑着摇头：“不必了，我闲散习惯了。”

　　刘青山一声叹气，也自知难以说服方阳，只能无奈离去。

　　方阳几人也没有再在天策府内逗留，同龙墨玉打了一个招呼后，又同风无痕相聚一番也是离开此地。由于龙墨玉忙着稳定局势，也是没有再多挽留方阳，他们通过传送法阵去往真灵府间，又从真灵府回到了风海郡内。

　　剑河府开启，将方阳一众人接入到了其中。

　　段凌迎上，看到众人都安然归来时，这老家伙明显舒了一口气笑道：“看样子，你们这次各自的提升都是不小啊。”

　　“那是自然。”方阳笑道，“接下来我们各自闭关一阵，定然都能够有着极大的突破，现在我便要修炼身外化身之法，到时候两具身体，必然更有妙用。”

　　段凌好好询问了一番众人所得，随后众人才是各自进入到星光殿内，闭关而去。

　　星光殿内房间极多，众人各自挑选进入，一方面沉淀自己此次一行所得，一方面也是给他们时间炼化得到的秘宝，增强实力。

　　虽说大府之争告一段落，但武道之事也是刻不容缓。而且方阳有种感觉，这两个月间怕是龙渊王朝唯一安逸的两个月了，待得龙无双和战生平相继从那真龙古穴内脱离而出之时，必然会带来无尽祸患，暴怒的龙无双会做出什么样的事情，谁人都不敢保证。

　　方阳跟此两人都是有着刻骨仇恨，后面难免有交手的机会，以他此时的实力还是差距颇远，如有可能还要尽快提升方可。

　　想到此处，方阳就愈发的觉得时间刻不容缓，进入星光殿内，辰星淬体，增强自身。他并没有着急取出身外化身的玉简查看，而是先行增强自身。在真龙古穴内一行，得到了真龙精华入身，对方阳的提升极大，但他还未好好感受一下真龙之意，此时沉下心来也总算是好好感悟一番。

　　真龙精华吸纳入体，被方阳的骨骼血肉脏腑尽皆吞纳，只是真正炼化之力不过是十之一二，即便是十之一二对方阳的提升都是如此巨大，更不用说要能完全炼化了。

　　不过真龙精华也不是那么容易炼化的，开始之时是因为方阳恰逢危险之间，血肉受损，真龙精华才入体刻意算是弥补创伤，而此时再自行炼化，极其艰难。毕竟真龙精华，对于人体而言的负担也是极大，以肉身之力强自炼化还是颇为麻烦。

　　“要想将血肉间的真龙精华尽皆逼出炼化，还是要高强度的战斗方可……”方阳呢喃。

　　只有在血汗之间，压榨自身所有潜力，才能够将真龙精华更好吸收，短时间内是休想了。不过即便是这十之一二的真龙精华，方阳一旦完全能够入的骨髓，化为自身实力，提升也是极其巨大。

　　在静静吸纳了一番体内的真龙精华之后，方阳便又是沉浸剑道，以剑意淬魂强身。

　　此次龙渊大府一行，屡屡深陷险境，对方阳而言感悟最深的还是剑道。《无仙剑道》又有精进，第五剑阴阳已经学会，让他也是捋清了今后以剑为本的修炼之道。

　　“无仙剑道共有七式，现在第五式阴阳已经学会，接下来也要开始下一剑的体悟之事。”方阳默默道。

　　不过他也知晓《无仙剑道》的修炼有多么艰难，往后面的一招比一招高深难练，想想这阴阳一剑如不是在死境之中顿悟，方阳到现在还未必能够入门，更不用说后续剑招了。不过他也知晓修炼之事着急不得，最忌心浮气躁。剑道浩淼，世间剑法千千万，既然无法直接领悟第六式剑招，也是不妨从基础练起，修炼百家剑诀。

　　在为今后修炼之道做好谋算之后，方阳这才取出分魄珠和《身外化身》玉简来，仔细研读。

　　《身外化身》的篇幅并不是很长，寥寥百余字，却给方阳一种博大精深的感觉。他通读数遍，才稍有明悟。

　　所谓的身外化身，便就是以方阳手中的这颗分魄珠为核心，将方阳神魂渡入，然后分以精血，凝化出同本身一般无二的身体。身外化身一成，两人虽说是两道神魂，但都是彼此心意相通，同一人一半无二，而且两人阅历相通，所以修炼起来也能够成两倍速率。

　　举个例子，比如方阳一身深陷重围，历经杀伐，心境沉淀，而在闭关静修的另外一具身体也是能够有着清楚感悟，静修之间修为进精更快。如是两者尽皆杀伐体悟，那得到的提升也便是两倍的。

　　当然，身外化身大的一个长便是……不惧身死。

　　即便一具身体陨落，另外一具身体已然能够安然存活，不过会相应的减弱一些自身的实力而已。

　　“事不宜迟，虽说刚刚身外化身是分离自身神魂精血，开始之时降低实力是必然的，但只要一番时间的静修，提升上来的速度也是极快，毕竟两人修炼体悟各异，能够融而为一着实强悍。”方阳下定决心开始修炼。

　　这一两个月的时间内，是最为安逸之时，要趁着此时将自己的身外化身修炼而出，并将实力提升上来方可。

　　否则等着龙无双和战生平两方出来，方阳便没有时间再来静静闭关了。

　　想到此处，他就将分魄珠取出，然后闭目沉心催动起《身外化身》妙法。妙法一动，方阳的神魂便是微微一颤，掌心中的分魄珠上光芒闪烁，在这种柔和光芒的闪动之下，方阳的神魂也是一颤一颤，隐隐似要分离出来一般。

　　方阳一鼓作气，借助妙法，强制分离神魂。

　　宛若有着一柄钢刀在方阳的神魂上斩过，刷的一下，直接使得方阳的神魂一分为二，方阳撕裂的痛楚席卷而来，他身躯乱颤，面色惨白，不过方阳也是生生顶住，牙关紧咬，忍受着想要以头撞墙的痛楚，将神魂渡入到分魄珠之内。分魄珠拥有着蕴养神魂之效，一经入的其中，方阳只觉身体一轻，一股极其玄奥的感觉浮现在心头。

　　就如同是有两种感觉，四目相观，自身的灵觉非但没有因为神魂的一分为二而有半点减弱，反而是更加的明透起来。

　　“这便是两道神魂的感觉吗？”方阳的神情有些萎靡。毕竟是强制分离了神魂，此时方阳识海内的神魂虽说保持着完整，但个头只有原来的二分之一，神魂减弱，也是让感觉到全身一阵不适。

　　不过随即，方阳又是振作精神，催动体内精血萦绕指尖，缓缓渡入到分魄珠之上。

　　分魄珠有了精血滋养，其中神魂微微颤动，似是在逐渐萌发着什么。

　　方阳盘膝而坐，闭目静心，一遍遍修炼《身外化身》之法，将自身玄气渡入到面前的分魄珠上。他这一坐，便是足足有着三日的时间。期间分魄珠逐步生长，过程极其玄奥。本是拳头大小的珠子，在方阳神魂精血和玄气的渡入之下，缓缓化为人胎，而后随着呼吸快速成长，三日过后，等着方阳睁开眼眸之时，他面前赫然也是盘膝坐着同自己一般无二的一个青年。

　　这是一种极其玄妙的感觉，面前此人就是自己，自己也就是此人。

　　方阳动了动手，面前的青年也是动了动手，随即他展颜一笑，面前此人宛若镜子一般，都能够准确的做出同方阳一般无二的动作。

　　“你是我，我也是你。”方阳笑道。

　　随即两人起身，方阳取的一件衣袍给身外化身穿上，黑衣穿身，也是透露出一股威武俊朗之感。

　　“不错。”方阳两人心神链接，但又能够各自行动，实在是妙不可言。

　　“身外化身一出，不过还是处于空窍状态，接下来便要考虑该如何修炼，又修炼什么功法的事情了。”方阳沉思。

　　既然本体修炼的是《无仙剑道》，那身外化身也是必然不能再走同样的路子，只是思来想去，无论哪一道，方阳也都略有涉及，一时之间想不出什么好的修炼目标。

　　他心思一动，也是想到了段凌，那老头子既然活了这么久，见识应该还是极其不凡的，于是他传音入密，也是将段凌从剑河殿内召了过来。

　　段凌在凝聚灵修之身后，已经同以往大不相同，白袍打扮，气度飘渺，真有那么几分世外高人的模样。

　　在进的星光殿内后，段凌的目光在方阳身上一扫，不由得微微一愣，旋即惊讶道：“你这么快就已经凝化出身外化身了？”

　　“不错。”方阳两人异口同声。

　　不过因为一个身上玄气充裕，一个体内玄气空无，倒是也容易分辨，段凌凑上前去在身外化身上一番打量，啧啧称奇道：“身外化身之术，千年前也是属于无上妙法，老头子我只听过未见过，今日一见，果然非同凡响。”

　　“身外化身虽然已经练成，但我还没有想好该如何修炼，你有什么意见吗？”方阳直接问道。

　　段凌沉吟道：“既然你如此问我，那就是并不想身外化身同本体走一样的路数了？”

　　“自然。”方阳点头，“本体所学驳杂，虽说都颇为强悍，但用在身外化身上不妥，还是专精一路比较好。你见多识广，可有什么好的修炼建议？”


第四百零八章 剑体剑魂

　　段凌打量着方阳一阵沉思，开口道：“你本体所学俱全。以剑道炼心性，遇强不弱，宁折不弯。有金身强体魄，精气旺盛，肉身坚毅。又有各异神魂妙法……只是虽说俱全，但必然是难以全通。三样之中，神魂之术是为最弱。”

　　方阳点头。

　　他虽然先有《化蝶仙录》神魂大成，后又修炼《蕴火神魂》使得神魂法身质变，但比的一般武者要强上不少，跟真正修炼神魂之人对比的话，还是差了一些。

　　三种修炼之道间，神魂之道方阳是涉猎最浅的。

　　“所以，你不妨可以从神魂之术上面入手。我此时修炼灵修之术，对于神魂的威力也有着一些模糊了解，大概知晓，想要披荆斩棘在武道一路上越走越远，三门全通是不可避免的。而你现在又无分心练神魂，不如放在身外化身之上，专修神魂，才能够起到最大的作用。”段凌说道。

　　“神魂吗……”方阳一阵沉思，他的脑海中也是浮现出李儒浩然箴言飘渺回荡的情景。浩然箴言也算的是神魂秘法的一种，而且还是集神魂之力大成的存在，由此可以看的神魂之术提升上来之后有多么恐怖。

　　一言定生死，便是神魂引动苍天之力。而即便不说李儒的厉害，光是念盛宗内众人的秘法也是极其强悍。

　　“不是不可以……但是，神魂之术的修炼一向稀少，务必也要找到匹配的神魂之术才能让我来修炼。”方阳说道。

　　段凌得意一笑：“你以为老夫是谁。神魂之术的修炼确实不多，尤其是在龙渊王朝内，只有着念盛宗一个大宗专修神魂。如是放在别的王朝，就如那最为凶险的伽罗王朝内，修炼神魂之人俱有，就如同你们在大府之争内遇到的恶鬼团之人，他们以身饲鬼的妙法，也是跟神魂有关，一体双魂的手段颇为不俗。”

　　提到恶鬼团那些人，方阳也是赞同点头。

　　如是同等阶之人遇到恶鬼团的武者，绝对是要被灭杀的份。也就是方阳的实力特异，才是抵挡住了恶鬼团之人的攻击，反而是将他们尽皆斩杀。但这可不是说恶鬼团的人就真的弱，实则能够在幽冥通道内闯入如此大名头的一群人，实力又怎么可能弱……

　　“你难道还通晓以身饲鬼的神魂之法？”方阳古怪地看着段凌。

　　“哼，自然不是。老夫才不屑于学习那等险恶手段。”段凌撇嘴说道，“你此处剑河府乃是上古洞府，又怎么可能没有跟神魂相关的书籍。如老夫的灵修之术，便也算是一等一的神魂功法，而且能够单以灵魂之身凝聚实体，个中玄妙更是匪夷所思。”

　　方阳皱眉：“你不会是让我修炼你这灵修之术吧？那岂不是要舍弃肉身，只留神魂？”

　　段凌摇头：“这门灵修之术虽然颇为厉害，但也要考虑个人情况才是，你并不适合。”

　　“那你要我修炼何物，别婆婆妈妈的，赶紧说出来。”方阳不耐烦了。

　　段凌嘿嘿笑道：“剑河府内的功法极多，我在得到灵修之术的同时，同样看见了另外一门特殊的修炼神魂之法。而此种神魂之法，绝对跟你匹配之极，名为《剑魂》。”

　　“剑魂？”方阳心头一动，“炼魂成剑？”

　　“不错，就是以剑意淬炼神魂，使得神魂如剑，不屈不挠。”段凌道，“此处剑河府既然有着剑河二字，那自然是对于剑修之法极其看重，这门《剑魂》如果我没有猜错的话，应该是属于剑河府内传承的核心功法。也是比较旁类的功法，如是真的修炼剑魂，神魂化剑，对于各类剑诀的亲和力就是变的极强，但相应的，对于除了剑修之外的武学、功法，便难以入门了。是一种专修之法，属剑之道！”

　　方阳闻言，眉宇飞扬：“听起来不错！”

　　他刚好明确了主剑之道，如是真的让身外化身修炼了这《剑魂》之术，对今后体悟百家剑诀更是有着极大的帮助。

　　段凌接着说道：“除此之外，还有着一门《剑体》的炼体功法，应该是同《剑魂》相辅相成的配套之物，一旦两者大成，那便是自身肉体化剑身，神魂化剑意，能融合天下剑诀入身。”

　　“好，就要这两门。”方阳略一沉思，便定了下来。

　　方阳崇尚剑道，有这两门功法修炼在身外化身上，更是能够使得他剑道大大精深，而且剑魂之体，修炼百家剑诀，无论是在剑之传承内苦修，还是体悟剑之一道的道纹之力，都有着事半功倍的效果。

　　见得方阳应下，段凌身形一动，片刻之后，他已经将这两门玉简取了出来。

　　“你且好好查看，一旦剑魂剑体一成，你的身外化身也能成为玄兵的存在，再让主体修炼一门‘千里唤兵’之法，即便相隔千里，只要不是在特定的封闭空间之内，便能够将身外化身快速召到自己的身旁，大大增强自己的战力。”段凌说道。

　　“好！”方阳坚定一下。

　　既然已经选好功法，那接下来便又是苦修之时了。

　　方阳将《剑体》和《剑魂》两门玉简交给身外化身，自行修炼体悟，由于本身的感知思想都是相同的，方阳自身的剑道体悟共享，身外化身在修炼这两门功法之时并没有多大的困难，而在修炼之际的感悟也是会传到本体，也是变相的增强了自身对剑道的体悟。

　　身外化身修炼之余，方阳的本体也是在静坐苦修。

　　毕竟修炼出身外化身之时，可是分离了方阳一半的神魂和精血，使得他此时极为虚弱，实力大减。如果不能赶快补充起来的话，对方阳今后的行动影响也实在是太大了。

　　自此，众人便都是相继闭关而去，整个剑河府内一片静谧，众人默默继续着实力，等待危险的来临。

　　……

　　而就在方阳等人闭关的这段时间内，整个龙渊王朝可是发生了一连串的变化。

　　由于龙无双被封在真龙古穴内脱离不出，趁着此时难得的机会，龙墨玉在龙渊王朝内进行了大刀阔斧的改革，他丝毫没有顾及地提拔麾下之人，入主龙渊王朝核心之内，对于龙无双麾下的势力也是连番打压。不过由于镇压太激烈，也是引发了一连串的争斗。但在没有龙无双的情况之下，那群人根本难以同龙墨玉争斗，大闹一番后，也是被成功的压住了势头。

　　本来改革这种事情，应该是徐徐图之，只是时不待人，龙墨玉必须在两个月的时间内奠定局势，也就顾不得其他，直接血腥镇压。

　　龙无双一脉的势力都是大大萎缩。

　　无极山门、阴泉鬼派、念盛宗和神霄剑宗相继被斩杀数个留在龙渊城内的管事，使得他们不得不龟缩起来。至于那纯阳真宗……完全就没有龙墨玉出手的机会了。纯阳真宗本来人数就少，先前在方阳一番大闹之下，就不知道死了多少次，此次进入到龙渊大府内更是派出十人精锐，结果只有莫河一人脱离而出……伤筋动骨的纯阳真宗干脆封闭山门，不理外界之事。当然，这也是因为宗主司马香山只关心自己修为提升，而不在意宗门损失的原因。

　　在天策府发生如此变动之时，其余各处大府也是纷争不断。

　　混元府和明山府最是震动，一个是府主被方阳斩杀，一个是代理府主身陨真龙古穴内，群龙无首的大府内，掀起了一阵激战，原本大府手下之人尽皆反叛，野心勃勃地想要窜夺府主之位，大战不休。

　　其余几处大府也是相继积蓄势力静静查看局势。现在时局紊乱，未尝没有他们的机会，都将目光死盯在天策府间，静等着龙墨玉的动作，谋求着属于自己的机遇。

　　而因为神河之子王长河被困龙真龙古穴，龙仙子敖灵未曾回归，神河府府主和龙王府府主也是雷霆震怒，接连向龙墨玉发难，要求他给予一个说法。这两处大府可是排名前三的大府，他们的话语即便是龙墨玉也不敢不听，只是对于这两人的下落，他自己尚且不知，只能是强制压下，龙渊王朝之内硝烟弥漫，带有着一股风雨欲来云满楼的气息。

　　……

　　明山府。

　　此处大府本来是九处大府中排名倒数的存在，地处偏远，颇为荒凉，并没有什么发展的先天优势。再加上老府主年迈昏庸，大府之内的居民一直都过着朝不保夕的生活。

　　而这种情况，在李儒的突然出世后有着大大的改变，上届大府之争，一举出手奠定第二的名位，使得明山府名声大震，吸引到不少武者来往此地。在这五十年间，李儒也一直履行着代理府主之责，兢兢业业，将明山府也给发展的欣欣向荣。可是眼见得明山府就要发展成为龙渊王朝内排行前几的兴盛之地时，李儒的突然陨落，也是打破了这种安静的发展局面。

　　明山府本来就多外来武者，一个个谋求出人头地才来到此处。以前有着李儒镇压，无人敢有半点疑心。现在李儒身死，而明山府内除却他之外，又没有任何一个能够镇得住场面之人，因此引发的争斗也是格外的激烈。

　　明山府的主城明山城三面环山，而为了方便管理，李儒便将三山赐给三个实力最强之人，名为三山主。三山主的地位，同混元府的四卫相当，仅在副府主李儒的地位之下。而随着李儒身死，三山主也是各自独立，争抢府主之位，再加上明山府内本来就有着的一等宗门天书宗，此时四大势力分立，隔三差五就会有着一次小规模摩擦。

　　这四大势力之间也都有着不少好手，一旦争斗起来危害极大。

　　而且因为他们只顾自己争斗，不管大府内的安定发展，盗匪此起彼伏，大府间有不少二等宗门横征暴敛，借机大肆敛财增强自身势力，使得低层群众散修武者，可是生活在水深火热之中。

　　方阳来到明山府的地界内之时，看到了便是这么一片遍地荒芜的景象。

　　“本是欣欣向荣发展的好景象，偏偏个人贪欲横行，造成了如此的情景。人性贪婪。”方阳面色一沉，“既然李前辈死前叮嘱我帮忙推举明山府之人，不至于让明山府落于到声名狼藉的地步，那也该是时候好好整顿一番了！”

　　想到此处，方阳脚步一踏，向着大府深处而去。


第四百零九章 李家之人

　　明山府，天安郡。

　　砰。

　　一处巨大的庭院门扇被撞开，接着便看的一群身穿橙红衣服的武者冲了进来，四下散开。而跟在最后，一个中年男子龙行虎步，大踏步地走入到庭院之内。他环目一扫，刚好瞧得祖屋庭院之内，两人缓缓走了出来。

　　一个八九岁，青衫青帽的稚童在搀扶着手拄拐杖的年迈老者。

　　老者身材佝偻，瞧得他身上气息流转，虽说也有着武者的底子，但不过是最低等的真武境层次。此时见得这一群人闯入，明显有些战战兢兢。

　　“你、你们要干什么？”老者嗓音粗哑的问道。

　　领头模样的中年男子，目光四扫一番，哈哈大笑：“这就是李家之地吗？你这老头便是李儒的哥哥？”

　　“老朽李文学，此地的确是李家的地方，但却同李儒已经没有半点关系。”老者虽然身体孱弱，但底气浑厚，身上有着一股老学究之气，坚声道。

　　“哈哈，那就没错了！”中年男子大笑，“我找的就是你们。老子是飞火山宗主韩火，飞火山你们可听过？这天安郡内的二等宗门！”

　　“飞火山。”老者的表情微微一变，显然也是知晓这个宗门的，“不知道尊驾找我们有何贵干。”

　　“哼，你这老头不老实，还用得着老子说吗，我要干什么你不知道？”韩火冷笑。

　　“老朽着实不知。”

　　“找打！”韩火爆喝一声，劲气喷涌，砰的撞在老者的面前，老者手中的拐杖当即炸裂，身形蹬蹬倒退，被掀到在地，跌的闷哼一声。

　　“爷爷！”青衫小童大惊，连忙过去搀扶，他怒目瞪向韩火等人，“你们一群恶人！”

　　“哈哈恶人？再恶能有李儒恶吗？哼，如不是那老秀才说死就死，这诺大的明山府怎么会变成此时的模样，你且出去看看，杀伐遍地，血火弥漫，都是因为这老秀才人死，却没留下一人能够管理这明山府！引得群人争斗，才会有如此景象。”

　　“你胡说！”稚童脸蛋白净清秀，此此时听的韩火的话语，眉毛倒竖，面颊通红，“如果不是有我叔爷爷代替管理明山府，不知道有多少人吃不饱肚子，穿不暖衣服。现在的争斗，分明都是你这种贪欲横行之人引起的。”

　　韩火面色倏地一沉：“好个小子，倒是牙尖嘴利。嘿，你说的再多又有什么用，李儒那老头死了便是死了，他活着的时候，老子还顾及着他的地位不敢有任何逾越，现在他死了，这天安郡便是老子说了算。废话少说，将李儒的东西交出来！”

　　稚童还要说什么，老者却是一把拦住了他，他费尽气力挣扎站起，开口道：“这里并没有李儒的东西，李儒跟这个家也已经没有半点关系了。”

　　韩火冷目看在他的身上：“关于李儒的事情，老子也打听过。是你这老头子图谋这李家家业，才将李儒给净身赶出的吧，嘿，不过要不是因为你有这份贪念，也不会让李儒那酸秀才进入到明山城内，被府主看重，一朝扬名。说起来，还是因为你的贪婪，而给我们明山府带来了一个人才呢，哈哈，看你这老头文质彬彬的模样，实则也是一肚子坏水！”

　　他毫不客气的讥讽笑道。

　　稚童面颊通红，愈发愤怒：“胡说，爷爷才不是……”

　　“鸦儿，你退下。”李文学拦住稚童，对着韩火躬身一拜，“那些事情已经成了过往，不管结果如何，李儒已经不是我李家之人，韩宗主想要在此地找到李儒的东西，怕是要失算了。”

　　“你以为你这贪婪匹夫的话，老子能信吗？一点点家产都能够将骨血相亲的兄弟赶出，更何况李儒成为副府主，地位高崇，身上必然有众多宝贝，我可知晓他五十年间每年都会回来一次进入此地。你这老头负心薄幸，李儒也是白痴，次次对你以礼相待，又岂会没有留下什么东西？”韩火撇嘴道，“以你的性子，怕是李儒留下的东西，都会宝贝收起吧！”

　　“现在的局面你也看到了，外面战乱一片，你们爷俩如果不想死的，就将李儒留下的东西尽皆取出，我们飞火山不但饶了你们，还能在这里乱世，保护你们周全，如何？”韩火冷笑道。

　　“我们这里，实在没有……”李文学还要说什么。

　　“冥顽不灵！”韩火双目一瞪，突的他目光看在了那边稚童的身上，微微一笑，矮身凑到稚童身旁，“小娃娃，你将东西取出来，我保你和你爷爷安全。”

　　“不，那些东西是叔爷爷给我的。”稚童声音清脆道。

　　“喔？果然有！”韩火面色大喜，心想小孩果然是小孩，竟然就这么说了出来。

　　一想到李儒的身份，那可是初阳境中期的大高手，再加上明山府副府主的地位，他所留下的东西能是一般之物？只要自己的得到一二，必然能够实力大增，在这乱世之间也有资本冲击到一等宗门了！

　　“东西在何处，你快快取来。”韩火说道。

　　稚童似是也知道自己说露了嘴，双手一捂，摇头不语。

　　“韩宗主，那事物并不是……”李文学面有苦涩，刚要开口说点什么。

　　韩火双目一瞪，怒喝道：“老头闭嘴！”

　　在他玄气爆发之下，轰的就将老者给推翻在地。

　　随即韩火几步走上，来到了老者的身旁。

　　“你要干什么，离开我爷爷！”稚童搀扶着老者，连声怒道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我了！”韩火右手一拽，直接将李文学给提了起来，李文学的苍老的身板，在他的手中如同风中残烛一般摇曳，韩火右手攥在他的脖颈之上，“小娃娃！如果不想要你爷爷死在这里的话，就将东西取出来！”

　　“你放开我爷爷，坏蛋。”稚童大惊，奋力伸出拳脚踢打在韩火的身上。只是以他的力气，大在韩火身上，跟挠痒痒也差不多。

　　“我数三个数，你如果还不赶快行动的话，就要看着你爷爷死了！”

　　“一！”

　　韩火狞笑一声，攥着老者脖颈的右手微微用力。

　　稚童拼命阻拦。

　　“二！”

　　在他用力之下，老者面颊已经是一阵青紫，双眼微微翻着，显然是有些喘不过气来了。

　　“爷爷，爷爷！”稚童大惊。

　　“三……”最后一个数字喊出，韩火刚欲用力。

　　稚童连忙道：“给你，我都给你拿来，你放开我爷爷！”

　　“还不快点！”韩火道。

　　稚童眼眶通红，咬着嘴唇匆匆跑进屋子里，听的他在其中一阵翻箱倒柜，接着便艰难地拖着一个木箱从其中走了出来。

　　“宝贝！”韩火大喜，一把将老者丢在地上。

　　“爷爷！”稚童也是顾不得手中的木箱，仓惶跑到老者身旁，搀扶老者。老者一阵剧烈咳嗽，本来就瘦弱的身板显得愈发孱弱，看着稚童眼眶通红的样子，再看了看那边的木箱，他苦笑一声，“那根本不是你要的东西……”

　　“哼，到现在还舍不得吗？老家伙！宝贝是我的了！”韩火哈哈大笑，一把将木箱给提了起来。

　　里面究竟会有什么呢，功法？武学？还是强悍的玄兵？

　　他一抬手将木箱子打了开来，刚欲收拢其中之物，可待得目光在其中一扫之后，面色一呆：“这……”随即，他面上森然之色一动，大怒道，“这是什么鬼玩意！”

　　砰。

　　木箱狠狠砸落在地，当即七零八散，其中放置着的事物也是尽皆掉落而出，书页翻飞，堆堆聚集，这木箱内盛装着的哪里有半点秘宝，分明是一堆没用的书。

　　“我的书！”看着书籍散落在地，蹭上灰尘，书页褶皱，稚童极其心疼，仓惶跑过来，想要将书籍收集起来。

　　韩火面色阴沉，一把就将稚童给拽了起来：“你他妈的敢耍我？？我要的是李儒留下的东西，你给我这一堆破烂干什么！”

　　“这、这就是叔爷爷给我的，每一年他都会给我带一本书来。”稚童说道，“你不是说，我把叔爷爷给的东西拿出来，你就走吗？走啊，你快走。”

　　“小杂种！敢耍老子！”

　　韩火大怒，全然当作这小孩同老家伙串通一气刻意蒙骗自己，自己堂堂二等宗门的宗主，竟然如此被人小瞧，这俩人真是找死！

　　他掌心中玄气一动，砰的就砸在脚下的书籍上。

　　火焰触及上面，便是呼呼灼烧起来，片刻之后也就化为了一片灰烬。

　　“我的书！我的书！”稚童大是心疼，眼眶中泪水乱窜，却依旧忍着没有流下来，他在韩火的手中剧烈挣扎，想要扑上去救火，将自己宝贵的书籍存留下来。只是韩火攥着他的手臂宛若钢钳，根本是挣脱不开。

　　“韩宗主，你放了我的孙子，这些书的确是李儒留下来，也只留下来这些东西，其余事物一概没有，您如果不信的话，可以自行进的屋内找寻。”老者颤颤巍巍地走过来，连忙说道。

　　“找？不错，我是要找，不过在找之前，我要先杀了你们这两个东西！胆敢蒙骗老子的人，都要付出代价！”他怒喝一声，举着稚童的右手向着远处重重一抛。

　　“鸦儿！”老者大惊。

　　只见的稚童小巧的身子飞速向着墙面上面撞了去，韩火也是暴怒出手，力量威猛，如是被砸在后面的墙壁上的话，以这稚童的身体，必然会落得一个血骨尽碎，化为肉泥的下场。

　　老者面色苍白，面对这种情景却是有心无力。

　　韩火一脸冷笑，戏耍自己的人就该落到如此下场，待得杀掉他们爷俩，自己就算掘地三尺也要找到李儒留下来的宝贝！想到这里，他面色狰狞的便又看在老者的身上，想要接连出手，取了这老头的性命。

　　在这时。

　　啪。

　　一声轻响从后面传出。

　　韩火一愣，这声音可绝对不是肉身砸落在墙面上粉碎的声音。

　　怎么回事？

　　他豁然转头看去，只见的本来应该在自己一拽之下，瞬间殒命的稚童，现在竟然安安稳稳的被一个青年男子抱在了怀中。青年面容清朗，眉目清秀，此时踏步从外面走进，淡然问道。

　　“这里，是李文学老前辈的家吗？”


第四百一十章 李儒往事

　　韩火愣住，他身后的那群飞火山的人也都是齐齐一愣。

　　这人是什么时候出现的？怎么出现的如此突然，姑且不说韩火也是一个空冥境的武者，灵魂强大，能够对四周气息有感知吧，此地好歹也有着飞火山十几人在，莫名其妙多了一个人在他们当中，竟然无一人发觉？都走神了？

　　李文学却是惊喜交加，慌忙向着那边跑了过去：“鸦儿，鸦儿你没事吧。”

　　稚童缩在方阳的怀中，似是受到惊吓，清秀的脸蛋有些发白，直到李文学跑到了他的身旁，他才是一副如梦初醒的表情。

　　“爷爷！”稚童从方阳怀中下来，窜到了李文学的身旁。

　　他们这边，爷俩平安欣喜交加，但是另外一边的韩火可就不开心了。

　　“哪里来的小子！没看到老子在这里吗，老子是飞火山山主，你是哪的，报上名来！”韩火怒声道。

　　由于看着方阳感觉他身上有着一股特殊的气息流转不休，因此倒是没有急着一上来，便迫不及待地出手攻击。

　　方阳对他的话语却是充耳不闻，他温和笑着，看在李文学的身上：“你便是李文学前辈吧。”

　　李文学从先前的惊吓中缓和过来，看着这个救了自己孙儿的恩人，躬身一拜：“老朽正是李文学，多谢这位公子的出手相救。”

　　“既然是便好了。”方阳笑道，“我此行前来就是来找你们的。”

　　“找我们……我同公子好像未曾见过……”李文学有些疑惑，同时双目中也是浮现出一抹紧张的神色。一想到那边的韩火，他就不得不谨慎对待方阳，虽说他救了自己孙儿的性命，但谁又知道本性如何，万一也是贪念着李儒身上之物，前来找他们麻烦的人呢？

　　方阳看的出李文学面上的警惕，微微笑着，刚要说什么。

　　这时那边的韩火可是忍耐不住，他面色阴沉，怒声道：“好个黄口小儿！竟然敢无视我说的话，简直找死！给我上去，斩了这小子！”

　　随着他的怒吼，身后带着的十余飞火山之人齐齐动手，只见的玄气流转，向着方阳身上攻击而去。

　　这十余人都有着凝神境层次的修为，在一个二等宗门内已经是颇为不俗，毕竟明山府的地方局限发展，能够达到凝神境之人，已经是极其稀少了。因此，也怪不得韩火会有着如此底气。

　　“公子小心！”

　　李文学大惊，他怎么说也是有着武者的底子，自然能够感受到这群人身上气息的强盛，这群人随便挑出一个，一人灭掉一村都是信手拈来，即便自己状态完好之时，他们杀自己也如同杀鸡仔，更何况已经如此老迈不堪，因此他也只能是开口提醒，做不出别的任何事情来。同时，李文学也是心若死灰，这公子看起来年纪轻轻，虽说气度不凡，但并未从他身上感觉到任何气机流转，不像是高手的样子，如何能够应对这么多人的攻击。

　　看来，要因为他们之事，害了这公子了……他内心中一阵愧疚不已。

　　玄气涌动，劲风乍起，整个小院之内都是大风席卷。李文学抱着鸦儿紧紧缩在一起，闭上双眼不敢去看四周的情景。

　　只是本应传出的杀伐之声却是并未在四周响彻，劲风一起之后，便是瞬间停歇，四周依旧是一片静谧，仿佛什么都没有发生一般。

　　李文学小心翼翼地睁开了双眼，目光在四周一扫，想要看看现在究竟是什么局势了。而在他一扫之下，却是目瞪口呆，半响没有回过神来。

　　“这……怎么会？”

　　先前那文质彬彬的公子依旧是站在他们面前，衣衫之上片尘不染，清秀的面上挂着点点笑意。

　　至于四周，那本应是一股脑冲上，要将他们尽皆斩杀的飞火山武者，却是横七竖八尽皆倒地，一个个面色平静，或者说是都未曾反应过来发生了什么事情，依旧是保持着出招的姿势，但却已经无法动用任何一点玄气了……

　　而如果仔细看去的话，在每个人眉心正中央的位置，都能够隐约看到一个小小的红点。

　　一息之间，十三个凝神境武者，尽皆殒命！

　　这可是十三个凝神境的武者啊！就这么都死了……

　　前方本来一脸狞笑的韩火表情也是就此僵住，他呆呆愣愣地看着这群已死的弟子，半响之后，只觉背脊寒意流淌，不自觉便打了一个寒噤。

　　先前发生了什么事情……

　　他根本就没有看清楚方阳的出手，只是在见得飞火山一众弟子冲上去之时，方阳周身银光一闪，这十三个凝神境武者便是尽皆倒地了。

　　就在那么一息的功夫里？这家伙连杀了十三人？？

　　惊讶过后，韩火的心底就浮现出一抹深深的惊恐来：“你，到底是谁……你不是空冥境的修为，难道是……初、初、初阳境？！”

　　可如是再仔细观察青年身上，韩火又是面有疑惑，此人身上的气息流转并不是很强，明显非有初阳境的层次。不是初阳，却能一口气秒杀如此多凝神境的弟子，他到底是什么修为？

　　韩火现在可是没了半点战意，能够一口气秒杀十三个凝神境的武者，绝对不是他能够应对过来的，如果强制冲上，迎接自己的只有死路一条！

　　方阳淡然地看在他的身上，声音响起：“李儒前辈风骨高亮，为人正直，而且对我有救命之恩，他的身死有一半的缘由是因为我。我此次前来，就是想要找到他的亲近之人，保护他们。而……在我迈步到这座祖屋内时，却是发现你带着一群劣人围攻这里，还要杀了李儒前辈的两个亲人？”

　　“我、我知道错了，我有眼不识泰山，我鬼迷心窍。”在惊恐之下，韩火顾不得什么，扑通跪地，惊吓的涕泪齐流，“你放过我吧，我……我以后绝对不再犯。”

　　方阳缓步走到了他的面前，他面容上的笑容虽然平和，但眸子间却冷意昂然。

　　“如果我来迟一步，他们便都就已经死了，那时候你要怎么说呢？”

　　“我……我……”韩火结结巴巴的低下了头，身躯颤动着，似是在忏悔自己的过错。

　　但方阳走在他面前一步的位置时，那低头的韩火却是突然暴起：“去死吧！”

　　他手中攥着一柄短小的匕首，匕首上面青光涌动，也是一件不错的玄兵，此时韩火将自身所有的玄气都渡入到了手中的匕首之上，随即重重地向着方阳的胸口刺了进来。

　　哪怕是初阳境！自己这么近距离的刺杀之下，也定要穿透他的心脏，重创灭杀于他！

　　韩火满面狰狞，欣喜地看在方阳的身上。

　　只要杀了这个小子，身上也必定是少不了各种宝贝的！

　　可当他的目光看到方阳的面上时，却发现方阳对于他的突然袭击根本没有半点吃惊的情绪，反而嘴角带着几分讥笑，似是早就料到了一般。

　　韩火身躯一寒，现在想要后悔也是来不及了。他手中的玄兵蹭在方阳的身上，可本是必杀一击的力量，在撞到方阳身躯时，却传来挡一声脆响……他手中的玄兵匕首，竟然就这么被挡了下来？

　　完全没有运用玄气护罡的抵挡，怎么可能！

　　韩火目瞪口呆。

　　“要杀我，换成紫纹玄兵再说吧。”方阳淡然说着，双眸间剑意闪过，只见的他眉心出白光一闪，嗖的化为剑光贯穿而出。

　　噗嗤。

　　剑光穿透入的韩火的眉心之间，韩火身躯一颤，接着全身四肢无力的瘫软在地，神魂搅碎，已然身死……

　　飞火山一行十四人，在方阳出现后没有过的一盏茶的时间，便是尽皆身死。

　　李文学抱着鸦儿一脸发愣地看着四周，到现在都没有缓过神来，怎么先前叱咤风云的飞火山这群人，转眼的功夫就已经死的干净了。

　　“前辈，我们还是进到屋里去谈吧。”方阳说道。

　　李文学恍然回神，连忙点头，带着鸦儿匆匆向着屋内走了去。方阳留在身后，看着两人走入屋内时，他眉心间流光一转，便是将此地的所有尸首尽皆绞成灰灰，随即才是跟随着走进了房屋之间。

　　屋子内，方阳先行取出一颗丹药喂李文学吞服而下，使得他调养先前的伤势，增强血肉自身。

　　随后，方阳这才将自己同李儒在大府之争内的一些事情诉说了一遍。

　　开始时，李文学对于方阳还有些警惕，他说出的话语也是半信半疑，可是随着方阳将李儒的所作所为尽皆诉说，李文学面上的神色也是趋于缓和。

　　最后他冷哼一声，严厉道：“这家伙，都这么大的岁数了还这么执拗！”

　　语气虽是在责骂，但未尝没有几分开怀的意思。

　　“他如此的身死也算是极其匹配。”李文学温和道，“那家伙从小便是一副死脑筋，除了在读书方面灵活点外，在为人处事方面根本是差的太多！只是……没想到，功成名就，晋升初阳的他，最终还是死在了老头子我的前面。”

　　李文学面有黯然，从他的表情便可知晓，关于外界所传李文学是为了李家祖屋将李儒赶出去的事情并不真实。

　　方阳略一犹豫说道：“当年里，是因为您想要让李儒前辈去往明山城，才将他赶出去的？”

　　“是的！”李文学还没说话，一旁的稚童一脸义正严词道，“后来叔爷爷回来时，曾经告诉过我这件事。叔爷爷是爷爷看着长大的，那时候是爷爷逐一变卖家中财物，才一直让叔爷爷读书的。那时在明山城内恰好有一场府主选拔之事，很是难得，可爷爷病重，叔爷爷不忍前去，爷爷惟恐他错失这次机会，才将他赶出家门，去了明山城。”

　　方阳一怔，也是随即点头，如此缘由才是最合常理。

　　“都已经是过去的事了。我们俩兄弟从小就不合，打打闹闹没有停过。”李文学摇了摇头，“他从小便不如我，不如我聪慧，也不如我人精。可最后，却是比我更厉害。他为明山府内所做的一切，是他的骄傲，也是我的骄傲。”

　　方阳重重点头，开口道：“我此行前来明山府，也是为了明山府内纷争之事。此地已经不安全了，李老前辈，不如随我先行去往一处安全的地方……”

　　他话未说完，李文学便摇头道：“不用了，我活到现在也已经是差不多了。这处祖屋是我李家先辈遗留，我活着的时候未有看护好，最起码死的时候，能够死在这里。”

　　“不过，我的孙儿尚小，而且自幼聪慧，是比李儒那老小子强上十倍百倍的人，你如果真的念及李儒的情谊，就带着我这孙儿离开吧。”

　　“当年，李儒离家之后才证道成儒，我这孙儿定然也不要输他……”


第四百一十一章 四大势力

　　方阳在天安郡逗留了两日，离开此地的时候，身旁便带着了一个小尾巴。

　　小尾巴就是那名叫李鸦的稚童，别看起的名字老子苍桑，实则这个打扮成小儒生的稚童，其实是个小姑娘。方阳当日只见她清清秀秀，倒是没有认出女子的身份，后来是自己称呼她为小子时，小姑娘脸颊通红，似羞似恼地才点破了这一点。

　　李文学不肯离开李家祖屋，便将自己这唯一的孙儿托付给了方阳照看。

　　开始李鸦小姑娘一听到离开爷爷，死活不从，让的方阳在李家也是赖了两日，随后才总算被说服，哭的小鼻子通红通红的，依依不舍离开了李家。

　　小姑娘性子洒脱，别看年纪小小，行事做派也颇有一副老儒生的模样。抽抽搭搭又是哭了半日之后，小孩的天性便显露出来，见什么都稀奇不已，明显已经将不舍抛之脑后。

　　“方阳，我们去哪？”她瞪着溜圆的乌黑眸子问向方阳。

　　刚开始，小姑娘对于该如何方阳也是好一阵纠结。叫公子，同两人身份不配，自己跟个小丫鬟似的。叫先生，方阳又不是儒生。叫师傅，方阳更没收徒的心思，所以一来二去，干脆让她直接称呼名字算了，也让两人的关系亲近一些。

　　听到她的问话，方阳微微一笑，环目一扫。

　　离开天安郡外，便是一片荒原所在，本来在明山府繁荣之时，此处也有着青葱草地，只是此时景象只能用荒凉二字形容。

　　他开口道：“随意走走，四处看看，怎么着也要在这诺大的明山府内转上一圈。”

　　“看什么？”

　　“看一切能看的。”方阳眉目清淡，“看看人性本恶，看看世道沧桑。然后将一切都记在心上，再想想你叔爷爷的所作所为，自行体悟便是了。”

　　李鸦似懂非懂地点了点头，乖巧的“哦”了一声。

　　走着走着，他想到什么，突然又抬头扯了扯方阳的衣角：“你不是说为了叔爷爷，要阻止明山府内的战争吗？为什么还要乱走？”

　　“放心。”方阳笑着拍了拍她的脑袋，“已经有人替我去了。”

　　李鸦不解地看着他，但没有多问。

　　“读万卷书行万里路。”方阳说着，取出一本古旧的书籍交给李鸦，“也别闲着，一边走，一边读。”

　　“好！”李鸦看着方阳手中的书籍，面色一亮，极其欢喜地将书接了过来。

　　她本就自小喜好读书，那天自己珍藏的书籍被韩火付诸一炬的时候，还是为之伤心许久。现在眼见得方阳取出书来，当即兴高采烈接过，小心翼翼地看了看。

　　手中的书籍有些古旧，书面泛青，她瞪着乌黑的眼眸看了看。

　　书皮上只有四个字。

　　《天地浩然》。

　　……

　　明山城，明山府的核心城池。

　　在李儒的管理之下，这座本来普普通通的城池，五十年间已经发展成为一座巨城。城池间布置错落有致，其中商贾来往，武者极多。堪比天策府内的大城。

　　即便明山府内此时纷争不断，这座城池却依旧保持着繁荣的势头，四大势力也是明白明山城的重要，因此争斗并没有影响城池内的生活，每每有大规模的厮杀之事，都会去往城外。在城池之间，偶有袭杀之类，也是能够快速平息。但即便如此，这座明山城内依旧是带有几分风云诡谲的气氛，对于散修武者而言极其惴惴不安。

　　真香阁，明山城内最大的酒家。

　　即便是在如此纷乱的局势下，真香阁内依旧是人来人往，各类武者都会汇聚在此。一来是因为酒家之类最是便于听取和传播消息，此时明山府如此混乱，人人都想要掌握先机，即便是四大势力之人都会有混杂其中。二来则是因为真香阁的背景，真香阁乃是青云商会名下之物。

　　青云商会的强大毋庸置疑，有着这样的后台在，哪怕是四大势力也不敢在此地引起争端。

　　正值晌午，真香阁内也是人满为患。

　　“你们听说了吗？北山黎明君今日前往府主府邸内，跟老府主密会了，好像是商谈了些什么。”

　　“老府主？老府主在三年前便是睡多醒少，对于明山府内的事情一概管理不得，即便是同黎明君商谈什么又能怎么样。”

　　“可不能这么说，老府主怎么说也是明山府正牌的主人，如果他心甘情愿的将手中府主之位交出，也能够很快树立起一个继位者。”

　　“哼，你想的太简单了。现在四大势力，各不退让，人人都想要争夺府主之位，即便是老府主真的传位下来，他们也大可借口不信，不会听从的。”

　　“是啊，现在明山府最大的问题，便是没有一个真正服众之人。唉，毕竟像酸秀才李儒大人那般强悍的人少之又少。”

　　“李大人实在可惜……听闻他是死在了方阳那贼子的手中？”

　　“方阳贼子，罪大恶极！传闻他是血修罗降世，专门制造杀伐，我们李儒李大人不忍他为祸苍生，同他大战，结果被这小子阴害，否则以李大人的箴言，怎么可能输？”

　　“李儒大人一死，倒霉的也是我们咯。”

　　一想到李儒生前的所作所为，不少人都是面有怀念。

　　“你们说，这四大势力，最后到底谁能够继承府主之位？”

　　“自然是西山宋慈大人，他是我们明山府老一辈之人，在明山府内的时间也是最长，资历极深，理应让他来管理明山府。”

　　“得了吧，宋慈资历老是老，在李儒大人管理明山府之前就在位，但他不过只顾他们宋家人享福，可曾管过明山府普通平民，这种人如果让他管理明山府，那必然中饱私囊，这诺大的明山府，就变成他们宋家的私有之物了。还是北山黎明君威望高，黎明君虽说来到明山府的时间最短，但跟随着李儒大人身旁，为明山府立下的功劳却是最大。”

　　“对，黎明君实力强悍，已经有着半步初阳的层次，你们可曾记得三年前斩妖之乱，李儒大人外出平乱，有大妖杀到我们明山城旁，还是多亏了黎明君的出手，才免除祸事。”

　　“嘿，这种自编自导的戏码你们也信。我可听说，黎明君在北山本就暗地饲养了大妖，那次是他专门放出一头大妖，用以收买人心的。”

　　“放屁，黎明君怎么会是这样的人。”

　　“爱信不信。东山的王千山大人，才应当入住明山府。他性子沉默坚毅，以前最是贴合在李儒大人的身后，不骄不躁，不贪功，不骄奢，这种人管理我们明山府，才是最好的选择。”

　　“王千山只是一阶武夫，让他听从号令还行，让他管理他哪能管的来。”

　　“你们为什么没有人提到天书宗，天书宗的孟康可是李儒大人的学生，有可能继承李儒大人的衣钵呢。”

　　“屁的学生，天书宗那群秀才喜欢往自己脸上贴金而已。李儒大人只不过抱着同时儒生的态度，去往天书宗说了一堂课，他们变人人以学生自居了，简直不要脸。”

　　“还是宋慈大人好……”

　　“黎明君大人才最好……”

　　“王千山大人不服……”

　　……

　　真香阁内吵吵闹闹，从开始几人商谈，到最后整座楼层都是为了此事一阵大喊大叫，如不是顾及着真香阁的背景，估计大打出手的人都要有了。

　　此时，在真香阁角落的位置，一个青年却没有参与到这里的吵闹之间，他安静的浅酌慢饮，实则将众人的话语都听到了耳中，眉头微皱，一阵沉思。

　　“四大势力的支持者各有，不相伯仲吗？”青年喃喃自语，抬起头来，便能看到一张清秀面庞。

　　此人，正是方阳。

　　方阳在剑河府内闭关一个月的时间，初步炼化成身外化身，以星光殿内的星光入体，潜心修炼，补充自己损耗的气虚和神魂，短短一个月的时间，他的实力也是已经恢复圆满，甚至比之过往都精进不少。随后，念及到时间不多，便是匆匆来到这明山府内，要趁着龙无双等人从龙渊大府内出来之前，将明山府的事情尘埃落定才行。

　　否则，到那时候方阳自身必然陷入到厮杀之间，难以顾及此地之事了。

　　于是，他便连夜启程，来到了这明山府内。

　　由于龙墨玉在龙渊王朝内大刀阔斧的改革，再加上各处大府的混乱，因此各地的传送阵都已经关闭，方阳借了唐依然的云碧舟，一路疾驰才刚刚来到了明山城内。

　　稍加易容改面后，他便来到了这真香阁内，打探明山府内的局势如何。

　　明山府内现在的情况颇为复杂，如果是府主健全，只是四大势力反叛夺位的话，方阳大可一人一剑杀过去，荡平四大势力，自然能够遏制此地的战乱。可现在偏偏府主没有管理之力，即便是将这四山势力尽皆铲除，可如果迟迟没有管理者出现的话，明山府内的乱局非但不会有半点缓解，甚至还有可能愈演愈烈。

　　想到这里，方阳也是颇为头疼。

　　“实在不行，就选一个看的过眼的，暂且管理着这明山府就是了。”

　　方阳也是下定决心，没有在真香阁内继续逗留，无论旁人所说的情况如何，一些事情总要自己去亲自验证才行。

　　于是，方阳离开了真香阁，直接向着明山城内城主府邸的位置而去。

　　不下片刻，方阳也是来到了府邸之前，虽说是城主府邸，但眼前的建筑群落并不豪奢，虽说占地颇大，但无论怎么看都有种简陋的意味。方阳也是知晓李儒的性子，他必不会做那种劳民伤财的事情，虽说明山府在他的管理下，发展的蒸蒸日上，但却依旧保持着原来建筑的样貌，并未做出半点更改。

　　方阳看到这一幕，也是对于李儒愈发崇敬。

　　贫困时人人艰苦谁都能做到，可在豪奢之际，还能保持性情寡淡，以艰度身，就尤为不易了。方阳自忖，哪怕是自己也应该是做不到的。

　　他目光在城主府邸四周一扫，眉头微微皱起。此地空旷之际，即便是看守护卫都是少之又少。

　　哪怕现在府主昏迷，不能管理明山府内的事情，但怎么着也是府主身份，不至于被人怠慢成这样吧？如此想着，方阳的身形连动，畅通无阻地在城主府邸内转了一圈。

　　没过几息的功夫，方阳便又从其中走了出来。

　　他面上挂着几分惊异，扭头在后面空旷旷的府邸内看了一眼。

　　“府主，消失了……？”


第四百一十二章 北山行宫

　　方阳在城主府邸内好好转了一圈。但根本没有发现府主的行踪在何处，不要说是府主了，其中冷清静寂，甚至连丫鬟之类的都没有。没有仆从尚好理解，大概是李儒不喜旁人伺候，毕竟城主昏迷之后，李儒也是一直居住在府邸内一处普通的偏房之间。

　　可那传闻老迈，睡多醒少的府主去了哪？

　　“难道是被人绑走了？”方阳啼笑皆非地想道。

　　这种事情怎么想都没有半点意义，现在的明山府局势，可不是绑票老府主就能控制的来的。即便是真的让老府主传位，也大可同先前真香阁内人所说那样，大家都不信就是了。

　　“看来，另有古怪。”

　　方阳沉思之间，眉头微颤，想到了先前众人聊天的话语。

　　“黎明君不是来过这里，见过老府主吗？难道是他干的？不管怎么说，先去查看一下。”方阳想着，身形便是嗖的从原地消失。

　　……

　　明山府三山主，各自的住所都是建立在三座山峦之上。

　　北山上，一座华贵的行宫建于此地，在半山腰处，烟云缭绕，宛若仙阁。这处行宫一看便知晓是大手笔所建造而成，更明山城内的城主府邸可是截然不同。

　　而居住此地的，便是三山主之一的黎明君。

　　关于这黎明君，方阳也曾经收集过他的消息，了解了不少。

　　黎明君并不是明山府内之人，他是李儒在上届大府之争内，一举扬名之后才来到明山府内的。后来借助着极强的实力逐步攀升而上，被李儒看重，在十年前坐到了这三山主的地位。他在三个山主之间的实力也是最强的，有着半步初阳的层次。

　　方阳了解到的消息仅限于此，至于更深就不知道了。

　　“能够达到半步初阳之人，肯定不是什么普通散修，说不准这家伙也会有别的来历。”方阳思忖道。

　　他脚踩焚火步，身周余烬闪烁，快速入的北山之上。

　　黎明君好大喜功，或许是修为最高的原因，本人的性子也有些骄奢。一路上山而来，光是巡逻在此处的府兵数量，方阳就看到不下百余。

　　跟城主府邸一比，这里才是更像城主居住的地方。

　　在星光殿内闭关一个月的时间，方阳的修为又有精进，借以炼化体内的真龙精华，他已然步入初阳境中期的层次。此时玄气加身，身形飘渺，一路走官道而上，由于神魂护身，扰人视线，也是根本没有被任何巡逻府兵发现，那些府兵巡逻之间，只能感受到身旁微风扫过，方阳的身形早就已经消失在他们眼前了。

　　这么光明正大走着，直到华贵行宫就在自己面前百步的距离之时，方阳全身的气息才是骤然内敛，轻飘飘地靠近到了行宫之间。

　　跃入行宫，神魂在诺大的行宫内一扫，方阳并没有发现老府主的气息，而是窥得正在行宫大殿内悠然饮酒的黎明君。

　　“好像，有不少人在这里。”方阳眉头一挑，快速接近到了大殿旁边。

　　靠近之后，他眉宇间数神魂之气扩散，化为眉目眼瞳，目视其中。

　　这行宫的大殿更是广阔华贵，雕梁画栋，金砖玉瓦，明亮的大殿宛若宫廷。在其中，此时正有着一众武者聚集在此，大殿内歌舞升平，衣着暴露的舞姬扭着纤细的腰肢，随音乐起舞，妩媚多姿。

　　方阳目光一转，便看向上首的位置。

　　在上首坐着的是一个锦衣华袍的中年男子，豪迈而坐，手持酒樽，大口饮酒。

　　此人便是北山之主，黎明君。

　　他体内气息流转颇为不俗，方阳眉头微皱，仔细在他身上一扫而过，却是隐隐觉得有些熟悉。

　　“半步初阳？我看是一步半还差不多。”方阳嘟囔，此人的修为之强，只差一丝便晋升到初阳境的层次，极其不俗。而有着这样的实力，又看他如此年轻，也绝对不是什么普通散修出身之人，就是不知道来历是那哪里了。

　　而在黎明君之下，两侧坐着总共二十余的武者，其中半数都有着空冥境的层次，这等势力对于一个大府内的山主而言已经很是不俗。想那混元府内，四卫之下都未尝有一个空冥境手下，这里却有如此多。其中也有因为明山府的发展，前来投靠武者极多的原因。

　　“诸位，今日我邀请诸位来此的原因，想必你们心中也都清楚。”酒过半场，黎明君起身开口，他声音洪亮，眸光灼灼，一经开口便将所有人的注意力吸引了过去。

　　“明山府，此时局势混乱，大战不休。低下的黎民百姓更是生活在水深火热之间，我身为明山府内的山主，对于这等情况实在是难以旁观，只是府内局势有若乱麻，我哪怕是有心除孽，却也未有出手的理由。”黎明君侃侃而谈，“今日邀请众位前来，就是想要得到众人的支持，师出有名，平定明山府内的乱局，使得我们明山府再次平稳发展。”

　　“这，肯定也是已故的李儒大人所想看到之事，你们说呢？”

　　他话音刚落，低下便传出一阵附和之声。

　　“黎山主为民请愿，心存慈善，还用得着说吗？我金刀庄当先支持。”

　　“还有我们摸骨剑派。”

　　“我王某人也是绝对支持，黎山主但有命令，绝不推辞……”

　　……

　　在几个安排众人间的托，有意无意的烘托之下，另外的那群武者也是相继应声，气氛也是一片火热。

　　黎明君见状面色一喜，低下这群武者间有不少都是明山府内二等宗门的宗主、长老之流，一旦能够让他们投靠到自己这边，那必然能够对自身的势力有着极大的增强。届时汇聚众人，强占明山府，也是无人能挡！

　　一想到有着这群人的支持，他登上明山府府主的几率又是大了三成，便是心情大好。

　　于是，黎明君举杯畅言道：“好！那我便多谢诸位鼎力支持，只要力压其余三势力，坐上明山府府主之位，我便身先士卒，平定大乱！到那时候，在座众位必然也会得到我诚心的回报！”

　　听到这番话，众人也是相继欣喜。四大势力中，现在明显以黎明君的实力最强，如是真的能够帮他当上府主之位，到那时，他们这些投靠在黎明君身旁的人和门派也都是能够得到莫大的益处。

　　低下的恭维声献媚的声音更多。

　　黎明君可是极其欢喜，笑容满面，听的耳旁的赞誉之声，也是全然当作自己已经迈步登上了府主之位。

　　有着如此多人相助，何愁他大事不成？

　　一想到成为明山府府主，所能得到的权力和待遇，他就是一阵心潮澎湃。

　　“马上，这诺大的明山府就是我的了。”他一杯酒下肚，面有微醺，得意洋洋道。

　　便在此时，他耳旁突然响起一阵淡然的声音：“恐怕，不太可能。”

　　黎明君一惊，扭头一扫，突然发现本来空无一物的身旁，竟然是多了一个面容清秀的青年。他当即瞳孔一缩，大惊之下瞬间醒酒。

　　啪踏。

　　他一起身撞翻面前的桌子，目视方阳，厉喝道：“你是什么人？从哪来的？！”

　　听的他这么一吼，本来酒意盎然的行宫内都是一顿，一道道目光齐刷刷地看了过来。众人一愣之下，也是一阵哄笑起来。

　　“黎山主是喝醉了就吗？幻觉都出现了。”

　　“大概是看着我们沉闷，故意挑起点话头来吧。”

　　“想不到山主还好开玩笑。”

　　……

　　众人面上嘻嘻哈哈，在他们的眼中，那主座四周，除了黎明君之外，就没有看到另外一人，自然当作是黎明君在开玩笑。

　　黎明君双目圆瞪，看了那面前这道的确存在的身影，又看了看低下的众人。第一时间他还以为是这群人串通一气想要坑害自己，可是瞧得众人面上不似作伪的笑意，也没见得他们周身有任何玄气的流转，便才醒悟，面前这青年竟然只有自己能够看到。

　　随即，黎明君心底涌现出一股寒意来。

　　这是怎么回事？分明活体出现在自己眼前的男子，旁人竟然都看不到……这是什么诡异的手段，自己以前怎么从来都没有见过听过。

　　方阳似笑非笑地看着黎明君，缓缓迈步，在他面前走过一圈，顺手从果盘上面取了一颗葡萄塞入嘴中。

　　“黎明君的生活真是丰富多彩啊，不知道李儒前辈在的时候，你是不是也是如此豪奢放纵。”

　　黎明君周身玄气内蕴，一直处于趋势待发的状态，只是瞧得面前这青年一副诡异的模样，迟迟未曾出手，他不着痕迹地向后撤了一步，眼见得低下气氛欢愉，无人关注这边，才是沉声道：“你是什么人！”

　　“我是什么人不重要，我这次过来有几件事情要问你。”方阳道。

　　“哼，用出如此花招见我，还想问事，你本事你便光明正大的来到我面前。”说话之间，黎明君的眸子深处也是有着杀意流转，明显方阳的突然现身，已经引得他极其不快。

　　方阳挑眉：“你真的要见我？不过我要出来，就不是那么容易打发走的了。”

　　“废话少说，赶紧现身！”黎明君沉声道。

　　方阳微微一笑，分明浮动在他眼前的身形如同烟尘吹拂，瞬间消失。

　　黎明君亲眼目睹这一幕，惊的一个目瞪口呆，他可未曾感觉到有半点玄气的流转，可这青年说出现便出现，说消失就消失。这到底是什么奇特的武学，还是当真自己只是看到了幻觉？

　　就在他迟疑不定之际，紧闭的行宫大门突然轰的一下被推了开来。

　　华贵的门扇如同落叶撞散，摔成数瓣。

　　本来歌舞靡靡的行宫之内骤然一静，众人的目光便是齐齐地看到门扇的位置之处。

　　方阳眉目清冷，自外面踏步而出，走入行宫后，他的目光便直指上首处的黎明君身上，嘴角噙笑，开口道：“我来了。”

　　四周静寂，一个个面有愕然。

　　而上首处的黎明君在惊讶过后，双目开阖间冷光爆射，他周身玄气一动，蓦然爆喝。

　　“给我杀了他！”

　　说话的同时，黎明君周身玄气闪耀，银芒浮动，便是一掌向着方阳的面前拍了下来。

　　银光掌劲迎面而至，劲气所过，行宫两侧的桌椅纷纷掀飞，几个逃脱不及的歌姬都是惨叫一声，被掌风扫过，吐血倒飞。

　　方阳眉头一挑，在对方出手之时，也是认出了他身上的玄气。

　　“战龙劲？”


第四百一十三章 魔头方阳

　　战龙劲乃是龙渊王朝精锐军——龙威军内的功法。

　　龙威军作为龙渊王朝内最强的军队，其中好手极多，能够成为正式编制的，全部都是空冥境以上的武者，这等军队素养，在整个龙渊王朝内可是独一份。而既然加入军队，所有武者习练的功法自然也都必须一致。如此以来，也便是能够方便军队合阵联手，发挥出更强的实力来。

　　方阳曾经在纯阳真宗试炼山脉内时，同龙骧公主带领着的龙威军交手过一番。虽说当初龙威军未曾施展合击之法，便被他引动妖兽灭杀，但对于他们身上的玄气还是有着一些了解的。

　　战龙劲古朴大气，不比的一般功法那般有多种变化，基本属性单一，最为注重的便是实用。以最简单的方法，最直白的将玄气的力量爆发出来，这便就是战龙劲。这种玄气虽然少有诡异莫测的效果，但正面强攻起来可是极其不弱。

　　方阳没想到黎明君用的竟然是龙威军队内普及的战龙劲，虽说他的战龙劲似是经历过改变，同一般的战龙劲有着很大的不同，但依旧是难以改变一些核心之处。

　　“龙威军内的人？”方阳眉头微皱。

　　龙威军可是龙渊王朝死忠的存在，这黎明君难道是当时龙无双派遣到明山府内的探子吗？

　　不过如果真是这样的话，李儒不可能不发现才是，到底有什么原因呢？

　　在方阳转念之际，黎明君刚猛直白的掌劲已经覆盖到了方阳的眼前，劲气如山，直压而下。这等威势在同等阶的武者中已经是极其不俗，可若放在方阳面前就有些不够看了。

　　他眉头微挑，随即双指一并，剑气流转间，骈指点出。

　　嗖！

　　银光涌动，瞬即闪过。在剑气之下，那道刚猛的掌劲噗嗤一下变一分为二。

　　砰砰。

　　两半掌劲擦着方阳身旁窜过，撞在两侧的地面上，直接在坚硬的石板上面留下了两半深深的痕迹。

　　直到黎明君一掌击出，四周之人也才是相继清醒过来。

　　“是袭击者？”

　　“杀了他！”

　　四周二十余武者尽皆冲出，一道道玄气涌动，向着方阳周身直砸而下。既然是刚刚向着黎明君表明忠心，那众人便就要趁此机会好好显露身手一番，一旦被黎明君看重，那定然也能够分到最大的利益。

　　众人想到此处，攻击也是未曾有半点留手。

　　剑气、刀芒、掌劲、拳劲……倾泄而下，听的轰隆隆声响炸裂，色彩斑斓之间，方阳先前站立之地，已经是碎石连绵。

　　只是在他们玄气喷涌落下之地，方阳的身形却是早已消失。

　　他脚踩焚火步，身周余烬闪动，一转之下，已经瞬间窜过了众人的包裹之间，向着上首处的黎明君面前而去。

　　黎明君瞧着方阳如入无人之境的模样，面色大变，哪里不知道此人的厉害，当即牙关一咬，手中储物戒指内流光一转，一柄长枪便是浮动在手中。他手中长枪也是一件青纹玄兵，枪杆上面有一道蟒蛇蛇纹镌刻，一经出手，玄气渡入，便看他手中的长枪一伸。

　　砰！

　　枪尖处战龙劲直接窜出，点开一道枪花。

　　枪花直窜方阳面前，倏地炸裂，劲气翻涌间隆隆闷响，四周的桌椅木凳当即瞬间都炸成一团齑粉。

　　方阳本身更是在这枪花的正中央，力量最是威猛，在枪花近身之际，他周身金灿之色一闪而逝，宛若在方阳的身上度上了一层保护膜一般。

　　轰隆！

　　随后，枪花便在方阳身前爆裂，可未等黎明君面上露出任何的喜色，就看到方阳毫发无损的从自己的枪花之间窜了出来。

　　“怎么可能！！”黎明君当即双目圆瞪，瞠目结舌。

　　自己有着蟒劲枪的辅助，一枪炸裂的威力有多强，心中自然明了。初阳境以下的武者，猝不及防受到这种近身，绝对只有一个胸腔炸裂的下场。面前这青年分明没有动用半点玄气护体的架势，硬吃了这一招，怎么还一点事情都没有？

　　这要多么坚硬的体魄才能够做的到？难道是那无极山宗之人？

　　在黎明君惊骇之际，方阳的脚步连踏，已经成功走到了他面前五步处。

　　黎明君这才如梦初醒，不敢有半点犹豫。他双手持枪，手中枪杆一颤，玄气自枪尖上有若波纹般震荡而出，波纹过处，带起一阵杀伐之气。随即双手连动，手中长枪如龙，嗖嗖穿梭，这次不再只动用劲气，而是直接以玄兵枪尖，刺向方阳身躯。

　　在龙威军内，枪乃是最为常用的玄兵。黎明君既然身有浑厚的战龙劲，对于使用长枪的手段自然不俗。

　　看着他双手连动，枪花弥漫而出，宛若梨花洒落，纷纷扰扰地散在方阳身旁，可这煞是好看的梨花却是蕴含杀机，七朵梨花瞬间浮动包围，最后随着黎明君重重的一震枪杆。

　　啪啪啪……

　　接连七响，七道枪芒齐齐炸裂，其中包裹着的玄气轰然涌出，将其中的方阳瞬间冲撞包裹住。

　　轰隆——

　　巨大的震响回荡在整个行宫，七朵枪花炸裂之后，震的行宫的石柱都是一阵颤栗，险些都要崩塌一般。那边攻击在空处的武者也尽皆反应过来，回头望去，待得看到黎明君的出手，一个个也是面有惊容。

　　“七梨枪裂！黎山主最强的绝技，竟然就这么用出来了。”

　　“黎明君不愧是我明山府内除却李儒前辈最强的武者，单这一手，即便对上初阳境便都不虚。”

　　“先前那小子到底是何人，怎么会让黎山主连如此恐怖的一招都用出？”

　　“不管如何，胜败已定，没有人能够在黎山主手中撑的过七梨枪裂！”

　　众人表现出极强的信心来。

　　至于身处战局之间的黎明君，却是不同于那群人开心，在枪杆颤动，七朵梨花强劲炸裂之际，他便是心头一沉，因为本来弥漫的血腥之气，却是未曾显露出半点来。不只如此，甚至面前依旧是未曾有半点玄气波动的迹象。

　　难不成……连他的杀招用出，都不足以逼出对方的玄气？

　　那这算的什么，此人的实力又要多强方可！？

　　黎明君自是一万个不想相信，但随即出现的情景，却是由不得他不相信，只见的七朵梨花强劲炸裂过后，烟尘袅袅，平静之间云雾分散，方阳的身形突然再次显露而出。

　　他面色平静，不要说是有半点受伤的迹象了，甚至于连衣衫之上都未曾沾染半点灰尘。

　　黎明君喉结蠕动，发出咯咯声响，由于太过惊吓，却是一个字都没有吐出来。他攥着蟒劲枪的双手都是一阵剧烈的颤动，几次想要举枪刺杀，却也是再也没了半点气力。

　　怪物……绝对是怪物……

　　方阳缓步踏出，已经走到了黎明君的面前，他拍拍衣襟上的尘土，挑眉轻笑道：“现在，我能问你问题了吗？”

　　黎明君遍体生寒，方阳此时问话同先前没有什么两样，但黎明君的心态已经截然不同。先前他只当方阳是有着几分诡异手段的普通武者，可这番接连出手，尤其是连自己杀手锏的七梨枪裂都用了出来，依旧没能起到半点效用，可是让他惊恐不已。

　　如是正面一番交手，方阳修为强悍强制镇压也就算了，可姿势始终，面前这青年都是以身硬抗，堪称怪物……

　　黎明君下意识地攥了攥手中的蟒劲枪，但一想到先前的情景，他便从内心中生出一股由衷的无力感，哪怕自己有着蟒劲枪的辅助又如何，根本是难以伤的此子分毫。

　　“你、你想问什么？”他语气发虚的问道。

　　方阳微笑：“这样才对嘛，早老老实实回答我的问题，也用不着将这诺大的行宫搞的一片狼藉。”

　　黎明君扯了扯嘴角，强行压下自己想要骂人的冲动，将他的行宫搞成这样，还不都是你的错……

　　“那你先便回答我先前的问题吧，李儒前辈在世时，你这行宫也是一样的奢华，行事作风一样的高调？”方阳戏谑问道。

　　听到这问话，黎明君的面颊有些涨红，嗫喏着迟迟不语，低下那群武者瞪大了双眼，有些难以置信地看在这一幕上。他们明山府内，除却李儒之外第一高手，竟然在这个看上去极其年轻的青年面前，如此唯唯诺诺……这到底是什么个情况？

　　“到底是还是不是。”方阳坚定问道。

　　“不……不是。”黎明君羞恼之极，但面对方阳的逼问，还是咬了咬牙，沉声道。

　　李儒性子节俭，虽说并不会强逼手下之人同他那般，但如是在他手下如此骄奢豪纵，必然也会惹他不喜，黎明君想要谋的李儒的欢欣，当然不会作出这种事情。

　　“呵，果然是有野心，想要谋取明山府，便从自己行宫的装饰开始吗？”方阳讥笑道。

　　“你、你到底是什么人，这一切跟你又有什么关系。”黎明君羞恼道。

　　“我是什么人不重要，重要的是，李儒前辈临死托命，让我帮忙照看明山府，而今日我便来了。”

　　黎明君一愣。

　　临死托命？他突然想到了什么，双目滴流圆的瞪在方阳的身上，身躯微微颤动着，开始还比较不明显，可随着颤动越快，逐渐体颤如筛。

　　“你、你、你……你是那方阳？！”他几乎是喊着开口的。

　　整个华贵的行宫当即一静，待得低下众人反应过来之时，莫不都是一脸苍白之色。

　　“方阳？是那个魔头方阳？！”

　　“方阳来了，是他，绝对是他。”

　　“该死，怪不得这么强。他怎么会跑到我们明山府内，难道是要大闹我们明山府吗？”

　　“他同李儒大人有久旧，必然是李儒大人要镇压他，被他陷害之后，怀恨在心，要拿我们明山府开刀了。”

　　低下的那群武者吓的一个个惊呼不已。

　　人的名树的影，在经历过如此风浪大事之后，龙渊王朝早就没人敢在质疑方阳的实力如何，此时亲眼所见这名动龙渊王朝的人现身，他们的内心中也尽是一片惊恐。

　　自传闻中所知，方阳可是走到哪乱到哪，今日他们亲眼见到这魔头，难道是他们今日就要交代在此处吗？

　　一想到这，不少人面上露出悲色，紧张不已。


第四百一十四章 心火控制

　　魔头？

　　方阳听到这称呼啼笑皆非，什么时候自己被按上魔头的名号了。

　　“就算要叫，也要起个帅气点的名号。比如剑魔……啧，怎么也比的魔头好听多了。”方阳碎碎念着，对于底下那群人却是懒得去搭理。

　　他目光淡然地看在黎明君的身上：“具体是何事，你不需要知道。你只要知道，这次既然我来了，那不平定明山府内的骚乱，重还此地宁静安逸，是绝对不会走的。”

　　黎明君面色微变。

　　方阳既然如此说，那自己想要谋求明山府府主位置的想法不就完成不了了？方阳的实力，在此时可是显露无遗，不要说是他了，即便是他们四大势力之人联合在一起，也休想要能够在方阳的面前占到半点便宜。

　　他面上表情的变换，落在方阳眼中，挑了挑眉头，问道：“我有一件事要问你。”

　　“你、你说。”黎明君没了半点反抗的心思。

　　“明山府老府主……在什么地方？”方阳目光灼灼地看向他。

　　“府、府主……”黎明君表情一滞，眸光闪烁，迟迟没有回答。

　　方阳的眸子眯了起来：“痛快回答，否则我可要自行探寻了。”说话间，方阳的神魂也是缓缓流转，如果面前这黎明君真的不老实的话，他倒是不介意运用神魂直接强夺他的记忆。

　　“我并不知道……”片刻，黎明君似是认命一般，耸耷下肩头。

　　“不知道？我可听说，你前几日的时间还曾经去往过城主府邸，同老府主密谈半天，不是吗？”

　　黎明君苦笑一声：“那只是我刻意命人放出的风声而已，实则当日我去城主府，的确是想要看看老府主的情况如何。一旦他状况不好的话，那也是便于我进行后面的行动，用武力镇压，得到府主之位。只是当我前去之时，却发现本来在城主府内的老府主却是消失不见，必然是不知道被哪人先行将府主带领而去，想要依仗着府主之名，代为行事！哼，所以我干脆也就将计就计，先行放出密谈的风声。一方面占据先机，一方面也要看看到底是谁将老府主抓了去！”

　　“不过……眼见得事情已经过去半月的时间，却依旧没有任何人有行动，难道是他们知道老府主的身份也没用，所以没有再行动用老府主这枚棋子了吗？”黎明君疑惑道。

　　方阳的眉头倒是皱了起来。

　　老府主本来就没在？他目光仔细在黎明君身上转了转，看他的模样确实不像是在说谎之人。

　　难道真的是有人暗自先行动抓走了老府主吗？

　　方阳沉思一阵，如果是这样的话，那他还需要逐个探查一番方可。

　　黎明君眼见方阳沉思，连忙道：“方大少，我所说的话语句句属实，你如果不信，大可去其余人那边找寻老府主。我虽说对府主之位也有野心，但也未尝没有真正存着平定骚乱的意思。只要让我当上府主，以我雷霆手腕，必然镇压整个明山府内的大乱，还明山府一片安宁。虽说我比不得李儒大人那么厉害，但绝对在目前四个候选者间是第一位的。既然您是受到李儒前辈托命，不如支持我……”

　　他说话之间，双目也是精光奕奕。

　　如果真的能够得到方阳支持的话，不说他到底是不是真的有着李儒的托命。光是以他的实力，镇压整个明山府便是没有丝毫问题。自己的府主之位，也能够当的理所当然！

　　“一旦我当上府主，那也必定是以您马首是瞻……”黎明君讨好道。

　　方阳醒过神来，似笑非笑地看着他：“黎山主，打算的倒是好。只是你这豪奢放纵的样子，你认为我会觉得你是府主的好人选吗。而且……”他眸子突的一眯，脚步一踏，贴近在了黎明君的面前。

　　黎明君大惊失色，仓惶后仰，被方阳逼压在地：“你身上的玄气竟然是龙渊王朝龙威军的战龙劲，你的来历到底是什么？”

　　黎明君面色骤变，他没想到自己的身份竟然都被方阳认了出来。

　　“我……我……”

　　“李儒前辈肯定不会不知道你的来历，却能够容忍你如此发展下去，所为是何事？难道你是那龙渊王朝派来的棋子，而李儒前辈对龙渊王朝本就没二心，所以也就默认了你的存在吗？”方阳推测道。

　　黎明君面皮颤颤，虽然没有正面回答，但也似是对方阳的推测默认了。

　　方阳冷哼一声：“你是龙无双手下之人？”

　　“并、并非是龙无双皇子派出，是宁统领擅自做出的行动。”黎明君认命道。

　　“喔。是这样？”方阳点了点头。

　　“你的问题我都已经完全回答了，你是不是可以放过我了……”黎明君说道。

　　“当然。”方阳一耸肩，转身便要走。

　　看着方阳的动作，黎明君刚要松一口气，就在此时，方阳转过去的身形瞬间又转了回来，爆喝一声：“黎明君！”

　　“啊？”黎明君吓的身躯一颤，下意识抬起头来看向方阳。

　　而在方阳的眸子之间，一抹火光嗖的窜出，入的黎明君的双目之间。他打了一个寒噤，面色大变：“你对我做了什么？”他连忙运转玄气查看自身，却发现身上没有半点伤势的样子。

　　“放心，只是一点小手段，你只要老实一点便不会有任何问题。”方阳笑道，“但如果是不老实的话……你就会尝试一下这种痛苦。”

　　说话间，方阳的右掌重重一攥。

　　“啊！”

　　黎明君突然一声惨嚎，一股火焰缭绕的剧痛突然窜到他的脑海之间，火焰灼烧，似是在炙烤着自己的大脑骨髓一般，一目所望，一股明显的赤红火焰从黎明君的七孔中窜出，他周身宛若深陷火堆，惊人心魄。

　　远处看着的那群武者一个个面色惨白。

　　黎明君现在的模样，怎么都像是被幽冥之火缠身的样子，连他堂堂半步初阳的武者都落入到这等地步，惨嚎不已，如果是他们，必定会撑不住惨死当场了吧……

　　足有半响，方阳的拳头才是松开。

　　黎明君周身燃烧着的火焰也是瞬间消失，他脱力趴伏在地，面上涕泪齐流，明显是受到了极大的痛楚，连半点反抗之心都提不起来了。

　　“我不管你的来历如何，从现在开始，你便只是明山府的北山主，你可知道？”方阳睥睨道。

　　“是、是，我今天开始只是明山府黎明君。”先前的痛楚涌上心头，黎明君满面恐惧，仓惶跪地，表示忠诚。

　　过了许久，面前再无半点声音传出，他颤颤巍巍的抬头看去，只见的先前站立在此处的方阳，早就已经消失无踪。

　　剩下黎明君面颊惨白，想死的心都有了。

　　“山、山主，我们的行动……”低下有人小声开口。

　　黎明君的目光豁然看去，他的双目中一片充血赤红，宛若恶鬼一般：“行动？！再没有什么行动，我黎明君变只是一个山主！无论谁人成为府主，我只管效忠。你们给我滚，滚出我的北山！”

　　下面的武者一脸仓惶，转头连忙离去。他们内心中也是一阵感叹。

　　魔头……就是魔头啊。

　　……

　　北山之行，方阳虽然没有收获到什么像样的讯息，但惩治了黎明君也算不错之事。他在黎明君的身体内已经中下了九宫心火，不怕他今后还敢着忤逆之心。

　　“接下来……”

　　方阳下了北山，正在思忖着接下来该去哪个势力转一圈之时。

　　突然，他眉头一挑，从前方的官道之上，看到一个身穿青衫的男子缓步走。男子手捧书籍，发髻高挽，脚踩布鞋，几步踏出摇摇晃晃，却是片刻之间便走到了方阳的面前。

　　“咦？”

　　方阳看向此人，面上浮现出一抹惊异之色。

　　分明从此人身上察觉不到什么玄气波动，但却另有一种奥妙之气流转，使得此人看上去颇为不俗。

　　“李儒的浩然之气？”方阳眉头皱起。

　　“可是方阳？在下孟康，对你可是久仰大名。”男子走到方阳面前，微微一笑。

　　孟康，天书宗宗主！

　　方阳看着此人眸子微眯：“你竟然认出了我的身份，难道是在这北山行宫内布有眼线吗？”

　　“呵呵，怎么可能。只是我这种读书人，看人如看书，没有一本书的是完全一样的，自然也没有一个人是一样的。故此，也是能够分辨出你身上的书气而已。”

　　“喔？那你说说，我到底是什么书气？”方阳浅笑。

　　“杀气弥漫，却又不失刚正之气。这种书气，我第一次见，也是唯一一次见。”

　　“听起来好像还是夸赞。”方阳似笑非笑。

　　孟康也没有故作清高的模样，微微一笑，算是默认了方阳的想法。

　　“你这次前来，是为了见我？”方阳问道。

　　孟康苦笑一声：“我即便读了几本书，有了一点能耐，却也无法能够卜算出方阳公子前来之事，我此番只是恰好要上北山找山主商谈几件事，却在此地恰好遇到了方阳公子而已。看到你从北山下来，看样子我也没有再上去的必要了。”

　　“你找黎明君？有什么事情商谈？”方阳问。

　　孟康面上浮现出端正之色：“自然是事关整个明山府现况之事。府主消失，李儒大人身死，明山府内纷乱一片，使得低下之人民不聊生，杀伐四起。如是就此持续下去，不出三月，便要将李儒大人苦心经营五十年的成果尽皆粉碎，使得明山府伤筋动骨，再难有翻身之力。我天书宗，既然都是一群读书救世的儒生，自然不忍亲眼目睹这种事情的发生，所以我身为天书宗宗主，便要一己之力，重还太平。”

　　“简单说，就是你们天书宗要跟黎明君合作？”方阳直至核心。

　　孟康点头：“三大山主之间，宋慈山主乃是老派世家之人，虽然资历有，但如是发生大事，必然只顾他们宋家之人。王千山山主性情刚毅，一往无前，对明山府忠心耿耿，却非管理之人。思来想去，也便只有黎明君山主能够担此重任。黎明君山主虽说性情骄奢，但由于无根无本，只要在明山府的管理上出的三分力，就足以挽回此时的境况。”

　　他面对方阳没有半点隐瞒之意，侃侃而谈，将自己所想尽皆说出。


第四百一十五章 宋家家主

　　方阳惊讶地看着他。

　　分析起来倒是头头是道，让方阳也没有半点话语可说。

　　“那天书宗呢？”方阳挑眉，“天书宗可是这诺大明山府内的第四大势力，也有不少人看好你们能够统领明山府呢。”

　　孟康摇头：“书生只是书生，可担任，却不可治理。”

　　“你就没有半点野心？”方阳疑惑道。

　　“野心，自然有。”孟康笑道，“推举府主而出，顺理成章的话，那便会也使得我们天书宗在新府主的心目中占据着极高的地位。天书宗发展，成为明山府内的护府宗门，大肆发展，壮大门楣，难道还不算是野心吗？”

　　方阳挑眉，对于孟康的回答有些惊讶。只是瞧得他身上的气度，以及说话时严肃的神情，却又不像是在胡言蒙骗，如真是蒙骗说法的话，不说别的，他身上这股同李儒相同的浩然之气，便是绝对不可能如此纯正。

　　“如果我没猜错，方阳公子既然出现在这里，也是为了明山府混乱之事吧？可是李儒大人生前交代？”

　　方阳点头：“李儒前辈对我有救命之恩。因此，明山府内的现状我不能不管。”

　　“果然如此……”孟康面露黯然，“李儒大人，乃是上苍赐下，拯救我们明山府之人，却没想到英年早逝。如是他在安康十年、不，五年，老府主逝去，挑选新府主继任的话，必然也是能够安定下来，不会遭此大难。”

　　方阳也是想到李儒早陨的事情，叹息不已。

　　如不是因为在他身旁，遭遇到连番的危机，运用浩然箴言的话，李儒再坚持五年的时间是绝对没问题的，所以说，招致这一切发展的原因，也是自己。

　　“方阳公子，在北山行宫内已经走了一遭，对于这黎明君……？”孟康尝试问道。

　　方阳摇头：“他现在，也仅仅就是一个山主。”

　　孟康面有讶然，方阳这句话看似普通，其中的意思却值得品味。黎明君是怎样的身份，怎样的实力，在李儒大人在时，便是仅次于他之人，诺大的明山府内可以算得上是二把手了。而且实力强悍，孟康同他打过几次照面，能够清楚的“看”到他身上的野心勃勃。

　　就是这样一个人，现在方阳竟然说他仅仅就只是一个山主了……

　　意思是，黎明君的野心已经打灭了吗？

　　他眉头皱了皱，第一反应是不相信，但是一想到面前方阳的身份和种种事迹，再看到方阳面上的笃定神色，他犹豫了一下，怀疑的话语还是没能出口。

　　毕竟方阳现在给人留下的印象实在是太深刻了，从他嘴里……真是很少听到有假话说出。

　　“既然黎明君都不行了……那……”孟康有些踟躇，黎明君是他看好的人物，可如此便被方阳打压了，接下来又该选谁？

　　“我会逐一审查的。”方阳道，“对了，有一件事我要问你。”

　　“嗯？”孟康疑惑。

　　“你可知道老府主的下落？”

　　“老府主？他没在府主府邸内？”孟康愕然，接着眸光闪烁，“关于此事，我没有听到过任何的风声，难道是被哪个山主带领离去了吗？”

　　“我这次前往北山也正是查询这件事情，但并没有结果。”方阳直直地看着孟康。

　　孟康苦笑一声：“不是我们天书宗做的。你既然知晓了我的想法，那应当也明白，我们天书宗本就没有染指府主之位的念头，老府主得来自然也是无用。”

　　“那你觉得会是谁？”方阳问道。

　　孟康皱眉好一阵思忖：“三大山主，本来最有可能做这种事情的便是北山主黎明君，可既然不是他的话……剩余两位，宋慈山主其实本性比较保守，或许也是因为他在明山府最为落魄时便在的原因，一直奉行着自保之策，是属于那种有机会轮到他，他也会抢。如果没有机会的话，他就老老实实蛰伏的一类人。至于王千山山主，更是极其沉闷之人，如果说真是他做出这种事情，也只能说明他是想要保护老府主，不受旁人侵害。”

　　方阳点了点头：“我知道了，具体如何，等着我亲自走一遭便是了。”

　　“那就有劳你费心了。”孟康道。

　　方阳看着他：“不管最后到底是谁继任府主，还都需要你的支持方可。”

　　“自然。”孟康笑道，“我天书宗便是为了帮助明山府发展而创立的，但凡有用着之处，自然是毫不推辞。”

　　方阳应了一声，两人便是分道扬镳。

　　……

　　离开北山行宫之后，方阳便直接去往了西山。

　　西山山主乃是宋慈，他在西山内的住所，并没有黎明君那般豪奢华贵。宋家是明山府内的古老宗族，注重传统。因此在西山之间有着的是宋家的宗祠祖屋，所有的宋家子弟都会居住于此。

　　此地与其说西山是山主居住之地，不如说是他们宋家的驻地。

　　宋慈既是西山山主，又是宋家的家主。不过两者的关系，自然是宋家家主在先。

　　方阳向着山间的建筑群内而去，一路所见，明山府内的巡逻府兵极少，更多的乃是宋家内的一些弟子，此处西山明显已经被宋家给私有化了。

　　“果然是只顾家族的老愚昧。”方阳碎碎念道。

　　一路畅通无阻，他也是进入到宋家群落之间，神魂在其中迅速一扫，也是并未察觉到任何老府主的气息在。

　　随即，方阳直接去往气息最为强盛之地，在其中打量一番，也是发现到了山主宋慈。宋慈是一个身材瘦长的中年老者，面有枯瘦，带着几分家主的威严之感。此时手头翻着一张张的信笺，方阳以神魂化瞳扫了一圈，发现也全部都是家族内的一些琐碎小事。

　　方阳一阵哭笑不得：“对自己家的事，看管的还真是细致。”

　　此番模样的宋慈，怎么都不像是对明山府府主之位有野心的样子。

　　略一思忖，方阳还是打算亲自现身问一问，他一推门，直接从外面走了进来。

　　“环儿，是不是又是你！说了多少遍，我在处理家事的时候，不要来书房打扰我……”说话间，他威严的一抬眸子，可面前出现的并不是自己那调皮捣蛋的女儿，是一个没有见过的青年人。

　　青年满面笑眯眯的，虽说一脸和善，但反而是让宋慈心头一惊。

　　他豁然站起：“你是什么人？怎么会入的我宋家的书房之内，看守巡逻的弟子呢？！”

　　“宋山主安心，我是偷偷上来的，并没有打扰到那些你所看重的宋家子弟。”方阳笑道。

　　“偷偷上来……”宋慈双目如炬，上上下下将方阳打量了一番，越打量越心惊，以自身空冥境后期的修为，竟然看不出此子的实力几何。

　　此人实力之强，绝非自己能够抵挡。

　　想到此处，宋慈身躯紧绷，沉声道：“可是我宋家跟你有什么仇怨？是宋家哪位纨绔招惹了阁下，如果是我宋家之错，那我定然将然找来，亲自向你赔礼道歉。”

　　方阳一怔，接着面有苦笑。

　　他第一反应竟是以为自己是来找宋家麻烦，而不是来找明山府府主麻烦的……可见在他的内心中，宋家家主的身份果然是根深蒂固，同外界传闻一般，不像山主，更像家主。

　　方阳怀疑的心思散掉大半，摇了摇头道：“宋家主不用太紧张，我这次过来并没有挑事的意思，只是有些问题想要问你。”

　　“阁下请问。”

　　“你可知晓黎明君在北山搜罗手下，谋图府主之位的事情？”方阳问道。

　　宋慈冷哼一声：“黎明君性情几何，我自然知道。但只要他不来招惹我宋家，那我也懒得跟他多做纠缠。”

　　方阳继续问：“那你可知外面乱成什么模样，杀伐不断，整个明山府内又是怎样的乌烟瘴气？”

　　“这……略有耳闻。”他面色有些不自然。

　　“那你有想管的意思吗？”

　　宋慈咳嗽一声，故作镇定：“管理一府之事非同儿戏，宋某自忖自己没有那等实力，管理一家便已经是焦头烂额，实在是自顾不暇。”

　　方阳“哦”了一声，没表明自己是赞同还是否认他的态度。

　　“最后一件事情。”方阳问，“你知道老府主在什么地方？”

　　“老府主？老府主自然是在府邸之间。”宋慈疑惑反问。

　　在他回答之际，方阳的神魂全开，密切注视在他瞳孔眼神的变化，可是一番凝神打量，却是发现宋慈果然是什么都不知道的样子。

　　也不是西山山主，难道真的是东山王千山？

　　方阳皱了皱眉头，点头道：“我知道，叨扰了。”

　　随即他也是爽快推门，走出了房屋之间，脚下没有半点迟疑。等着宋慈匆匆追到门前，想要找寻方阳的背影之时，却已经是看不到他了。

　　“到底是哪里来的高手，年纪轻轻竟然有如此恐怖实力。”宋慈面有惊然，方阳来去无踪，以自己空冥境后期的修为都是没有察觉到任何玄气的波动，可见他实力之恐怖。

　　“看来，要让宋家之人收缩一番，这段时间不要在外面惹是生非了。即便是他亲口说过不再找我们宋家人的麻烦，但也要以防万一。”

　　直到现在，他还以为方阳所来只是为了宋家之事……

　　山路上。

　　方阳因为刚才宋慈的反应也是一阵哭笑不得。

　　“这家伙，比的黎明君更不适合当明山府府主，让他管理明山府的话，恐怕有点好东西都给搜罗到宋家里去了，真是一个主次不分的老糊涂。”方阳也是颇为无奈，这什么明山府内的三山主，还真是没一个能靠得住的家伙。

　　不过想想也是，明山府虽然发展极快，但毕竟底蕴太浅，没有那种能够独挡一面之人。

　　看样子，要真正帮明山府找的一个掌权者，还真是极其困难的啊。好在，天书宗内的孟康算个人物，有他的辅助的话，暂且解决燃眉之急的事是没有问题的。

　　“接下来，就该是最后的东山了。但应该也没有报什么希望。”方阳想着，便直接向着东山内而去。

　　上的东山，更加的畅通无阻，王千山居住的之地只是一处最为普通的小庭院，庭院之小比的一些富庶人家都很是不如，其中仆从零散，守卫稀疏，可见贵为一山之主的王千山，过着怎样清贫的生活。

　　方阳的神魂一扫，并没有在庭院内发现王千山的身形，随即扫向山峦之后，在后山发现了他的气息。

　　于是便是追了过去。


第四百一十六章 读书行路

　　方阳来到后山时，便看到了正在修炼的王千山。

　　王千山的修为也就只有空冥境后期的层次，不算是太强，而且听闻他是散修出身，一次被李儒救命之后，便死心塌地地跟在李儒后面办事了。如果论起忠诚度的话，王千山绝对是明山府内最忠心的。

　　他这次干脆没有遮掩，直接走了过去。

　　“什么人？”

　　在方阳显露身形之际，王千山便似有所察，厉喝一声扭头看来。

　　“我叫方阳。”方阳大方地报出了自己的名字，也是趁此时看清楚王千山的样貌。

　　王千山裸身正在修炼，一身黑幽的皮肤上汗水流淌，他面色有些憨厚，更像是面朝黄土背朝天的农民，而就是这么一个毫不起眼之人，却也是明山府内的三大山主之一。

　　“方阳？”王千山听到这二字，眸子间光芒倏然涌动，“便是因为你，李儒大人死在天策府内的吗？！”

　　他一声爆喝，周身玄气涌动，向着方阳面前冲了过来，双掌连拍，掌劲直落而下。

　　方阳一怔，继而摇头道：“真是一根筋的家伙。”

　　这家伙连问都不问清楚，便直接出手，可见对于李儒尊崇到了怎样的地步。眼见得他冲上来，方阳也是不闪不避，右手一探，直接穿过了他的掌劲攥在了王千山的手腕之上，玄气封穴，在其中一度，王千山只觉得右臂酸麻，本来流淌在经脉间的玄气当即封锁难以运用，被方阳一拽之下，扑通落地，砸的个实实在在。

　　“不要冲动。”方阳开口道。

　　“你放开我！李儒大人之死都是因为你导致的，我要帮李儒大人报仇！”王千山拼命挣扎。

　　方阳眉头一皱，喝道：“清醒点！以你这点实力，又能对我如何？！你既然知晓着李儒是因为我而死，也就应该知道我的实力如何，你即便拼命，也休想伤的了我半点！”

　　“那又如何，我哪怕拼死，也绝对不让你好过。”王千山执拗道。

　　方阳大是头疼，心念一动，冷哼道：“你上来拼死，倒是显示你的忠心了。可你曾想过明山府会落得怎样的下场？没有山主镇压，明山府大乱，杀戮横行，你要看的李儒好不容易苦心经营的明山府毁掉吗？！”

　　随着方阳这番怒喝，王千山的身躯一颤，明显的沉默了下去。他可以不顾自己的性命，但却不可以不顾李儒大人遗留下来的明山府。

　　看着他冷静下来，方阳才是松开了他，沉声道：“明山府局势如此混乱，当务之急是要挑选出一个能够管理明山府之人，即便你想死，也要等着明山府平静以后再说。”

　　王千山如同锅底的面膛上，神情变换，片刻之后他才是长舒了一口气，颓然坐地。

　　“明山府之事，我能有什么办法……”王千山闷闷道，“如果让我遵循李儒大人的命令，那我必然是没有半点犹豫，可现在……”

　　“自然用不着你来管理。”方阳道，“你只需要保持你的忠心便可，我已经有着一个合适的人选了。”

　　“什么人选？”

　　方阳微微一笑：“一个绝对能够让你满意的人选，李儒的后人，你觉得呢？”

　　“当真？”王千山面色一亮，“如果真是李儒大人的后人，那我必定竭尽全能去辅助他！”

　　“那就好了。”方阳点头。

　　王千山的忠诚度还是毋庸置疑的，只要能够受到他的看重，那非但不会有任何的阻力，他还是自行化为动力，帮助所看重之人。

　　“我还有一件事情要问你，你可知道老府主去哪了？”方阳问道。

　　“老府主？”王千山一脸茫然。

　　“好了，我已经知道了。”方阳点了点头，“等着我挑选之人来到明山府内的时候，会来找你的，你便安静等待着吧。”

　　方阳说完，身形疾动，便是快速消失在了此地。留下一脸愣神的王千山，片刻之后也是振奋精神，匆匆回到了自己的庭院之内。

　　……

　　“四大势力的人我都已经见过了一次，粗略也有了一些了解。”山路上，方阳喃喃沉思。

　　这四人性格迥异，但无论如何也都是勉强能够控制的。黎明君野心颇大，性子娇纵，但好在他有着九宫心火之法，以强力镇压倒也不用担心出了任何的岔子。孟康身有浩然之气，性情平和，心思颇多，如果好好利用的话，倒是能抵得上半个李儒。至于他所说为民请愿的话，有几分真几分假，那就等着日后慢慢来看。宋慈古板，重视自己家族，对于明山府之事并不热衷，只需不去管他便可。而剩下的王千山更是不用多说，乃是能够贴身护卫之人。

　　方阳走了一遭之后，对于如何能够将几人收服倒是并没有什么太大的问题。

　　“接下来便是那老府主了……这四人所说的话语都不似作假，而且我已经用神魂仔细观察过他们的反应了。如是这都能够骗过我的话，除非他们的神魂强度更是在念盛宗马有神这层次的武者之上，但这明显不可能。那就只能说明，这几人所说都是实情。可老府主不是已经昏多醒少吗？难道他还能自行离开府邸之内？还是在神不知鬼不觉的情况下？”他皱了皱眉头。

　　不过思来想去，也是想不出一个所以然来，方阳只好也是暂且将这件事情抛之脑后。

　　他抬头向着远处看了看。

　　“接下来，便是等着她的到来了……”

　　李儒的后人，继承了《浩然诀》的小丫头，李鸦。

　　……

　　荒野上。

　　两道身形有些孤寂地行走其中，那一身素色长袍的青年人尚好，面目平静，即便四周寒风吹拂，也未曾有半点皱眉表现，似是根本没有体会到一般。

　　至于他身旁那小巧的身影可就不是那么好受了。

　　李鸦和方阳已经接连走了三日段时间，从小姑娘开始的精神抖擞，到现在已经是一脸苦色。三日的风吹日晒，使得她本来白净的小脸蛋发黑发青，黑污着仿佛是哪里窜出来的小乞丐。不只如此，小丫头的脚上不知道磨了多少水泡，从一开始的一走一痛呼之后，现在只是皱了皱眉头便忍了下来。

　　短短三天的时间，看似不长，实则名叫李鸦的小姑娘，却已经是吃了不少的苦了。

　　三日，他们两人起码走了三千里。

　　对于方阳这么一个有着浑厚底子的武者而言算不得什么，但对李鸦这小姑娘而言，几乎都要走断双腿了。

　　如不是每走完一天，晚上之时方阳会取来以灵材浸泡的热水帮她清洗小脚，辅以按摩手法，通筋活络增强血肉的话，这小姑娘的腿早就废了。饶是如此，每日的痛楚，也是让小姑娘极其难耐。

　　但无论怎样，她也是坚持下来了。方阳曾笑着说，要背她走路，而小姑娘断然拒绝，信誓旦旦地说了一句“行万里路，如果不是自己走就没有意义了”，于是方阳也便没有勉强，如此的行进，不光是在考验小姑娘的意志，方阳实则也是用这种方法，帮助她舒筋活络，增强肉身。

　　每日晚间，方阳泡水用的灵材可都不是一般的灵材，而是他在龙渊大府内得到的珍品。其中每一株百年灵材，都是万金难求。不是蕴含着真凤血脉的火气，便是拥有着龙墓内的龙气。方阳一一浸泡，选择最温和的方法让李鸦吸收。

　　毕竟李鸦未曾练武，体质较弱，即便给她吞服丹药也是难以炼化，而以这种方法将龙气凤气浸入到她的身体，非但不会有任何的损伤，还能够让她全身将药力尽皆吸纳，对自身的提升极大。

　　方阳犹记得李儒的境况，如不是自小未曾修炼，体质太弱，他也不至于在强用浩然箴言时，最终落得体内精气神枯竭，内创而死的地步。所以方阳极其看重这一点，将《浩然诀》交给李鸦的同时，也便开始帮助她更改体质，增强血肉。

　　方阳极其有自信，如果按照这种方法持续下去的话，用不了三个月的时间，小姑娘即便未曾真正炼体，体魄之强也不弱于凝神境的武者，这还是由于自身未曾全部吸纳其中精华的原因，一旦全部吸纳，体魄强度便会赶超空冥境！毕竟，这可不是一般的灵材，任一一株都能够让普通散修武者一步登天。能够如此大度到甚至有些浪费使用灵材的人……除了身家丰厚的方阳之外，也就没有别人了。

　　走着走着，小姑娘坚强迈步的身影突然一顿，停了下来。

　　她呆呆地看着眼前的情景。

　　方阳站在她身后不发一言，实则隔着很远的距离，他便已经察觉到此地的情况。只见的荒芜的平原上，点点火焰的余烬还未曾散去，而在两人面前，横七竖八躺着十几具已经死透的尸体。其中有男幼女，有老有少，明显都是一些没有修为，或者顶多真武境层次的武者。身上的行李散落一地，已经经过翻找搜索。此时，更有几头野狗游弋在尸体之间，啃食血肉。

　　李鸦愣愣地站着，小脸一片寂寞。

　　这种情景他们已经不是第一次见了，明山府内的混乱比想象中严重的多，一路走来不光是看到许多尸体遍布，甚至方阳两人也是遭受过四波攻击。其中三波是修为不高的普通匪徒，应该是被逼急之后入山做匪，见得方阳两人一大一小好欺负，却没想到碰上硬茬子。另外一波是凝神境领头的十余武者。在第一波小姑娘心善，让方阳放过他们之后，后面三波，便再也无动于衷。

　　“这就是乱世。”方阳走到她的身旁，抬头拍了拍她的脑袋，“乱世，什么情况都有可能发生。你如果真的不喜欢的话，就想办法去改变吧。像你的叔爷爷一样，用你手中的书，用你脑海中的学识，用你坚毅的性子，有些事情总会越变越好的。”

　　小姑娘的眼眶刷的就红了，重重点头，抽搭着鼻子坚声道：“我一定、一定不会让叔爷爷好不容易稳定下来的大府毁掉的，方阳，不如我们去明山城内吧。我想要出一份力。”

　　“出力，你还太早。”方阳笑道。

　　小姑娘却是一脸决然：“那也要出，总比没有人出力来的好。”

　　方阳看着她，看着她黑幽又削瘦小脸上露出来的神色，由衷一笑，轻轻笑道：“好，那我们现在就去明山城！”


第四百一十七章 府内镇压

　　明山城内，一连几日风平浪静。

　　真香阁内人流熙攘，这次众人却没有再行争论明山府府主之事。原因便是这段时间内，本来剑拔弩张的四大势力，却是一时间突然偃旗息鼓，再没有半点争斗发生。不要说是在城池外面的厮杀了，城池内的一些小打小闹也都消失的无影无踪。

　　本来前些时日还为府主之位，众人争斗不休，怎么突然便没了声息，惹得不少人好奇不已。

　　三大山主间，宋慈和王千山尚好，可那黎明君怎么都像是能够耐得住寂寞的人，而且四大势力间他手下的实力应该是最强的，本应登高一呼，直接篡位府主才对，怎么现在反而是北山最风平浪静……

　　众人自然不知道北山那一天发生的事情，也不可能想到那个骄奢跋扈的黎明君，早就已经被方阳收服了。而且不光是黎明君那没有半点消息传出，当日参加过那次宴会的宗门武者，也是无一敢透露消息的。

　　开玩笑，出现的那个人是谁？那可是凶名鼎鼎的方阳！

　　万一方阳此行是秘密行动，他们冒然泄露的话，不是自寻死路吗？在方阳手中，一旦起了杀心，他们这些人可绝对都不会存活的。

　　明山城内的安逸，反倒是让这群普通之人也是忧心忡忡。

　　那府主之位的选择该怎么办……久久空悬，明山府岂不是永远没有平稳之日？

　　……

　　就在众人担忧此事之时，却不知晓在那已经空落落的府主府邸庄园之内，明山府内的四大势力已经全部齐聚在了此处。

　　东山王千山，西山宋慈，北山黎明君以及天书宗宗主孟康，再加上方阳一人，五人便是落座在此处华贵庄园之内。几人前来，自然是方阳特地召集。

　　王千山、黎明君都已经完全听从方阳话语，孟康自然也不会坐视不理，而剩下的宋慈，只要方阳稍稍念出几个宋家俊秀的名字，他便也就是乖乖到来了。到此时，宋慈也是知晓了方阳的身份，一想到此人是名动龙渊王朝，恶名远扬的方阳，也就愈发拘谨，生怕惹祸上门。

　　“方阳，你这次召集我们前来是为何？”孟康询问道。

　　自从李儒大人死后，明山府的这四大势力首脑，还是第一次如此安静的聚集在了一起。

　　方阳环目一扫：“今天让你们过来，就是想要给你们介绍一下准府主。”

　　“准府主？”黎明君一愣，“府主不是从我们几人之间挑选吗？”他起先还存着几分热切的心思，一想到方阳此番话语，当即浇灭了心头的热火。

　　王千山冷哼一声：“自然不可能，你们谁来当，我都不服。”

　　宋慈挑了挑严肃的眉头，不发一言。只要不是找他们宋家人的麻烦便好……

　　孟康好奇：“是谁？你总不能莫名其妙推出一人，就想要让我们心安理得的接受吧？”

　　“自然不是。我推举的这人，也是跟明山府有着联系的。”方阳说话之间，眉头一挑，似是察觉到了什么，笑道，“好了，那人来了，我去将她接进来。”

　　方阳身形一动，出的房间，片刻之后便看到方阳带着李鸦走了进来。

　　“咦？”

　　看到这两人进来，四人都是齐齐一愣，表情古怪。

　　方阳先前出去的时候不是身上穿着一套青衫吗，怎么转眼的功夫，变为一套黑色的武服了……出下门还要还个衣服？

　　除却衣服之外，几人倒是并未从方阳身上看出什么别的蛛丝马迹，只有孟康面色一呆，眉头皱起，仔细地在方阳的身上打量了两圈，分明还是方阳本来的面貌，怎么他身上的“书气”已经是截然不同了？先前的方阳周身血气弥漫，隐有刚正之气浮动。而此时方阳身上的气息，只有“锋锐”。宛若一柄出鞘利剑，锋锐指天，有着旁人所不敢轻触的恐怖威压。

　　剑意缠身的书气！

　　“换了一个人……不可能吧？”孟康百思不得其解。

　　他这招观看“人身书气”的法门，乃是修行所致，浩然之气缠身所拥有的，跟一般的武学招数不同，理应不会出错，可现在的方阳实在古怪。

　　难道是有双重人格，人格转换，书气变换吗？

　　在孟康纠结之际，那边黎明君起身皱眉道：“方阳，这是什么意思？你说的推举而出的新府主，总不能是这小小的丫头吧？”

　　其余几人也是一脸疑惑。

　　方阳眉目清淡，比的先前给他们的感觉更是冷了几分，小姑娘李鸦攥着方阳的衣角，乍然见到这么一群陌生人有些拘谨。在接连的赶路之下，她一身尘土，显得有些落魄可怜。

　　“方阳，她是……”王千山站起身来，眸光中透着几分希冀。

　　方阳淡然道：“李儒前辈的孙女，李鸦。”

　　“李儒大人的孙女？”

　　“真是！”

　　“啊……”

　　几人的反应不同，王千山最是激动，一步迈到李鸦的面前，半膝跪地，面上带着几分欣喜和宠溺。他伸出双手，想要触碰在李鸦的身上，李鸦却是吓的一颤，向着方阳身后撤了撤。

　　王千山有些赧然，他这副面膛黑幽的形象，的确是容易吓到人。

　　孟康眸间带光，仔细地在李鸦身上扫视了一圈，面有喜色：“身具纯正青光，果然是同李儒大人相同的浩然之气。”

　　他面有激动，在他的心中，一直把李儒当作是上天赐下拯救明山府的神将，李儒身死让他蹉跎许久，现在再次看到了跟李儒拥有着相同书气之人，自然而然地也便将李鸦当作了是李儒死后的另外神将，面有灼热，恭敬不已。

　　方阳看到这一幕颇为无语，废话，李鸦修炼的乃是李儒传承下来的《浩然诀》，身上的气息怎么可能不同。不过这件事情他没有戳破，能够让孟康自己服从自然是最好。

　　宋慈颤着眉头一言不发，作出一副不关心此事的模样。

　　只有黎明君面有不豫，一想到本该是自己继任的府主之位，竟然会被这么一个黄毛小丫头给抢夺去，自然是满心不爽，只是念及方阳在身旁，他的不满也不敢爆发出来。

　　“好了，你忘记你当初说过要干什么吗？”看着小姑娘怕生紧张的模样，方阳拍了拍她的脑袋，轻声道。

　　小姑娘脸蛋纠结皱巴，半响后，攥了攥拳头，似是下定决心，稍稍从方阳身旁踏前一步，她的声音稚嫩道：“我想要为明山府出力，让明山府不再处于这种人杀人的局面中。”

　　“好，好，果然跟李儒大人一模一样。”王千山面皮颤颤，欣喜叫道。

　　孟康也是微微点头：“身上浩然之气更浓，果然是身具救世之气！”

　　宋慈依旧一言不发。

　　黎明君哼了一声：“你小小年纪，又能做的什么？”

　　“我年纪虽然小，但也尚知，外面境况纷乱，血火流淌，也曾亲身参与其中，总比的什么都不知晓的好。”李鸦的胆气上来，铿锵说道。

　　黎明君面色一沉，如此小小姑娘胆敢在跟自己如此顶撞，他下意识便想要发怒，只是方阳冷漠的眸子一扫，那眸子宛若剑光穿身，黎明君周身蓦地一寒，面色微变，嘴边的话语当即吞咽下去，不再敢说什么。

　　这时，方阳开口道：“李鸦只是我推举而出的人，未必一定会是府主人选，但你们现在各自纷乱，难以主持，便将她推举上去，你们四人辅佐，让她学习管理大府之事。十年的时间，如果她未曾成长起来的话，便卸任，到那时候再行找寻合理之人。”

　　“此举不错。”孟康点头，“我们四人互不相服，并不是没有管理之能，只是缺一个掣肘者，她的出现是最好。身有浩然青气，在加上是李儒前辈的孙女，应该无人不服。”

　　他环目扫去。

　　王千山自是点头：“我以她马首是瞻！”

　　宋慈平静回答：“随意。”

　　黎明君还有些怒意未平，但迫于局势，冷哼一声后也便不再多言。

　　“好，既然如此那就这么定下来。”方阳说道，“孟康，李鸦是初学者，一切都需要慢慢接触，你先行在她身旁辅佐。”

　　“自然。”孟康躬身道。

　　方阳又看向另外三人：“至于你们三位山主，只需听令行事便可。”

　　“只要不涉及到我宋家之事，我万万没意见。”宋慈表态。

　　黎明君也是不自然地点头：“我姑且先看着便是。”

　　“一声令下，我王千山必然是效犬马之劳！”王千山最是态度坚毅。

　　“那方阳，你呢？”孟康道。

　　在问这句话时，几人明显都有些关注。尤其是黎明君，他现在最主要的便是担忧方阳，如果方阳离去的话，也就使得他头顶上悬着的大山消失了。

　　方阳似是瞧出他的想法，冷峭的面上带着几分讥笑之意：“我会在这里留一段时间，只要找的一个静室给我便可。”

　　黎明君和宋慈都是面有失望，孟康倒是面色一喜，点头道：“这个自然没问题，这府主府邸一片空旷，所有的房屋任你挑选。”

　　于是，使得明山府纷乱一月的情况总算是得以安定了下来。

　　众人尽皆听从方阳之命，推举李鸦为准府主。外界自然不知晓这种事情，如果他们知道将要管理大府的是一个八九岁的小女孩，恐怕慌乱之心会是更重。在外面宣言借口，便是四大势力联合在一起，共同管理，也能抚慰人心。

　　既然确认了李鸦的准府主身份，那接下来的行动也便快速开始。

　　在孟康的辅助发令之下，三大山主手中的势力尽出，开始了明山府内的清剿行动。但凡肆意妄为，扰乱是非者杀之。挑起战火，横征暴敛者杀之。不听号令，自立山头者杀之……

　　这一次明山府内的行动，完全采取的是血腥政策，三大山主势力尽出，所过之处根本没有给那些肆意的山门势力留有半点悔过的余地。

　　在明山府内造成如此大乱，斩杀如此多人，也该是到了他们付出代价的时候了。

　　如此作为虽然会使得明山府内的武者消亡不少，伤筋动骨，但动的血骨都是腐烂之处，尽早拔掉也能方便后续的医治愈合。这是孟康的意见，也得到了小姑娘李鸦的同意，毕竟十多日的走动，她年纪虽小，但也已然明白了那群人的狠毒。

　　在进行的了为期半个月的讨伐之后，明山府内的暴乱总算是勉强压住。

　　接下来，便就继续开始整顿发展之事了……


第四百一十八章 乱世将起

　　星光殿内。

　　方阳盘膝而坐，双手间放置着九宫剑。此时方阳心神沉浸，已然入的了九宫剑之内，开始沉浸在剑之传承内苦修。

　　在一个月的时间内，方阳的身外化身早就已经完全成就。修炼了剑魂、剑体的化身一直跟随在小姑娘李鸦的身旁，而方阳的本体，在离开了明山府内之后，便回到了剑河府内继续静修。

　　身外化身在明山府内一行，亲眼见识到血腥、愁苦、杂乱之景，也是给了方阳许多体悟。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　至此乱世，无人庇护，一切都只能依靠着自己自我保护，自食其力。

　　方阳所信的，便就只有手中之剑。剑在手，当披荆斩棘，扫除奸孽，庇护自身，维护朋友。眼见时日无多，他便也是开始紧张的修炼中。在一个月的体悟和静修之间，方阳体内的真龙精华也是时时吸纳力炼化，速度虽然不是很快，当长此以往，也能够巩固方阳血肉，增强体魄修为。

　　至于他的剑道修为的精进更是极其明显。方阳的化身是剑魂、剑体凝形为剑之物，对于所有剑诀都极其匹配，修炼起来速度奇快。方阳收集剑河府内的所有剑道，交由身外化身修炼，各种剑诀逐一运用纯熟，增强自身。而每多一种剑意体悟在心，方阳的剑道便是增强一份。短短两月之时，身外化身习练的剑道已经不下百种，其中不少都是极其高深之剑，乃是剑河府内传承许久之物，但身外化身理解起来并没有多少难度。

　　修炼剑诀，并不是将所有的剑诀都拿来单一使用，而是运用自身领悟，将所有的剑诀融而为一，化为最为适合自己的剑道。

　　百种剑诀，去芜存菁，融为自身之物，使得方阳的剑意愈发精纯，愈发强悍。

　　除此之外，方阳的《无仙剑道》也已经开始第六式的修炼。第六式名为“一念”，名字虽然平平，但在剑道之中却蕴含着一念生，一念死的意思。是极其霸道的剑道，只是方阳刚刚入门，还不曾习练而出。

　　剑之塔楼内的第四层，方阳也是迈步而入，体悟剑道。

　　一月的时间转瞬即逝，方阳的身躯一颤，从静修中醒来。

　　他静悟良久，面上才是露出了一抹笑意：“剑之塔楼的第四层总算闯过，剑意汇总，对我自身的裨益极大，连极其难闯的剑之塔楼，也能省却不少的时间。”

　　剑之塔楼内是神奇的剑道传承之地，每一层的修炼，都能够给方阳带来莫大的帮助。

　　方阳起身，九宫剑在手，他手腕一颤，便看的剑刃上面流芒一闪，瞬即消失。四周仿佛是什么事情都没有发现，可在眨眼之间，便看的方阳周身空间一阵剧烈的波动震荡，宛若坍塌，剑气流转之间，片刻又是隐消于无。

　　“剑之塔楼内前四层的剑道传承，都是跟空间之力有关，空间大道乃是三千大道中无上之一，竟然能够同剑道融合在一起，不得不让人感叹留下传承之人的强大啊。”方阳赞叹。

　　便在此时，他突然心头一动，只觉一股巨大的震荡之力袭来，脚下的星光殿内都是一阵微微的颤抖。

　　方阳面色微变，手中储物戒指上光芒一转，取出来一块玉牌，本来刻有龙纹形象的玉牌，此时却是一分为二，灵光尽消。

　　“不好，龙无双出来了！”方阳色变道。

　　他手中的这枚玉牌，乃是当日从龙墨玉手中得到，用来告知方阳讯息之物。两人约定，一旦等着龙无双等人突围而出，便将玉牌捏碎，告知方阳。此时玉牌已碎，那也就表明了龙无双被困居两个月之后，也是总算的脱离而出了。

　　“先前那股巨大的震荡之力，难道就是龙无双出现的声势吗？此地混元府距离天策府可是有着数百万里之遥，都能够影响到这边，可见龙无双的实力有多强。”

　　方阳面色沉甸甸的，龙无双的实力毋庸置疑，天阳境的水准在这诺大的龙渊王朝内，几乎能算的上是排名一二了。他被镇压两个月，必然是暴怒在心，此次再次出来，怕是要大开杀戒，整个龙渊王朝将要大乱了……

　　“乱世到来……”方阳深吸一口气。

　　此时星光殿内也是光芒流转，闭关着的众人也都是相继走了出来。

　　“方阳，先前那股波动是怎么回事？可是天策府那边传出的？”孙蛮子道。

　　辛鬼花、苟泗水、唐依然和水千柔几人也是相继出现。

　　“很可能。”方阳重重点了点头，“龙无双一出，以他的性格，必然会再起争端，到时候我们这边也是休得安宁了。”

　　段凌的身形也是漂浮而至，环目在众人身上一扫，笑道：“即便那龙无双是天阳境的武者，可你们两个月的闭关也都是各自收获极大，未必没有一拼之力。”

　　听到他说话，方阳的目光也是依次看向几人，神魂一扫，也是面有笑意。

　　两个月的闭关，众人可都是没有浪费半点时间，充分的体悟龙渊大府一行的收获，至此，五人已经全部都是初阳境以上的修为，尤其是水千柔修为提升最是恐怖，已然达到了初阳境的后期。不过到后期之后，她的修为进展速度也会降低一些，毕竟面临着天阳境的桎梏，并不是那么好突破的。

　　其次便是孙蛮子和唐依然了，两人也都达到了初阳境中期的层次。

　　尤其是孙蛮子，在吞服了龙血丹之后，经历痛楚，完全炼化其中的药力，此时自然可有了翻天覆地的变化。龙血丹更改资质，塑血换骨，他的左臂已然断肢重生，不光如此血肉间蕴含着的力量之强，已然是比的当初的蛟龙大妖更要凶悍，整个人完全是一头暴龙一般。孙蛮子体内含有着龙血龙气，再行运转玄气之时，无一不是有着极其恐怖的力量。

　　六人间如果单论实力的话，孙蛮子已经仅在拥有着身外化身的方阳之下了。

　　辛鬼花和苟泗水也是达到了初阳境的水准。辛鬼花有着身魂木辅助，炼制出类似身外化身的假身，体内的玄气浑厚度是往常两倍。小四也是炼化神魂丹，神魂大增，冬魄神光完全掌握。

　　他们六人两个月间的提升，要比的当初参加大府之争时，起码提高三倍以上！

　　方阳满意点头：“不错，龙无双虽然厉害，但我们的提升也不是假的！即便是龙无双亲临，也未尝没有一战之力！”

　　“那我们接下来该如何做，是在这里等待吗？”孙蛮子问。

　　方阳摇头：“当然不。坐以待毙不是我的性子，既然龙无双出现，那早晚是要面对的，与其等到那时候龙无双过来找我们，不如现在过去，将龙无双的势头打压下去，而且……我也有一些在意的事情。”他声音一沉。当日里，战灵水可是未曾从龙渊大府内出来，很有可能被困在其中，不知道此时又会是怎样的境况。

　　对于方阳的提议，众人也是没有半点意见。

　　“那还等什么，我们这就去往天策府之内。龙无双刚出，龙墨玉必然也是准备周全，我们此时加入，也能够帮龙墨玉增添胜算。”唐依然说道。

　　“好。”方阳点头，“那我便直接催动剑河府内的传送大阵，去往天策府之内！”

　　到了此时的修为，方阳已然全部将剑河府掌握，传送大阵也是自然能够随意施展。而且随着方阳的神魂增强，传送大阵的距离也便是越远，虽然一次长距离的运转，对方阳的神魂也有不小的消耗，但好在真龙精华在身，倒是并不用担心支撑不住。

　　既然众人已经下定决心，那方阳也便没有半点迟疑。

　　几人齐聚剑河殿内，方阳和段凌则是进入到传送大阵之间，方阳沉心静气，运转大阵，在自身神魂之力加上段凌灵修之身的辅助之下，大阵开启。

　　只见的广阔平原之上，本来隐匿身形的剑河府陡然浮现，随后璀璨白光的笼罩之下，整座剑河府山脉化为流光直冲天际，便是从此地瞬间消失……

　　……

　　轰隆！

　　一处广阔的平原上，天外华光闪烁，本来空无一物之地，突然出现了一座仙气袅袅的巨大山峦，山峦耸立，宛若笔直长剑，直贯凌霄。

　　剑河殿内的众人，只觉的一阵剧烈的摇晃，片刻之后才是归于安宁。

　　方阳从传送阵内走出，他面色发白，自身神魂损耗极大。他可是接连运用了十余次远距离的传送大阵，才是总算来到了天策府之内，哪怕方阳的神魂再强，如此运用也是消耗颇大。

　　来到剑河殿内之后，方阳便是匆匆盘膝静坐，调养神魂。

　　半个时辰过后，等着方阳睁开双眼，自身神魂损耗已经完全弥补，状态完好，他长舒一口去站了起来。

　　“此时我们在什么地方？”孙蛮子问道。

　　“龙渊城外百里的平原之上，在这里能够最好的同龙墨玉呼应，成为犄角之势。”方阳道。

　　“那好，我们现在就出去看看吧！”

　　几人都是一副迫不及待的样子，方阳点了点头，留下了段凌看护洞府之后，几人也是相继离开剑河府，出现在了平原之上。

　　平原广袤，远远看去，龙渊城完全一头巨大的凶手一般匍匐在远处，巍峨屹立。

　　在方阳他们几人刚刚下来之际，恰逢看的龙渊城上空，黑色的烟云笼罩，弥漫覆盖。本来是清朗的蓝天之上，却因为有着这团浓厚黑云的存在，显得极其森然。而在黑云之间，金灿浮动，一道巨大的掌劲砸下，眼见得就要覆灭城池之时，龙渊城上银芒璀璨，剑气凌空，贯穿而出，直接将那道掌劲击散，冲入浓云。

　　一声闷哼回荡，隐隐饱含着暴怒之气。

　　“龙墨玉，你给我等着，此事没完，等着我下次到来之际，必然会吞灭龙渊城，将你们尽皆屠杀！”

　　吼声如同闷雷响彻滚滚回荡，随即那浓厚的黑云飘动，快速向着远处离去，化为黑光远远坠落到大地的另外一侧。

　　“那是龙无双吗……好强的气魄，先前那一掌之力，怎么觉得比上次见到时还要恐怖。”方阳惊讶道。

　　看样子，不光是他们一行人有着体悟收获，被关押在龙渊大府内的龙无双同样是有着极大的提升。

　　“走，我们去往龙渊城内看看。”方阳说着，当先启程，众人齐齐向着龙渊城而去。

　　至于身后的剑河府，光华浮动，也是逐渐隐消……


第四百一十九章 黑云压城

　　方阳一行人在显露身份之后，并未受到任何阻拦，便进入到了龙渊城间。

　　龙渊城，此时已经有了极大的变化。

　　上一次方阳来到龙渊城内时，可是亲眼目睹了这座城池的繁荣景象，可此时进来，却见得十室九空，所有的普通居民都已经不再此处，留在此地的尽是龙墨玉手下的武者们。

　　不光是如此，城池内的布局也是有了极其大的变化，本来密集排列着的城池消失大半，剩下的便是以一种极其散乱的方式排布着，方阳环目一扫，也是隐隐从这些房屋之间察觉到一股玄奥之气，联系到先前城池上空剑气破空的情景，此处龙渊城已然是变做了一处巨大法阵的存在，固若金汤。

　　随后，在侍卫的带领下，方阳也是进入到主殿中，见到了龙墨玉等人。

　　两个月过后的再见，龙墨玉的面色稍稍有些苍白，双目间也是血丝密布，他堂堂一个天阳境的武者，都会落的如此模样，可见这两个月的时间内，他是如何的劳心劳力。

　　“你们终于来了，我已经等待许久了。”龙墨玉看到方阳一行人，也是难得露出笑意，亲自迎接。

　　在龙墨玉身后，方阳也是见到了几个熟悉的身影，风无痕以及飞剑门的王秋水都在。两人在感受到方阳的目光时，也都是微笑点头打过招呼。

　　随后，龙墨玉直接带领着方阳等人进入到了主殿之内。

　　刚刚座落下，方阳便开口问道：“刚刚出手的那个是龙无双？”

　　提到这，龙墨玉面上带着几分沉重之色：“不错，就是龙无双。不光是龙无双，战生平等人，以及遗留在龙渊大府内一些未出之人，全部都在那团黑云之间。”

　　“战生平……”方阳的眉头一扭，“他们两人在龙渊大府内还是有过一番激战，明明理应不和才是，怎么现在反而是凑在了一起？”

　　龙无双和战生平的大战，方阳当初也曾见到过，不会作假才是。

　　龙墨玉苦笑一声：“自然是他们两人先行联合，想要将龙渊王朝夺取过来在说。龙渊王朝现在已经有六成在我的掌控之间，我大哥即便此时出来也休想翻起风浪，因此他便联合了战生平。他们两个天阳境武者聚集在一起，还很是棘手。”

　　“不光如此，在龙无双等人出现之后，效忠于他的门派，也已经是尽皆归附而去。”一旁风无痕严肃道。

　　“我大哥此人的性情我是清楚了解，他绝对不会善罢甘休的。”龙墨玉沉声道，“先前他一番出手，力量威猛，不知道在那龙渊大府内又有了怎样的提升，如不是我提前将龙渊城内大肆改变，列下了飞剑门内的护山大阵‘飞剑神光阵’的话，怕是先前那一掌之下，整个龙渊城便要坍塌大半了。”

　　“先前那一掌试探之后，他察觉到难以一时半会攻下，便是带着群人已经龟缩到百里之外的冰封山谷之间了。”

　　“冰封山谷……应该是要徐徐图之了。”方阳点了点头。

　　突然，他想到什么，目光灼灼地问道；“在战生平一行人间，刚刚有看到过敖灵吗？”

　　“敖灵？”龙墨玉一愣，皱眉一阵回想，“你不说我还没发现，如此说来，在那战生平黑气翻涌身旁，好似有一个女子的身形。我惊鸿一瞥间，曾见过一抹淡金之色，虽然未曾看清，但黑气间夹杂金芒本来就极其明显。”

　　金色？

　　战神之瞳！

　　方阳的心头一沉，已经确定了那道金光必然是敖灵的身形。

　　她的战神之瞳已经练成了吗？只是为什么会跟在战生平的身后，战生平乃是杀他哥哥的罪魁祸首，而龙无双也是覆灭战家的根源，敖灵不是应该报仇雪恨才对吗？

　　一想到那个有些嚣张跋扈的女子，方阳便是一阵踟躇不定。

　　不管是为了相识一场也好，亦或是为了战褚临死前的托付也好，方阳绝对不能眼睁睁看着敖灵跟随着战生平等人沉沦下去。

　　“接下来要如何做？”方阳问道。

　　龙墨玉早有了打算，直接开口道：“龙无双不是能耐得住性子的人，此次恐怕是强制破开龙渊大府的封印，力量不足，才是暂且蛰伏在冰封山谷之间，估计用不了几日，等着他尽皆恢复的时候，就会再次大举强攻了。”

　　“龙无双那边除了他和战生平之外，恐怕阴泉鬼派、神霄剑宗、无极山门和念盛宗都会有天阳境的老祖宗现身，此次的一战，可是关系着龙渊王朝的格局，为了今后的发展，他们绝对不会坐以待毙的。”

　　“这么多天阳境？”孙蛮子愕然，即便是一个宗门一人，加起来那也是六个天阳境啊！

　　天阳境的数量极少，整个诺大的龙渊王朝内，也就只有这些古老的宗族时间内，才会有着天阳境武者的存在。

　　“这一点不用担心。”王秋水道，“我飞剑门内也有天阳境的老祖宗，知晓着他们的行事风格，他们即便现身，最多便也起的一个镇压的作用，让他们真正出手的机会几乎是没有。能达到天阳境之人，都是暗合天理，通晓道纹之辈，得来不易，非到万不得已的地步，是不会亲自出手的，否则万一伤了根本，便就再无进阶天人的可能，最多的应该是门内的初阳境武者的出手。”

　　“这样还好。”方阳点了点头。

　　天阳境和初阳境可是绝对不可同日而语，没有天阳境武者的参与，能够大大减轻压力。

　　“即便如此，也会有着龙无双和战生平两个天阳境在。”孙蛮子插嘴道。

　　那边有两个天阳境，而他们这边却只有着龙墨玉一人。而且龙墨玉虽然是天阳境的水准，但无论是跟龙无双相比，还是跟战生平相比，都是欠了几分的火候。

　　龙墨玉明显也知道他们这一边的缺点，开口道：“那倒不是什么问题，龙无双性子焦躁，不会静等机会的到来，他是喜欢自己争取之人，所以必然会抢先发难。而只要来到龙渊城四周，便是我们占据着地利优势。此地有着‘飞剑神光阵’在，固守一切，一旦拼起消耗战，那觉得是我们占据优势。”

　　“那其余的城池呢？龙渊城内的民众会转移到别的城池内吧。”孙蛮子问道。

　　毕竟龙墨玉的手下都聚集在了此处，一旦龙无双大肆屠戮别的城池之人，也是没有丝毫办法。

　　龙墨玉笑道：“放心，我大哥做事目的性强，只有灭掉我们才能够重新掌管龙渊王朝，他不会做出浪费时间的事情，所以必然会尽快攻陷此处。”

　　听到这，几人才是面有缓和。

　　方阳沉吟道：“固守虽然是以逸待劳的好办法，但也不能坐以待毙，还是要双面行动方可。而且，天策府内的局势虽然明了，可其余的大府内，会不会有帮助龙无双之人在？”

　　“这个嘛……”龙墨玉的眉头也是皱起，明显对这件事情没有确切的把握，“九处大府间，应该有两处会倒向龙无双那边。一处是混乱不堪的混元府，另一处则是早就被战生平洗脑的保天府，不过由于这两处大府损失惨重，也并未有多少战力，倒是不用惧怕。比较麻烦的龙王府和神河府，这两处大府这段时间风平浪静，让我总有种在蓄谋什么的感觉。”

　　方阳也是表情一沉：“如果真是这两处大府归于龙无双那边可是麻烦多多啊……”

　　龙王府和神河府，都是排名靠前的大府，大府之间兵强马壮，实力极强。而且两者的府主也都是初阳境后期乃至天阳境层次之人，不容小觑。万一他们加入到龙无双那边的话，对于龙墨玉此边的打击是毁灭性的。

　　“一般不会有事，如果真的加入到那边的话，三个天阳境足以强攻此地城池了，也就用不着龟缩休憩……大概是在观望吧。”龙墨玉分析道。

　　“如果这样，也是最好。”方阳点头。

　　“嗯。”龙墨玉沉声，“不管情况如何，我们只要做好完全的准备应对便是！为了对付我这大哥，自我懂事起我可就一直在筹备着呢，这次的一战，必然是决定龙渊王朝境况的一战，也是决定我们俩兄弟谁生谁死的一战！”

　　他声音铿锵有力，面有决绝，显示出极强的信心。

　　身后跟随龙墨玉之人也是一副视死如归的神情，心智坚毅。

　　只有成功灭杀龙无双，才能够到他们真正翻身之日，而且他们相信在那时，由龙墨玉管理着的龙渊王朝必定要比的龙无双好上千倍百倍。

　　方阳也是暗自攥紧了拳头，他的脑海中想到了战褚，也想到了战灵水，沉声道：“该是到了了解的时候了。”

　　无论是斩杀战褚的凶手战生平，亦或是让战褚死前都牢牢不忘的龙无双，方阳必然不会让他们继续逞凶下去！

　　在方阳身后，孙蛮子几人也是一脸坚毅，对于他们大哥的仇怨，更是不能不报！

　　……

　　龙无双再次出现在天策府的消息，如同微风一般快速吹拂过整个龙渊王朝内。

　　于是静寂许久的龙渊王朝一阵震动，这段时间龙墨玉的行动众人都是看在眼中，不少人心中好奇，怎么没了龙无双的影子。而此次的出现，龙无双便是以如此霸道的手段强攻龙渊城，自然在不少人心头留下了极其震撼的印象。

　　龙无双出来了，而且明显一副要决战的姿态。

　　这两大皇子之间几十年的争斗，总算要进行最后一幕了吗？由于龙无双在众人心中形象的根深蒂固，不少人也都是对他最为看好，各处大府之间风云诡谲，弥漫着蠢蠢欲动的气息。而混元府和保天府内之人，更是精英尽出，已经率先投入到了龙无双那边。

　　虽说在天策府内，龙墨玉占据着龙渊主城，看似正统。可龙无双也是盘踞冰封山谷，气势宏大，两者之战也是要一触即发。

　　整个龙渊王朝的目光都关注在这一战上。

　　毕竟这可是对龙渊王朝的发展影响最为深远的时候。

　　终于，在龙无双足足蛰伏了半个月之后，两者之间的气氛总算火热到了极致，随后一触即发！

　　自那冰封山谷之间，黑云弥漫，团团绕绕的飘浮而出，向着龙渊城的方向而来。

　　黑云压城，城欲摧！


第四百二十章 真鸾焚城

　　浓重的黑云层层叠叠，带着吞噬一切的气势自远处浮动而出。

　　前一秒还远在百里之外，不过是一个眨眼的功夫，这厚重的浓云便是已经快速来到了龙渊城上空。

　　本来清朗的天际当即隐消，四周黯然无光。

　　城池间巍峨的宫殿之处，龙墨玉和方阳等人已经相继走出，目光投视在面前这浓重的黑云之上。黑云翻滚，将整片苍天都给遮蔽，其中黑气翻涌间，隐隐透着几股惊雷之气，黑云似是马上就要从天空之上掉落而下，砸在城池上，给人心头带来一股沉甸甸的感觉。

　　“终于来了！”龙墨玉双目凝重，沉声道，“我已经等待多时了！”

　　“龙无双！你是来决战的吗！”龙墨玉朗声大喊，声音清澈，直入天际。

　　片刻，那浓重的黑云间突然诡谲变换，左右撕裂，似是将帷幕拉开一般，只见的在云层之间，同样是有着一座黑玉堆砌而成的宫殿，众人一眼便是看到宫殿之前的众人身上。

　　以龙无双为首，战生平在侧，身旁更是有着四大宗门内的精英弟子齐齐汇聚，一个个周身玄气流转，气势汹汹，凝视在这边。

　　方阳的目光一扫，在看到其中一道身影上面之时，瞳孔蓦然一缩，拳头攥起：“战灵水！”

　　在战生平身侧站立，一身黑衣的清冷女子，正是战灵水！

　　战灵水此时再见，跟方阳上一次见到她是有了极大的改变，一袭黑色衣裙在她身上凭添一丝森冷孤傲之感，她面容冷峭，在黑衣的映衬下脸蛋愈发的莹白。而最为醒目的，还是战灵水的左眸，左眸间一片金灿，其中似是内蕴金光天地一般，扫视之间，使人心头一颤，情不自禁就浮现出一抹惊惧之感。

　　战神之瞳！

　　她果然已经练成了这门极其强悍的招式。

　　方阳在看到她安好之时，稍稍松了一口气，但随即又是眉头紧皱，总觉得此时的战灵水跟先前所见完全不同。她的面色平静，双目有神，明显并不似被操控一般。

　　但如果不是被操控的话，她到底为什么会投身到战生平、龙无双两人那边？

　　方阳完全猜想不出，打定主意，只有等她出手之际，自己亲自去问问了。

　　“龙墨玉！你竟敢施展阴邪手段，谋求我的王位，谋求这诺大的龙渊王朝！我实不能忍！你以为你关了我两个月的时间，就能够定下大局吗？我要让你知道，你的所作所为有多么的愚蠢！我才是真龙之子，这诺大的龙渊王朝只能是我的东西！”龙无双的面容再无平凡之感，双目飞扬，面有森冷之态，威严十足。他声音若惊雷阵阵，每一字响起，都在这广阔的平原之上回荡不止。

　　闻言龙墨玉微微一笑：“大哥，你太自以为是了。龙渊王朝并不是我的东西，自然也不是你的。我们只是代行管理之责，而你并不是一个好的管理者，所以就只能由我来了。”

　　“放肆！胡言乱语，胆敢污我所有之物，今日无论如何，我都要将覆灭，省的你再兴风作浪！”龙无双大怒道。

　　龙墨玉姿态十足：“既然大哥有此心思，那我们两人也就没有什么好说的，直接来便是，首先你要能够破开了这龙渊城的防御。”

　　“你当真以为我没办法？！”龙无双眸间惊雷闪动，他扭头看向一旁战生平。

　　战生平阴鸷一笑：“给我去。”

　　他右手一挥，便看的身后浓郁的黑云陡然一阵猛烈的翻滚，黑云撕裂，一声尖叫长鸣响彻，接着便看到一道庞然的身影从黑云中穿透而出。

　　五色斑斓浮动，烈火升腾而出，一时间有若火云扑面，磅礴冲撞而下。

　　这道身影，赫然便是那头蕴含着真凤血脉，初阳境中期的五彩真鸾！

　　五彩真鸾一经现身，它的周身上下也是燃烧起无数的火焰来，双羽一展，火焰喷发，化为无数的火球向着诺大的龙渊城上面坠落而下，密密麻麻有若火星降世，数量极多。

　　轰隆！

　　在巨大的火球撞击在龙渊城上方之时，陡然炸裂，强大的力量波动而开，劲气四扫。所过之处，龙渊城外的地面上，莫不是砸出了一道道巨大的深坑。

　　不过火球的力量虽然够大，但却没有一道真正砸在龙渊城之间。因为在五彩真鸾现身之际，龙墨玉也是已然将龙渊城的大阵催动了出来。

　　飞剑门守山大阵——飞剑神光阵！

　　大阵一开，整个龙渊城上面光华浮动，自城池之间不断有着玄气迸发，无数的光芒凝化巨大剑光拔地而起，穿入苍穹，而在这一道道剑光基石的作用之下，整个龙渊城都被笼罩在一道巨大的剑气之间，每每有火球坠落之时，剑气便会分出一丝，贯穿火球，连绵炸裂不断，百余火球顷刻间就炸裂的干干净净，而没有一道火球的力量能够穿透过大阵剑气的攻击，影响城池之内。

　　战生平看到这一幕，冷哼一声：“给我贴上去烧开上面的护罩！”

　　听的命令，五彩真鸾当即双翅又是一振，身若利箭，向着城池上面直直窜来。

　　“百剑齐发。”龙墨玉下令。

　　飞剑神光阵上，无数利芒窜出，密密麻麻有若箭枝穿空，向着五彩真鸾的身上射击而去。

　　听的密密麻麻的哧哧声响，五彩真鸾惨鸣连连，但迫于战生平的命令，它还是不敢有半点懈怠，依旧是一往无前的冲了上来，周身火焰呼呼灼烧，将自身完全笼罩在其中，任凭剑气穿身，但由于身形化火，短时间内倒是并未受到任何实质的损伤。

　　终于，在百道剑气穿过之下，五彩真鸾庞大的身躯也是窜到了龙渊城前方。

　　轰隆！

　　它的身躯重重一砸，冲在了龙渊城之上。一抹剑气屏障浮现而出，挡下了五彩真鸾的撞击。

　　但饶是如此，强大的震荡传来，方阳等人脚下的地面都是一阵簌簌颤栗，可见这一撞的力量有多强。

　　龙墨玉面色微沉：“好强悍的大妖，毕竟是拥有着上古真凤血脉，果然是难对付！赶紧催动剑气，将这头大妖斩杀在这里，否则它的火焰很是麻烦！”

　　大阵再起，剑气穿过。

　　黑云间的战生平哈哈大笑道：“没用的！五彩真鸾耗费真血凝聚火凤之身，在它真血耗尽之前，是不会受到你这点剑气的损伤的。而这段时间内，便足以让它本身之火，灭杀你们了！”

　　“给我烧，烧！”

　　在他大喝之下，五彩真鸾也是一声长鸣，尖喙一开，大蓬的火焰从其中席卷而出。

　　五彩真鸾喷出的火焰可不是普通的赤红流焰，而是一种隐隐泛着金色的火焰，火焰中心温度奇高，足以瞬间将金铁都融化消失的干干净净。至于玄气之流，更是难以接触到火焰之上。

　　剑气挥发，接连而动，但触及在这大蓬的火焰上时，都是瞬间就被消融，根本难以抵挡住火焰的攻击。

　　火焰喷涌，扑面冲撞在了城池的护罩之上。

　　只见的城池护罩一阵剧烈的颤栗，在这金灿火焰的燃烧之下，竟然隐隐已经有种承受不住，慢慢消失的感觉了。

　　“不好！飞剑神光阵挡不住这头大鸟的火焰。”龙墨玉身后，飞剑门长老王振山面色一沉惊呼道。

　　王振山是王秋水的父亲，在飞剑门内也有着数一数二的话柄权。

　　听到他这么说，龙墨玉的眉头也是皱起，这头五彩真鸾的棘手程度比他想象中更是要高的高，“早知如此，就应该在那真龙巢穴的时候，将这头大妖斩杀掉。”

　　但现在说这话也是已经毫无意义，现在要想的该是怎么停止这头五彩真鸾的火焰喷涌。

　　龙渊城在龙墨玉的计划之中，可是尤为关键的一个优势，即便要破，也绝对不能在开局这么快的速度是就破掉，否则对后面的行动影响极其巨大。

　　方阳扭头：“这头五彩真鸾此时是在耗费体内的真凤血脉，来进行攻击的。五彩真鸾是最接近真凤的大妖，不过即便如此，它体内的真凤血脉含量也肯定是极少，而这种损耗真血攻击的手段，非是求生的情况下不会用才对……一旦将真凤血脉损耗殆尽，对五彩真鸾的损伤也是极其巨大的，不说别的，它今后进阶的希望就永远没有了……这头五彩真鸾可是可怜，本来是龙渊大府内的一个霸主，偏偏遇到了战生平，在他的话语之下只能不得不听令。”

　　几人也是深以为然。

　　龙墨玉有些着急，看着五彩真鸾内喷吐的火焰，逐渐将飞剑神光阵的护壁慢慢消融，他面色一阵变换，都有些忍不住想要亲自出手斩杀这头大妖了。

　　便在此时，方阳心头一动，突然感觉到什么，他在右手手环上面一触。

　　接着，就看到方阳的手环上面红光闪烁，赤红璀璨的身形陡然窜出，本来平和的四周当即气温陡升，众人惊讶之间，那道红色的身形也是完全显露了出来。

　　一头跟成人个头相差不多的赤红彩雀，彩雀周身羽翎丰满，赤红鲜艳，晃眼中也是给人带来一种艳艳的美态，此时扑一出现，落在宫殿之前，彩光缭绕间，将整片宫殿都给映衬的璀璨生华。

　　“这是……”

　　“火凤！”

　　众人一愣之下，皆是一个个面有惊骇。

　　孙蛮子几人还好，早就已经知晓了方阳得到一只火凤的事情，而龙墨玉这边可都是一个个瞪大双眼了。

　　从这头赤红彩雀身上散发出来的气息能够感受到，这并不是一头普通的大妖，而是那传闻中真正拥有着的火凤！上古大妖之一！

　　虽说这头火凤明显不是完全体，应该是还处于生长的时期，但就是这么一头本应已经绝迹灭亡的上古大妖出现，依旧是给人带来了极大的震撼。

　　方阳也是一愣，没想到小红已经变做了如此的模样。

　　在将小红放入在御兽环内之后，方阳由于将落凤谷内千年梧桐中采摘得到了许多蕴含真凤火气的灵材放置在御兽环内，供小红自己吞服炼化，倒是已经很久没有将它放出了，它也是乐得在其中自行修炼，两人两月的时间未见。

　　而就在刚刚，方阳突然感受到御兽环内小红的意念，才是解开禁制，让小红顺利窜出。

　　而此时所见，小红已经同当日有着极大的不同。

　　此时火玉缭绕，周身火光浮动，气息极强。

　　这时的小红，才是真正有着火凤该有的样子！


第四百二十一章 骨龙破阵

　　小红出现后，轻巧的窜到方阳身旁，先是亲昵的伸出脖颈蹭了蹭方阳的面颊，随后它才是看在龙渊城外那头庞大的五彩真鸾身上。

　　方阳心思一动，也是隐隐能够感受到小红的意思。

　　他开口说道：“你想要去送它最后一程吗？那便去吧。”

　　小红转过头看了一眼方阳，然后发出一阵嘹亮的鸣叫，而后只见的它双翅一展，飞驰而出，在离体的瞬间周身也是火焰涛涛，迅速灼烧而出。火凤身上燃烧着的火焰，那可是真正的火凤之火，赤红金灿间，虽未明显感觉到多强的灼热之力存在，但上面散发出来的气息却是给人一种威压惊悸之感。

　　火凤飞驰，很快便飞出了龙渊城内，向着五彩真鸾的面前落了去。

　　本来在五彩真鸾催动体内真凤血脉，喷吐烈焰之下，龙渊城的护壁已经弱化了七成，只要再持续十息的功夫，便足以将飞剑神光阵的防御给成功破开。可就在此时，它感受到火凤的气息，喷吐的烈焰一滞，五彩真鸾空洞的眸子间稍稍浮现出一丝神采。

　　而后，小红的身形便是轻巧的飞驰在了五彩真鸾的面前。

　　一声长鸣。

　　小红周身火气缭绕，分出一丝落入到五彩真鸾的身躯之上。

　　只见的五彩真鸾的脑袋之上，在火光渡入之下，明显有着一股黑气缭绕而出，瞬间消失无踪，当即五彩真鸾双目之间神采浮动，稍稍从战生平的操控之间摆脱了几分。

　　五彩真鸾恢复意识，也是知晓了自己此时的状况，眸子间浮现出惊怒之色。

　　火凤便是落在它身旁安抚。

　　远远所见，只能够看到这一大一小两道斑斓身影上面火气浮动，互相交流，迟迟都没有任何动作传出。

　　黑云之间。

　　战生平本来眼见得飞剑神光阵将要破开，正是一阵得意洋洋，乍然却看到五彩真鸾的攻击停止，面色一沉：“这扁毛畜牲，浪费时间！还不快快给我去撞开大阵！”

　　他声音滚滚而出。

　　五彩真鸾身上黑气呼的涌动流转，隐隐都要再次将它给吞噬其中。五彩真鸾似是有些承受不住这股控制之意，双翅颤动，尖声嘶鸣。

　　火凤连忙又是以真凤火气喷吐，暂且镇压黑气的作乱。

　　不过明显起到的作用已经减弱了许多，虽然能够使得五彩真鸾再次恢复几分意识，但它双目之间黑气浮动，不断挣扎难以维持自身的形态。随即，五彩真鸾一声长鸣，已然想透了自己此时的状况，它的眸子间难得浮现出一抹温柔之色，深深地看在火凤的身上，随即大嘴一开，滚滚烈焰喷吐而出。

　　方阳先是一惊，以为这头五彩真鸾要对火凤痛下杀手。

　　但随后却突然发现，火焰喷吐是喷吐了，但喷吐的却是火凤之火，燃烧在火凤的身上根本没有半点影响。小红周身的火焰在面前火焰的喷吐之下，也是燃烧的愈发旺盛。

　　这头五彩真鸾自知必死，竟然是将体内的真凤之血燃烧，尽皆渡入到了小红的体内。

　　十息的功夫转瞬而至。

　　五彩真鸾体内的真凤精血消耗一空，他身上的火焰瞬间黯淡，有种风中残烛的感觉。不过，它还是没有坐以待毙，在真凤精血消失之后，五彩真鸾留恋地看了火凤一眼，而后双翅一展，便是飞驰而起，这次却并没有再向龙渊城上攻击的意思，而是直直入天，冲向黑云之间。

　　它心存死志，即便明知难有任何效果，但也想要最后拼搏一番。

　　总要给控制自己的这些人类留下一点印象才行，毕竟它可是五彩真鸾！拥有着真凤血脉的上古大妖！

　　“嗷啾！！”

　　嘹亮的长鸣响彻，清晰回荡，五彩真鸾燃烧自身晶核，瞬间又是有着一股淡紫色的火焰燃烧周身，化为一道火焰流矢冲入黑云之间。

　　“该死！”

　　战生平勃然大怒，眼见得龙渊城破开在即，突然发生如此变故，非但使得他的计划没有成功，这该死的扁毛畜牲竟然还挣脱了自己的尸气掌控，妄图攻击他们，简直是不知死活！

　　“没用的家伙，你就死在这里吧！”

　　战生平爆喝滚滚，他大手一挥，无穷黑色的尸气团聚，化为一道磅礴的掌劲向着五彩真鸾的身上砸了下来。

　　紫色流矢同黑色掌劲互相接触。

　　轰隆——

　　一声响彻天地的巨响，黑色和紫色互相吞噬，接着突然炸裂，光芒璀璨间，在这股强大的力量冲撞之下，近乎都要将空间给撕裂开来一般。

　　方阳等人远远所见，半空之中的黑洞一闪而逝，两股庞大的力量在众人头顶弥漫扩散而开，转瞬消失，只有强风扑面，才能感受到先前的气势之强……

　　战生平闷哼一声，倒退一步，在这股力量下受到不小的波及。黑云之内的一些修为较低的武者，更是被冲撞的七到八歪，嘴角流血。

　　至于另外一边的那头五彩真鸾，以自身炸裂，已然消失的无影无踪……

　　……

　　四周一片沉默。

　　反应过来的火凤发出一阵悲鸣之声，它双翅颤颤，突的一滞，嗖的跌落了下来。方阳眼疾手快，脚踏焚火步一出，接住火凤的身形再次回到了众人面前。

　　“方阳，它怎么样？没事吧？”孙蛮子几人围了上来。

　　方阳一番查看，松了一口气道：“没事，反而是因祸得福。先前五彩真鸾将体内的真凤精血燃烧，留下许多真凤之火渡入到小红的身体内。它只是一时之间难以炼化如此多的真火，给它时间炼化完毕后，实力又会大大增强，应该也能有着初阳境的层次。”

　　听到此言，众人才是安心几分。

　　唐依然面有哀愁：“那头五彩真鸾……真是够气魄，即便死都不苟活，不愧是拥有尊贵血脉的大妖。”

　　“是啊。”孙蛮子也是深以为然。

　　不光是他们，连龙墨玉这边等人，都是为那头五彩真鸾的风采所惊叹。

　　“这次，如果不是你手中有着火凤，唤醒五彩真鸾的意识的话，龙渊城怕是真的要危险了。”龙墨玉说道。

　　“机缘巧合……”方阳只能如此解释，他将小红的身体收入到御兽环之中，只有在里面，小红才能够安心的修养。

　　短时间内小红已经是没有了任何战力，但光是逼退五彩真鸾便已经是大功一件了。要知道这头初阳境中期的大妖，一旦爆发起来，给龙墨玉这边可是能够带来极大的麻烦。

　　没了真凤之火的灼烧，飞剑神光阵再次运转而出，本来稀薄的护壁，在玄气源源不断的渡入之下，再次变的完好了起来。

　　“龙无双！你的计划已经失败了，我看你这次还有什么办法能够破开大阵！”龙墨玉的声音嘹亮而出。

　　黑云之间，一片沉闷。

　　龙无双面沉如水，冷然地看了看那边的战生平，虽然他有着一肚子的怒火想要爆发出来，但一想到自己同战生平的关系可不是什么皇子与下属，顶多算是合作关系，只能狠狠地咬紧牙关，将怒火压下：“龙墨玉，你也休的嚣张。你当真以为我只有这点手段吗？好好，这是你逼我的！接下来，我便要让你看看，我在龙渊大府之内到底收获了什么！有你后悔的时候！”

　　他说话之间，周身玄气暴动，滚滚如风浪席卷，气势生猛。

　　而随着龙无双的动作，他身后弥漫着的大片黑云更是宛若鲜活了过来一般，不断翻涌起伏，在黑云之间隐隐有着什么别样的气息散发而出，极其恐怖。

　　“什么情况？”方阳心头一紧，只觉那黑云给人的压迫力陡增。

　　即便次是有着初阳境中期修为的他，心脏都是急促跳动起来，那是感知到危险才会有着的情景。

　　龙墨玉也是不发一言，双目圆睁，他也隐隐有了一丝不详的预感：“难道，龙无双他把那东西……”

　　在他的呢喃声还未曾说完之际，便看的厚重的黑云之间，陡然窜出了一道庞大的身影来。

　　“吼！！”

　　巨大的吼声震天回荡，滚滚如雷。

　　声音之间蕴含着无上威严，听的众人耳中，都是心头大跳，方阳都觉全身气血一阵快速涌动，隐隐都要从血肉之间爆裂出来的感觉。

　　“那是？！”他的瞳孔蓦然一缩。

　　“真龙骸骨！！！！！”龙墨玉更是大呼出声。

　　只见的在那浓厚黑云间翻涌撕裂而出的，竟是一道极其庞大的银白骨架，瞧得那蜿蜒百丈的庞大身躯，洁白通透的明净骨骼，赫然便是一整条真龙骸骨！

　　“果然是，果然是……他果然找到了这条深埋在龙墓之下的真龙骸骨，该死，该死！”龙墨玉一阵暴怒，性情一向平和的他能够露出如此失态的表现，可见对此时眼前的情景有多么的惊恐愤怒。

　　相比较这边的惊讶，龙无双则是哈哈大笑：“龙墨玉，怎么？你想不到吧！我得到了真正的真龙骸骨，虽然真龙一死，神魂灭亡，但剩下的这具真龙骸骨，便是无坚不摧，无可抵挡！我斩杀了守护真龙骸骨的吞山巨蟒，取其精魄渡入到这头真龙骸骨之间，以秘法炼化，能够将这头真龙骸骨完全操控！今日，我便要看看你这在龙渊城内布置着的什么剑阵，到底能不能挡的下我真龙的攻击！”

　　他猖狂大笑着，那头白玉骨龙也是扭曲着庞大的身子向着龙渊城上空而来。

　　龙渊城占地广袤，规格宏伟，已经是龙渊王朝内最为巨大的城池了，可是在此时这头白玉骨龙的映衬之下，却是渺小无比。

　　众人抬头所见，白玉骸骨有若山石压下，瞬间占据整片视野，重重砸落，直接冲撞在了剑阵之上。

　　轰隆。

　　剑阵上面剑气勃发，密密麻麻，但就是这等强悍的飞剑之气在触及在真龙骸骨上面之时，却是没能起到半点阻拦的效果。铛铛声音清脆，但所有的剑气打在白玉骨架上面时，都会被瞬间弹开，难以造成任何的损伤。

　　而在此时，真龙骸骨已经重重地砸在了护壁之上。

　　随着惊雷震响，白玉骨骼冲撞在护壁上，那本来坚不可摧的护壁，竟然在这猛然的撞击之下，一阵阵的颤栗，咔咔声响间，一道道的裂纹也是排布而出。

　　飞剑神光阵，竟然要破了……


第四百二十二章 正面交锋

　　真龙，那可是自远古起，天地间最为强大的物种。

　　时至如今，已经没有人再看到过任何活生生真龙出现的痕迹了。最后的一条真龙，也是陨落在了龙渊大府之内。

　　真龙的强大毋庸置疑，即便是肉身消弭，神魂陨灭，只留有着这道庞大的骸骨，但实力依旧是具有的。定然是比着绝大多数的大妖都要强悍不知道多少倍。

　　此时骸骨真龙迎面砸下，也是给龙渊城带来了将要毁灭的恐怖威压。

　　轰隆！

　　骸骨真龙撞击在护壁之上，护壁咔咔作响，无数的裂纹快速的弥漫了开来，飞剑神光阵摇摇欲坠，一副马上就要崩塌的样子。

　　城池之间，龙墨玉等人面色大变。

　　王振山面色发白，嚷声道：“皇子！飞剑神光阵要挡不住了？我们该如何做！皇子，皇子？”

　　他一连喊出几声，面前的龙墨玉却是没有任何回应。

　　仔细看去，龙墨玉此时也是面色铁青，拳头紧攥，深深地看在那头庞大的骸骨真龙身上，内心中也是一阵阵的懊悔。

　　“没想到竟然真的被他发现了这头真龙骸骨，简直可恶！还能够运用阴邪的嫁魂之法，使得这头真龙骸骨运转起来。龙无双啊，龙无双，你倒真是很有本事啊！”

　　他心中也是恼恨不已，这具真龙骸骨是深埋在龙墓之下的，正常来讲龙无双是绝对不可能发现的。但偏偏因为自己将龙墓封闭，使得他们在其中逗留了两个月的时间，龙无双自然也是能够沉下心将整个龙穴探查一遍，发现了这具真龙骸骨也是理所当然的。

　　可以说，也是龙墨玉一手将这具真龙骸骨推给了龙无双。

　　在后悔之余，却也实在没有什么办法。当日他顺着方阳两人逃离的地方，第一个发现了这具真龙骸骨，但此物巨大，根本是难以用储物戒指盛装而出，至于损坏，更是不用说……哪怕龙墨玉有着天阳境的水准，也是绝对没有本事能够毁掉真龙骸骨的，只能遗留在那边，白白便宜了龙无双。

　　虽说只是一具已死的骨骼，但骸骨真龙的破坏力，更在五彩真鸾之上！

　　轰隆！

　　又是一声巨响，护壁不堪重负，已经有大片的法阵开始坍塌。强大的真龙气息威压而入，使得龙渊城内的不少房屋都开始坍塌损毁。

　　“皇子！请你速速下令，否则一旦阵法被破，我们就要直面敌人面前的攻击了。”王振山铿锵开口道。

　　龙墨玉这才如梦初醒，一攥拳头，也是知晓现在不是迷茫沉沦的时候，厉喝道：“传令下去！以第二种方式应对，龙渊城早晚是要破的，虽说破的有些早，但也在我的料想之中。让他们不用惊慌，这头骸骨真龙毕竟不是真龙的古龙，里面的吞山巨蟒灵魂难以操控骸骨多久的时间，破阵之后，也是难有再强攻之力，我们只要应对龙无双的攻击便可以了！”

　　“是！”王振山听令，匆匆下去准备。

　　随即龙墨玉的目光又是看到方阳等人的身上，沉声道：“一会要仰仗各位出力了。”

　　方阳点头：“我们就是为了这个来的。”

　　孙蛮子几人也是抬头仰望看在黑云之间。

　　“战生平！我们一定要为大哥报仇！”孙蛮子沉声喝道。

　　这时，大地间传来一阵巨大的轰鸣，本来横亘在龙渊城上空的飞剑神光阵终于是支撑不住，在巨响之间轰然碎裂，阵法一破，骸骨真龙庞大的身躯也是重重地砸在了城池之上。所过之处，房屋墙面坍塌粉碎，诺大的城池直接损毁了三分之一。

　　不过正是如同龙墨玉先前所说的那般，这头骸骨真龙的体魄强悍，但操控起来也是尤为费力，其中的吞山巨蟒魂魄可没有这种持续运用的力量，破阵之后也是匍匐不动，骷髅双目间光芒黯淡，需要一段时间的修养方可。

　　“准备迎敌！”龙墨玉大喊道。

　　黑云之间，见得大阵被破，战生平等人也是一阵大喜。

　　龙无双面露森然：“给我杀！将这龙渊城内的所有人都杀的一个干干净净，在那之后，龙渊王朝便又会回到我的掌控之中了！”

　　他一声号令，身后吼声不断。

　　只见的黑云翻涌，无数流光浮动，龙无双身后的武者们齐齐冲出，向着龙渊城之内冲了下来。

　　大战开启！

　　“杀！”龙墨玉也是一声大喝。

　　龙渊城四处，也是浮现出一股股强悍的玄气来，早就准备妥当的飞剑门、府兵们尽皆现身，数人合阵，迎击而去。

　　龙墨玉为了对战龙无双可是足足蛰伏准备了几十年的时间，几十年前，他无时无刻不再秘密培养着自己麾下的势力，各种法阵、剑阵之流尽皆传授，就是要让他们借助法阵之力，大大增强己方战力。

　　而此时，总算是到了运用出来的时候了！

　　双方第一波的接触，便是杀伐四起。

　　飞剑门十人弟子持剑成阵，十人剑气流转，纷纷而出，有若雨丝成幕，听的哧哧声响，剑气贯穿过处，普通的惨嚎连连都是难以承受。

　　不过龙无双那边之人的个人修为毕竟还是占据着优势，四大宗门精英出手，齐齐而动，无数玄气爆炸，整个龙渊城内不时能够听到轰鸣声响，碎石翻飞，华光接触，已然是乱作了一团。

　　“我们也去！”孙蛮子怒吼一声，他身形一沉，周身银光璀璨，无极战神甲浮动而出。

　　此时瞧得孙蛮子身上无极战神甲的架势，明显也是已经达到了大成地步，同当日的邢玉廷一般。而且孙蛮子体内含有龙血龙气，肉身强健，施展无极战神甲出来，只会是更强！他脚步一踏，整个人如利箭飞窜而出，双臂伸展间，所过之处无一人能够撑的过他一拳之力。

　　咚咚连绵。

　　孙蛮子一拳打出，无论面前武者的护罡有多强，都会别力量瞬间渗透，震碎全身骨骼而死。

　　辛鬼花、苟泗水、唐依然和水千柔几人也是相继而出，各显神通。

　　两个月的闭关，五人的提升都是极其巨大，已然不是什么刚刚步入初阳境界雏鸟，无论是自身的攻击手段，还是玄气的运转，都堪称华丽精妙。

　　辛鬼花和苟泗水相互配合，两人专门向人群多的地方冲去，一旦冲入人群，辛鬼花自身木属性玄气一动，四周便是林木葱郁，百花娇艳，端的是艳丽不可方物。可如此美艳中却是杀机横行，只要被枝蔓缠住，就休想简单脱身。而苟泗水更是简单直接，眉心间金眸一开，无数白光窜出，所过之处一片寒白。由于他的冬魄神光可是神魂秘术，专伤神魂，对于植株自然没有影响。

　　因此两人配合，一个困人，一个杀人，相得益彰。往往一个武者还没有搞清楚出手的人是谁，就会被藤蔓缠身，寒光索命了。

　　唐依然和水千柔两人也是身姿绚烂，一个周身金红流转，长袖翩翩，起舞飘渺。一个水蓝浮动，小手一推出，便水光浮动，吞噬武者。

　　这五人一出，当即使得战局有着大大的改观，哪怕龙无双那边武者的数量和修为都要强出一截，但却依旧是难有什么发挥的余地。

　　龙墨玉瞧得这一幕，双目放光，尤为大喜：“厉害，果然是厉害！方阳，有着你们的加入，我的胜算又能高出三成！”

　　方阳微微一笑，心安理得地接受了他的恭维。

　　而另外一边的龙无双则是暴跳如雷：“方阳，方阳，又是方阳！此子实在该杀，早知今天他会带着这些好手阻拦我计划，我当日就应该直接不管不顾，先行斩杀他！”

　　战生平也是阴冷地眯着眸子：“方阳，的确可恶。”

　　“你速速将你手下之人派出去，把这群人都杀了！”龙无双道。

　　“哼，不用你说，我也知道该怎么办！”战生平一声呼啸，身后黑云间他手下的十余尸鬼现身而出，“你们过去，将他们缠住，能杀则杀，无论如何都不能让他们再如此肆意妄为下去。”

　　他手下的这群尸鬼，在接连的杀戮之下，自身的气息又有了不小的精进，此时周身黑雾翻涌，气息昂然，已然不是寻常的初阳境层次。

　　听的战生平命令，他们的目光在下方一扫，接着相继窜出，冲向了孙蛮子等人的身上。

　　“至于方阳嘛……”战生平突然想到什么，阴冷的一咧嘴角，看向身后面如冷霜的女子，“你去。”

　　战灵水的黛眉微微一蹙，随即面容平静，不发一言，脚步一踏，飞驰而出。整个人就如同黑色的鹞鹰一般，洒脱靓丽。

　　“方阳，现在就让你尝尝我们战家战神之体的厉害！哈哈哈哈，能死在相熟之人的手中，也算是你的福气。”战生平尤为欣喜。

　　宫殿处。

　　本来看着局势大好，让龙墨玉紧绷的心思也是缓和了一些。

　　可在此时，他突然察觉都十余阴邪的气息出现，心头一沉，抬头看去，就看的那十余尸鬼现身而出，快速入的战局之上。

　　一共十五人，三人一组，找上了孙蛮子他们五人。随着这十五人的加入，战局又有了不同的变化。这群尸鬼本身玄气特异，比的一般武者强上不知多少，再加上身躯化尸，不死不灭，只有神魂灭杀才能够剿灭他们，当真是难缠到极致。

　　他们十五人一经出手，也是快速遏制了孙蛮子等人的杀伐。

　　被这十五具尸鬼缠身，可不是什么好事，哪怕孙蛮子有着一拳震碎武者心脉的力量，可打在尸鬼身上，却是发挥不出效用，顶多使得尸鬼的身躯一滞，随即重振旗鼓强攻而上。偏偏他们每一个的玄气修为极强，尸气有着腐蚀特性，不得不让人郑重以待，因此孙蛮子几人都是不得不停下对其余武者的追杀，转头来严肃对待起这十余尸鬼来。

　　趁着他们被缠住的机会，其余的战局便再次胶着的一起，难解难分。

　　方阳看到这一幕，眉头一皱，刚要出手将尸鬼尽皆斩杀之际，突然心头一跳，豁然抬头，结果远远地便看到战灵水的身姿向着这边直落而下。

　　她美艳的脸蛋上尽是冷漠，目光直直方阳。

　　那只金灿的眸子间流光浮动，摄人心魄……


第四百二十三章 战神之瞳

　　“战灵水！”

　　方阳刚要冲前去斩杀尸鬼，乍然看到战灵水冲下，而且目标直指自己，当即脚步一顿，眉头皱起。

　　她这是要跟自己交手？

　　转念之间，那边战灵水的身形已经飞驰在龙渊城上，听的她一声娇咤，双手连动，周身水气弥漫，嗖嗖化为一条条的长鞭就向着方阳身上捆缚而来。

　　“攻击手段倒还是一模一样。”方阳心念一动，也是飞驰而出，向着战灵水身旁而去。

　　龙墨玉看着方阳离去，张了张嘴没有阻拦，只是暗暗祈祷方阳能够快速结束那边的战斗，有没有方阳镇场面，那可是截然不同的情况。

　　水流长鞭疾驰而出，力量威猛，嗖嗖的穿向方阳的身躯之上。

　　方阳眉头一扭，周身剑意流转，环绕周身，那一道道的水流绳索还未曾触及到方阳的身躯，便被他直接斩断湮灭，方阳的身形也是快速地冲到了战灵水的面前。

　　“战灵水！发生了什么事情，你为什么会投靠到战生平两人的身边！”方阳喝道。

　　战灵水却是面容清冷，恍若没有听到方阳的问话一般，周身玄气弥漫之间，无数的水气也是化为力劲贯穿而来，向着方阳周身强攻而去。

　　她本身有着初阳境中期的修为，此时更是已然开起了战神之体，实力更是大增，一身玄气运用极其纯熟，就看的股股水气在她的操控下，凝聚为长鞭、利芒，连绵不断贯穿而至，打在方阳面前之时，都给方阳带来了不小的压力。

　　“战灵水！”方阳还尝试唤醒她。

　　战灵水的面颊上突然浮现出一抹冷峭的笑容，双手一拍，周身水属性玄气当即大作。

　　“龙王喷河！”

　　一声娇喝，战灵水身上的水属性玄气陡然化为了一道透明的龙王头颅，头颅磅礴广大，随着大嘴一开，涛涛玄气有若瀑流涌动，直面冲撞而来。

　　轰隆！

　　水气覆盖，瞬间将方阳给吞没在了其中。

　　方阳闷哼一声，只觉这水气之间力量威猛，一道道的水流宛若一道道的利剑一般不断的劈砍在他的周身上下，体表的护罡都是快速的减弱。

　　“大日罩！”

　　纯阳玄气一动，方阳也是不敢再继续留手下去，大日罩悬浮身周，快速蒸发着四周浓厚的水气。他掌心中流光一闪，九宫剑悬浮在手。

　　“龙蛇！”

　　长剑一指，九宫剑上龙蛇咆哮。

　　磅礴剑气轰鸣而出，直接将面前这道瀑流河水撕裂开来，轰鸣声中，水流爆散，化为倾盆大雨落入到整座龙渊城内。方阳随即手腕颤动，剑气迸发，反守为攻，向着战灵水的身上贯穿而去。

　　“既然你不说，那就让我先把你擒拿下来吧！”

　　方阳一剑出，便是蕴含着百家剑意，剑气之间极尽变化，妖娆多姿，却又强悍逼人，直刺战灵水的面前。

　　战灵水运转水气护身防御，只是在方阳强攻之下，她周身的水气也是在不断减弱着，似乎已经是处于摇摇欲坠的情况之中了。

　　剑道，当属杀伐第一！

　　方阳又是剑道坚定的拥护者，时至今日，种种血战积累，再加上各种剑诀习练，方阳的剑道愈发精进，此时他剑意全开，当若神魔临世，无可匹敌！

　　在方阳全力施展之下，哪怕战灵水有着初阳境中期的修为，也休想要再有任何反攻之力，不用三十招之间，方阳便足以用手中之剑，擒下战灵水。

　　不过……战灵水明显也并不是易于之辈。

　　黑云之间，战生平看到这一幕，冷哼一声，开口道：“灵水！不要磨磨唧唧，赶紧给我动用战神之瞳，杀了这个小子！”

　　听到他的话语，本来在方阳剑气之下岌岌可危的战灵水身躯一震，她左眼之上，金眸突的大亮！

　　战神之瞳，开启！

　　方阳只觉面前金光刺目，从战灵水的眸子间射出一道金光，瞬间将方阳笼罩在了其中。方阳面色一变，周身突的一沉，恍若金石加身，阻挠行动，他的心脏剧烈跳动，竟是都有种难以承受这一目之力的感觉。

　　“这就是战神之瞳了吗？”方阳心头一沉。

　　在战灵水的战神之瞳开启之后，两人身处的环境也有着极大的变化，四周天地间都浸染一片金灿之色，将两人笼罩其中。

　　“我倒要看看，所谓的战神之瞳，到底是否有足够强悍！”方阳厉喝一声，脚步一踏，手中九宫剑顺势递出。

　　紫破！

　　剑刃转紫，紫破剑芒贯穿而出。

　　紫破招式本就讲究快准，这一剑击出，瞬息而过，半空中只是稍稍浮现出一抹涟漪，甚至都难以看清楚剑芒到底在何地。一般的初阳境武者，除了运转护罡硬抗这一道剑气之外，难有别的方法能够摆脱方阳的攻击。

　　可面前的战灵水却是截然不同。

　　在方阳抬手之际，她的左眸之间似有一抹金光一闪，随即身形旁移三步。紫破剑芒几乎是擦着她的衣角飞驰而过的，没能给战灵水带来任何的损伤。

　　“嗯？”方阳一惊。

　　如此迅捷疾驰的紫破剑芒竟然都躲开了？

　　一愣之下，方阳手中剑气勃发，接连而出。

　　由于有着身外化身研习百家剑诀，两人意识相通，使得方阳本体对于各种剑诀的运用也是愈发纯熟，举手投足间轻易便将剑诀精髓用出，在方阳手中，各异剑诀接连施展，无数属性截然不同甚至相反的剑气贯穿而出，力量威猛。

　　但是，无论方阳所用剑诀有多么生僻、特殊，战灵水都是能够料敌先机，轻松躲闪而过。

　　方阳的剑招虽然是刚猛无铸，但如果没法击中的话，自然也就没了半点杀伤力。

　　他眉头一扭：“这就是战神之瞳的厉害吗？！”

　　对于战神之瞳，方阳可也有过一些了解。战神之瞳最为显著的特点，便就是料敌先机。在战神之瞳开启之后，四周所有玄气波动的轨迹，都会被完全的烙印在瞳孔之中，提前感知，早做行动，使得对方空有余力，却只能打的一个空。

　　虽然有了解，但这正对上战神之瞳还是第一次，而只有真正对战之际，才会知道战神之瞳是多么麻烦的招式。

　　方阳虽说有着强悍的剑道修为，但此时却是踟躇未曾再出手，或者说，他不知道接下去该如何出手。

　　战灵水冷峭的脸蛋上浮现出一抹似笑非笑的笑容，一时间让方阳都有些精神恍惚，仿佛以她已经清醒了过来。不过这念头没有持续三息便被打破。原因，便是那边战灵水的身形已经冲了上来。

　　她娇喝一声，周身水气流转，形成一套水流甲胄，英姿勃发，一经冲到方阳面前，便是掌劲连绵拍击而下。

　　随着她的动作，澎湃的水气在她身后快速凝聚而成，化为巨大的瀑流手掌重重砸下。

　　这一招并无多少花招，方阳本想着横剑抵挡，可就在他刚刚举起手中的剑刃之时，战灵水的手势却是突然一变，她收掌攥拳，周身的水气也是倏然消失，不过下一刻，掌劲浮动，却是从方阳的身后窜了出来。

　　方阳惊愕，砰的便被厚重的掌劲给砸在了背脊之上。

　　他闷哼一声，身形被撞的接连前冲，而在面前战灵水却已经等待多时，又是化掌而出，正面砸下。但方阳的神魂刚感知水气在头顶凝成之时，身下却是一道水气喷涌，直接将他远远地打飞了出去。

　　这水气的力量虽然不是很强，但冰寒之气入体，也是给方阳造成了极大的麻烦。

　　方阳身在半空连连运转纯阳玄气，将体内的冰寒驱除，然后大日罩护身，怒喝一声，周身剑光浮动，六十柄青纹玄兵浮现而出。

　　“九转剑星！”

　　六十柄剑刃上面华光闪烁，剑气凝聚，化为一道巨大的银白剑罡向着战灵水的身上轰了下去。

　　剑罡粗壮，囊括三十步之地，根本是避无可避。可就在剑罡要将战灵水覆盖之时，却见得她的身形颤颤，如同水波一般消失在了原地。

　　幻象？？

　　轰隆！

　　剑罡重重地穿透在地面上，在方阳这一道剑气十足的攻击之下，地面上当即出现了一道巨大的深坑，足有十丈之深。

　　方阳悬浮在半空之中，面上却是带有着深深的惊悸之色。

　　“这就是战神之瞳的厉害吗……怪不得战神之体会有如此大的名声，这种料敌先机已然有些恐怖了……”

　　先前战灵水凭借着战神之瞳的效果，频频能够预料到方阳的反应，无论方阳攻击也好，防守也好，全部都在战灵水的掌控之中，自然而然也就只能被她牵着鼻子走。而且，恰好战灵水又是通晓着水属性之力的武者，运用水气凝聚幻象，也是再简单不过了。那战神之瞳，似乎还有着一种精神威压在。战神无双，使得被她双瞳盯紧之人，灵魂之力的感知效果大减。因此先前，方阳都没有第一时间发现那边的战灵水竟然是水气凝聚而成的幻象……

　　此时的战灵水，几乎可以立于不败之地。

　　先前剑罡贯穿的坑洞，旁边五米之外的地方，战灵水的身形再次浮现而出，她清冷的脸蛋上嬉笑之色更浓，只是那双闪烁着流光的金灿眸子，却是给她平添了一种妖异之感。

　　方阳一时之间不知该如何出手。

　　这次两人的交手，跟以往方阳面对着的困境不同。以前他多是以弱打强，对手一个比一个的修为高，以修为强制镇压，使得方阳的攻击捉襟见肘难有效果。而这一次，两者如果真的论起实力来的话，方阳可是要比的战灵水强出不少的。偏偏她的战神之瞳恐怖之极，使得方阳所有攻击都化为乌有，难有进攻之力。

　　而有战神之瞳的辅助，战灵水一步占优，便是步步占优，根本不会给方阳任何翻身的机会。

　　方阳此时就如坠涡旋，正在被一步步拉入到涡旋深处，想要挣脱务必要胜过拥有战神之瞳的战灵水才行，只是涡旋力大，又怎么能够单单凭借着自身之力来破开？

　　一朝不从战神之瞳的掌控中挣脱出去，方阳便一朝没有得胜的机会。如此情况持续下去的话，最后的结果，必然是自身要被战灵水给一点点玩弄致死了……

　　这下，怎么办？


第四百二十四章 战瞳弱点

　　方阳和战灵水两人的交手，不光是他们两人之间的事情，更是牵扯到此次战局的走向。

　　因此，无论是龙墨玉还是龙无双都将心思放在他们之上。

　　本来起初方阳占据着绝对优势时，龙墨玉还是心情舒缓，可没想到异变陡生，只见的战灵水眼眸间金光璀璨，瞬间占据主动权，方阳几次出手都被战灵水轻巧躲过，反而是他自己频频受到攻击，深陷困局。

　　这是怎么回事？

　　方阳一连百余剑气催动，龙墨玉都是看在眼里的，心中知晓方阳的剑气修为有多强，每一道剑气之力，都足以斩杀一个初阳境初期的武者了。怎么如此多剑气流转，都未曾在战灵水的身上留下半点伤势，难道是两人事先商量好，在演戏？

　　这种事情自然是不可能，龙墨玉一愣之下，看着战灵水的眼眸，也是想到了什么。

　　“不好！是传闻中的战神之瞳！”

　　对于这仅存在传闻中的神妙天赋，龙墨玉自然有着耳闻，只是亲眼所见还是第一次。

　　“战神之瞳，战神之体，她是战家留有之人？”龙墨玉惊愕道，怪不得先前方阳见到她是，会有那样的反应。

　　龙墨玉心中大急，战神之瞳名声在外，堪称绝世无敌，怎么偏偏会落在龙无双那边呢。方阳即便实力强悍，但遇到战神之瞳也没什么太好的办法。单打独斗想要对付战神之瞳，只能以强力镇压方可，如果方阳有着天阳境的修为的话，说不准能够强制击败战灵水，可现在……

　　相比较龙墨玉这边的惊慌，那边的龙无双两人则是面色大喜。

　　“哈哈哈，好！好！终于看到这小子被阻止了，这所谓的战神之瞳，的确是厉害啊！”龙无双赞叹道。

　　战生平看的也是双目大亮：“那是自然。”

　　身为将军世家战家的老祖，虽说并不是战家第一人，但对于战神之瞳的事情也有过很深的了解，知晓着这种传说中体魄的强悍。此时再次看到战灵水将战神之瞳的效果发挥出来，自然也是心潮澎湃。

　　“真是好神通啊！要不是需要同战神之体匹配的话，老子真想把她的眼睛挖出来按我的身上。”战生平一阵碎碎念道，面色灼热。

　　“有灵水同这小子战在一处，便没有任何问题了。除非她的战神之瞳被破，否则这小子休想翻身！方阳此子还是颇为麻烦，既然他现在无法插手战局之间，那一切进展，可不就是随着我们而动了！”战生平哈哈大笑，“一会斩杀龙墨玉，抢夺龙渊城，大皇子，你可不要忘记你答应我的东西。”

　　龙无双昂头道：“放心，我龙无双言而有信，届时重张龙渊王朝，分你四个大府便是！”

　　这两人之间的合作，竟然是要平分整个龙渊王朝！

　　战生平本来就不是屈居人下的性子，正因为他的野心勃勃才会导致灭顶之灾。而此次和龙无双一起被关押在真龙古穴中，两人交手一番后，也是知晓内斗不能解决问题。恰好，战生平所谋求的是领地皇位，龙无双灭杀龙墨玉也是需要他手下的势力，两人一拍即合，联系合作。

　　待得将龙渊王朝再次夺回之后，便是四五分账，平分了这诺大的王朝。

　　龙无双此举，有违祖训，割地让土，堪称卖国。但他也是顾不得什么，大不了等着分裂之后，双方再战夺回来便是。而且整个雷麟大陆如此之大，有的是土地被他一一占据。

　　正是存着这样的念头，才使得龙无双行事无所顾忌，嚣张跋扈。

　　“那是最好。”战生平眸光浮动，大喜过望，“只要等待时间，让灵水灭杀方阳此子便可，他身处战神之瞳的注视下，是无法脱身的。想要胜利，除非有人相帮，可现在又有哪人能空出手去，哈哈！”

　　两人嚣张大笑，全然以为胜局已定。

　　而身处在战神之瞳锁定下的方阳和战灵水又是连番激战一番，被水劲入身，颇为狼狈。

　　到此时，他也有了几分明悟：“战神之瞳绝对不可能是无敌的。如果真是这样的话，那战家先辈出现过战神之瞳之人，决不可能籍籍无名未曾存留。那就说明，这强悍的神通，应该是有着什么极大的缺点才是。”

　　两人交手连连，方阳的心思转动。

　　片刻之后，他眸光一亮，也是发觉了什么。

　　“从她施展战神之瞳之时，双目便锁定在我身上从来没有移开过，那就是说明战神之瞳的有效条件，必须要锁定在人身上面才行？”方阳越想越觉得如此。

　　战神之瞳虽说一对一堪称无敌的存在，但也就只有一对一才能够发挥出如此的效果了，以战神之瞳注视对手的身上，将对手所有的玄气波动都掌握在心，能够做出任何的应对。这种神通，对群战是无用的。因为战灵水再厉害，金眸却只有一只，也只能锁定一人。双面夹攻，便是破除战神之瞳的方法吗？

　　话虽如此，方阳环目一扫。除却他和战灵水之战外，龙渊城的废墟之间，各处的战斗连绵不断，难解难分。

　　尤其是孙蛮子五人被十五头尸鬼给缠的死死的，这些尸骨由于是不死之身的存在，只要尸气浓厚，便能够不断的恢复身上的创伤，而且他们的神魂隐秘，再加上三人合攻，互为分担伤害，即便是无极箴言、冬魄神光这等伤害神魂的秘术，能给他们造成伤害，却不足以灭杀他们。

　　指望着孙蛮子他们过来相救肯定是不可能的了。

　　另外几处相近的战斗，龙墨玉这方也都是稍稍落于到一些下风，毕竟四大宗门之人的实力也不是闹着玩的。

　　唯一能够空的出手的便是龙墨玉了……

　　龙墨玉也是明白了这一点，他身形一动，刚欲出手拯救方阳，便在此时，半空中的战生平冷哼一声，爆喝道：“小小皇子，也敢妄图独霸王朝！”

　　他周身尸气翻涌，倏地从黑云间直跃而下，向着龙墨玉的身上拍击而去。

　　战生平黑色的掌劲间阴风浮动，血腥扑面，还未曾扫下，就如同阴雾弥漫所过之处的土石都是纷纷消融，可见其中腐蚀性的强悍。龙墨玉看到战生平强攻而来，前行的身形一顿，只能是勉力回防。他也是蕴含青芒的一掌拍出，两掌相撞。

　　砰！

　　青色和黑色相撞，劲气鼓荡，只见的以龙墨玉为中心方圆百米之外，所有华贵高耸的宫殿刹那间全部轰然倒塌，化为碎石齑粉。

　　两个天阳境武者的交手，声势可是非同一般，单单是这余波劲气之强，就足以灭杀普通的初阳境了。

　　“哈哈哈哈，有趣有趣，就让老子亲手把你这小子灭杀在这里吧！反正都是姓龙的，能多死一个是一个！”战生平猖狂大笑，双掌如风雷，频频轰击而下。

　　龙墨玉面有冷寂，冷哼一声：“来便来，让我将你这亡魂尸鬼再次超度！”

　　说话之间，他周身玄气也是涌动而出。

　　由于有着战生平的突然出手，使得龙墨玉也计划也是被打断，难以去拯救方阳，他们两人连战，逐渐而退，两个天阳境武者过处，地面上莫不都是齑粉一片，声势震天。

　　龙无双身处黑云之间，他自恃身份并未有迟迟动手之意，只是目光看在方阳那边，冷笑道：“现在无人能救你，你便死在这里吧！”

　　以他所见，无人帮助破掉孩战神之瞳的方阳，只有必死一条路。

　　方阳眉头微微一皱，不过随即便舒展开来，他淡淡地看了一眼半空中的龙无双：“谁说没有人能帮我了？”

　　“哈哈，方阳，你还在希冀着什么，现在无人能够空闲出手，你还有半点胜算？”龙无双大笑。

　　“我可以自己帮自己。”方阳笑道。

　　“自己？痴人说梦，以你自己之力，哪里能够破开战神之瞳！快杀了他！”龙无双懒得多言，朗声开口。

　　战灵水的眸子间浮现出一抹迟疑之色，不过只是转瞬间便消失于无，她身形一动，玄气勃发，再次向着方阳的身上冲杀而来。无数水气流转，化为涛涛江河之劲，吞噬在方阳的周身。在战神之瞳的帮助之下，方阳的防御都是难以起到什么太大的作用。战神之瞳，不光能够提前预知方阳的动作，更是能够找寻出玄气流转的破弱点，继而强攻上去，破开方阳的护罡。

　　除非达到半仙之躯，不死不灭，才有可能毫无弱点。

　　否则，即便方阳的肉身强悍，大日罩坚不可摧，却也难以抵挡战灵水接连水气的攻击。

　　在她的水气之下，方阳一阵捉襟见肘，败局显现。

　　只是方阳面色依旧平静，在勉强抵挡着战灵水玄气攻击的同时，他的双手掐印，自身神魂飘渺而动。

　　远处的龙无双挑眉：“嗯？这是什么手段？哼，方阳，你已经走投无路了吗，竟然毫无玄气波动，难道你是在神魂求援吗？不要痴人说梦了，方圆百里之内，尽在我的意识覆盖之下，并不会有人来帮你！”

　　他大声斥责，一脸轻蔑。

　　方阳挑了挑眉头，突然笑道：“百里之内没有，不代表不会马上出现啊。”

　　“你在说什么胡话……”龙无双说着，突然声音一滞，双目豁然圆睁。

　　本来方阳同战灵水缠斗，两人是一对一，身旁并无任何武者靠近的迹象，可就在此时，在战灵水又是玄气化江，将方阳打的毫无还手之力之际，远远一道银光刷得飞窜而过，速度之快，以至于连天阳境的龙无双都未曾看清楚到底是什么东西。而那银光落地，恰好便是在战灵水的身后，银光浮动，一剑贯穿。

　　这一剑中庸平和，并无玄气波动，但却是带有着一种吞噬天地之感，绞杀无际，风云变动。

　　一剑出，正好点在战灵水的背脊之上。

　　剑光点落，劲气轰鸣。

　　砰！

　　这一道剑气在蹭到战灵水背脊上时，陡然炸裂，方阳刻意留手，并未施展贯穿之力，但剑气炸空，所带来的威力也是已经足够。

　　战灵水猝不及防，完全没想到身后会突然多出一人，被这道爆裂剑气穿身而过，体表的护罡甲胄当即碎的干干净净，她一声痛哼，口喷鲜血，直接撞飞而出，远远地砸落在地，一阵挣扎都未曾站起。

　　而直到此时，银光之间的身形才是完全显露而出。

　　方阳一袭黑衫，面容冷峻，手持窄剑，傲气凌天！


第四百二十五章 无双出手

　　这一幕发生的极其突然。

　　分明先前局面呈现着一边倒的行事，方阳在战灵水的战神之瞳锁定之下，根本难有任何发挥之力，被战灵水给压的死死的。

　　如此持续下去的话，方阳早晚是难逃一死的下场，毕竟四周无人救援，战神之瞳的锁定根本无法破开。

　　可就在此时，突然自天际银光闪过，出现一人，破掉了战神之瞳？！

　　龙无双乍然看到这一幕，面色呆呆，由于这道银光出现的极其突然，以至于他根本没有反应的时间，直到那边战灵水匍匐落地，他才是恍然清醒，接着勃然大怒。

　　“该死！！”

　　本来大好局面，方阳必死，是谁胆敢扰乱自己的好事！

　　他目光深深地向着那边看去，看到的却是同方阳本身一般无二之人，除了两人身上的气息不同之外，面容举止完全是形同镜照。

　　出现此人，赫然是方阳本人！

　　龙无双呆呆愣愣，目光在两个方阳身上扫视一圈，随即也是明了。

　　“是身外化身！该死的小子，你竟然练成了这门神通？一定是那刘青山！！简直混账！”他怒气勃发道。到此时，他也总算明白过来，方阳先前所说的自己帮自己是怎么回事了，身外化身可不就是他自己嘛。

　　方阳淡然一笑，先前他勉强抵挡着战灵水的攻击之时，就是暗暗催动出了“千里唤兵”的法印，将远在明山府内的身外化身给直接召唤了过来。

　　由于他的身外化身修炼的是《剑体》和《剑魂》之法，本身有若剑兵存在，能够同方阳互为联系，此门秘法一出，即便是远在天边，也能够快速地来到方阳的身旁，凭添助力。这门手法也是他听从段凌的建议从而修炼的，此时果然起到了很大的作用。

　　方阳以剑气勃发重创战灵水，战灵水受到意外的攻击，战神之瞳的锁定当即散掉，她身形匍匐在地，受创不轻。

　　没了战神之瞳的锁定，方阳当即状态大增，眼见得那边战灵水又要站起，他几步向前，纯阳玄气一动，渡入到战灵水的身体之内，想要将战灵水周身的玄气封闭，可在方阳的玄气刚刚渡入其中之时，心头一跳，突然发现她体内流转着一股黑色的气息。

　　“这是让战灵水性情大变的缘由吗？”方阳精神一震，自身神魂随着这股黑色的气息探查了过去。

　　而同时，身外化身也是剑魂流转，出手去帮助孙蛮子几人。方阳的身外化身修炼的剑魂之术，也是神魂妙法，而且加持剑之锋锐，端的是强悍无比，这些尸鬼的神魂虽然隐秘，但在身外化身的斩击之下，也是休想安然逃过。不消片刻，便重创十余尸鬼，使得孙蛮子几人大为轻松。

　　方阳本体也是趁着此时空档，终于发现了战灵水体内黑色气息的源头。

　　只见的在她的识海之间，一颗黑色的晶体悬浮在正中央，在其中黑光流转，不断散发而出，如同织网一般将战灵水的识海给牢牢的捆缚住，甚至连战灵水的神魂都被黑光笼罩，难以挣脱。

　　他以神魂探查，便发现这黑色晶体是尸气凝聚的结合体。

　　“哼，看我破了你这股尸气源头！”方阳冷哼一声，神魂化剑，一剑指出。

　　铛。

　　方阳的剑魂之气撞击在那黑色的晶体上，发出一声脆响，却没能直接将黑色晶体破开。

　　方阳一愣，没想到此物还如此坚硬，仔细看去，便能够看到黑色晶体表面还有着一股薄薄的护罩，正是因为有此护罩的保护，才能够挡下方阳的一击。

　　“是战生平所留下来的东西吗？准备倒是齐全，只是，我不信你能够挡的下我多少次的攻击。”

　　他神魂接连而动，频频向着战灵水识海中央的黑色晶体上面撞击而去。可一连十余剑之后，却就是无法破开黑色晶体上面的护罩。

　　方阳大是惊愕，没想到此物坚硬程度会有如此分位。

　　“没用的，想要破除掉老子留下来的精神意念，除非你杀了老子！”这时，方阳面前的黑色晶体上面，战生平的虚影突然浮现而出，面有猖狂，对着方阳哈哈大笑。

　　方阳心头一沉，没想到这黑色晶体竟然是战生平留下了自身气息和意念凝聚而成的。这就相当于战生平的魂魄一部分，天阳境武者气息的镇压岂是能简单破开，除非是直接杀掉那战生平，灭掉他的神魂，那此处的黑色晶体也便会直接破碎，至于此时……方阳的确没有什么太大的办法。

　　他神魂一动，从战灵水的识海内脱离而出。

　　既然暂时没有办法，那也就只能先行将战灵水封住行动，待得斩杀战生平再说！

　　想到此处，方阳的纯阳玄气入的她的内府之间，以强力封锁住战灵水内府间的玄气流转，然后一手刀将她砍晕过去，确保她短时间内不会醒来。

　　做完这一切，方阳舒了一口，随即目露战意，灼灼四扫。

　　那边战生平同龙墨玉身形远遁，上天入地，两个天阳境武者的交手非同凡响，做过之处，没有任何事物能够存留下来。而另外几处地方战局已经逐渐清晰，在方阳身外化身的帮助之下，那群难缠的尸鬼也是被相继斩退重创，使得孙蛮子等人总算是空出手来。而他们一旦空出手，对龙墨玉此边众人的帮助可是极大，四大宗门的精英弟子虽然厉害，但比上孙蛮子，还是差了不少。

　　“混账！”

　　这时，天际产来一阵震响。

　　龙无双周身玄气暴动，怒意勃发：“你们这群蝼蚁，老老实实死在此地不就行了，偏偏还想要挣扎，蔑视龙威当真找死！！”

　　他忍耐不住，随着一声爆喝，脚步一踏，总算是从那黑云之间跃了下来。

　　龙无双身形直落，恐怖的波动在他周身散发，还未曾近的龙渊城之内，四周之地便是土石轰鸣，地面撕裂，可见他自身对于玄气的操控达到了怎样的地步。

　　他身在半空，目光四扫，待得看到自己手下之人被人逼的节节败退之时，便是大手一挥，一股玄气砰的飞驰而出，落入到那边的人群之间，一股巨大的轰鸣响彻，便看的烟尘鼓荡，他的玄气所过之处，这群初阳境的武者根本是难以安然承受，数道玄气之下，不知道有多少武者殒命其中。

　　眼见得龙无双还想持续下去，方阳面色一沉，怒喝道；“龙无双！我来会会你！”

　　他脚步一踏，瞬时飞驰而出，九宫剑在手，直面龙无双时，便是毫不迟疑便施展出自己的杀招。

　　九转，阴阳！

　　黑白二气闪耀，瞬间浮动窜到了龙无双的面前，直接阻挠了龙无双勃发的玄气，一剑斩过肉身，直入神魂，阴阳之门打开，死气蔓延。

　　龙无双眸间似有金龙之影浮动，暴怒道：“还想要用这种方法伤我吗？简直自不量力！”

　　“吼！”

　　他一声怒啸，识海间的神魂化为龙影浮动，铛铛声响，方阳的阴阳一剑斩在了他化龙的神魂之上，直接被弹了开来，一剑之力反荡而开，向着两侧飞驰而去，剑气入的大地劲头，传出一阵如雷闷响，声势浩大。

　　方阳面色平静，同龙无双交手过的他，自然也是知晓着龙无双的强悍，如是连自己的阴阳一剑都挡不下，那他也便不是那叱咤风云的龙无双了。方阳只是想要以这一剑封他虐杀的行为而已，此时成功，也是将龙无双的注意力吸引到了他的身上。

　　“既然你想死，那我便先杀了你！本来不想要脏了我的双手，可你们自行找死，那也就怪不得我了！”

　　龙无双怒吼着，身形一动，突的向着方阳面前冲来。

　　他身形极快，只见流光闪过，再出现时已经在方阳面前三步之内，随即一拳轰出，正对方阳胸口。

　　方阳面色一沉，连连运转自身纯阳玄气，化为大日罩护住周身。大日罩可是纯阳真宗内的传承功法，防御力之强，足以硬撼绝大多数的攻击。但是……明显龙无双的攻击并不包括在其中。

　　轰！

　　龙无双满布金芒的一拳轰在方阳光的大日罩上，几乎是瞬间，他体表的大日罩便是支离破碎，恐怖的力量反震而入，窜入脏腑。

　　方阳喉头一甜，强制压下胸腔内翻涌的气血，但是也难免被这一拳之力重重的轰飞而去。

　　“真龙之体……好强的力量。”方阳心头转念，快速地掌握着龙无双的实力。

　　他跟龙无双虽然有过一次的交手，但那时候的方阳还是刚入纯阳，体内真龙精华未曾吸纳，剑意未曾提升，跟此时的差距颇大，根本难以了解到龙无双的实力到底达到怎样的程度。而此时就不同了，虽说两人交手，方阳依旧是处于下风，但也未尝没有还手之力。

　　这一拳力量，比的蛟龙大妖更胜。

　　方阳知晓着龙血丹的存在，既然龙无双是这龙渊王朝的大皇子，手中的资源最是丰富，因此必然也是吞服过不止一颗的龙血丹！

　　龙血丹能够在体内存有龙血之气，重塑血肉，增加龙族之力，多颗吞服，将其中的龙力完全炼化之后，就能将自身塑造为真龙之体！

　　龙无双体内有着龙血丹的堆积，已经是截然不同。他举手投足间带有龙威之力，几乎顶得上真龙百分之一的实力。

　　他身形连动，每每消失之际，先前站立之地都会传出一声轰鸣，瞬时窜到方阳面前，拳劲迸发，毫无花哨。

　　咚咚咚。

　　接连的拳劲挥舞而出，每每打在方阳身上之时，都会将其中的力量渗透而入，给方阳造成极大的损伤。幸在方阳《筑骨金身》大成，肉身达到不死不灭之境，只要不是必死之伤，玄气在体内一动，便能够快速恢复过来，论起耐打程度，堪称一流。

　　而且方阳的体内可是有着真龙精华存在的，真龙精华深入到他的血肉骨髓之间，方阳单凭自身之力，根本是难以直接吸纳，可在龙无双拳劲的接连轰击之下，打在方阳身上，也是逐步将他体内的真龙精华给逼了出来。

　　就如同大锤夯击，每每砸下，都会压榨方阳的潜力。而真龙精华出现之后，又会反馈到方阳的血肉之间，成功化为本身之物。

　　因此，在龙无双的接连攻击之下，方阳反而也是在逐步增强着自己的血肉之力……


第四百二十六章 斩龙神剑

　　轰！

　　一阵撼天动地的巨响。

　　半空中的华光之间，方阳的身形被重重地打落而出，砸落在地面之内。由于力量刚猛，这一撞之下，足足深陷丈余，即便是方阳的强健身躯，都在这一拳之下被打的全身酸软，可见龙无双的力量有多强。

　　他颤颤身躯，挣扎半响才是从土坑中爬出，此时方阳也是一阵狼狈，衣衫破败，灰头土脸。

　　先前不过是一刻钟的时间内，龙无双已然出招百余，而这百招……方阳一直是处于挨打的地步。幸在他的血肉强健，再加上不但有真龙精华从体内窜出，修补创伤，倒是不至于使得方阳受到什么严重的打击。可即便如此，被足以拳劲开山的龙无双接连百拳打下，方阳周身血气都是一阵不稳，全身酸痛之极。

　　半空间，龙无双周身金芒璀璨，隐隐似有火焰灼烧。

　　他目光沉着地看着方阳：“好硬的体魄！我倒是小瞧你了，看样子你得到了那份属于我的真龙骨血精华，提升极大！”

　　你的个头。

　　方阳腹诽了一句，这龙无双还真是有够小鸡肚肠，明明无主之物被自己夺得，结果他碎碎念道至今，真是有够烦人。

　　“好，好，念在你能扛的下我百拳未死，现在那就让我稍稍认真几分。能够死在动真格的我的手中，也算是你小子的福分了！今日，就让我压榨你体内骨血，将真龙精华再次逼出来！”龙无双一声爆喝，他周身金灿的光芒也是随即大盛。

　　“吼！”

　　隐隐有着一道龙影在龙无双背后一窜而过。

　　他抬手在头顶虚空一抓，金光璀璨间，龙无双的手中也是抓起了一柄金灿长剑。

　　剑长七尺，通体金灿，在那剑刃之上有着一条龙影浮动，鲜活游荡着，每转动一圈，都能够使得剑刃上面的气息大大增强。恍若龙无双手中抓着的并不是什么剑刃，而是一条真正的长龙一般。

　　“这……”方阳目露惊惧。

　　作为擅长剑道之人，方阳可是能够清楚的感觉到这柄剑刃上面所散发出来的气息。

　　紫纹玄兵！

　　龙无双手中的剑刃，赫然是有着紫纹层次的兵刃，此物就是属于龙无双的本命玄兵吗？！

　　“方阳小心！那是王朝千年遗留下来的斩龙剑！！那头被斩杀的真龙，便是被这柄剑刃斩碎神魂的！”远远传来一阵怒吼之声，却是那边跟战生平打的难解难分的龙墨玉察觉到此边的气息，惊呼开口，“怪不得我在宝库之内未曾见到这柄剑刃，原来一直被你留在手中！”

　　龙无双睥睨一笑：“那是自然，此物本就是我所专有！真龙的象征！”

　　“可恶……”龙墨玉面有怒意，“此剑本来就是紫纹玄兵，采取九荒石所炼制而出之物，上面更是沾染了真龙金血，已具灵性，能斩破世间万物，威能无边！方阳切记不能让剑刃加身，否则你血肉再强也绝对不可能抵挡住的！”

　　九荒石？方阳一惊，他身上的那柄四法青云便也是九荒石炼制，对于这天地间奇物材质的威力也是清楚了解。

　　九荒石再加上真龙血魄，想想便也知道有多厉害了，方阳当即面有警惕。

　　“你废话太多了！看看你的对手是谁吧！”那边战生平一声暴吼，周身黑气一动，在双手中凝聚成一柄巨大的斧头。

　　“五丁开山！”

　　轰隆！

　　巨斧砸下，直接将龙墨玉的身形个砸入到地底之间。战生平不等的他从地面间窜出，身形一动也是紧随而去，听的土地之间轰鸣阵阵，不时有土石崩飞而出，便知晓两人在地面上的战斗有多激烈。

　　而在他们两人大战不休之际，这边的龙无双也是筹备完全。

　　他手握斩龙剑，身上的气息又是一变再变，先前只是金光浮动，此时却是凭添一股晦涩难明的气息，剑刃上面的金龙虚影闪动不已，剑意昂然。

　　“我这弟弟，还真是聒噪。他用不着等的太急，等着我一一将你们这几个人斩杀在这里，早晚也会用斩龙剑杀了他的。现在，就从你开始祭剑吧！”龙无双双目间精光一闪，随即一剑挥出。

　　“吼！”

　　剑光出现，伴随着龙吼之声，瞬即窜到了方阳的眼前。

　　这一道剑光之快，竟然都是丝毫不弱于自己的紫破剑芒，好在龙墨玉先前一番提醒，方阳一直紧绷身躯，早就做好完全准备，此时见到龙无双刚一抬手，便是脚踩焚火步，嗖的窜出。

　　方阳的速度已经很快了，在龙无双手腕刚动时便前冲，但依旧是没能快的过这道瞬即而发的剑光。

　　噗嗤。

　　剑光擦着方阳的背脊窜过，嗤的一声贯穿到方阳身后的土地之上，这一剑并未多大声势的，只是在地面上留下了拳头大小的一个坑洞而已，但这坑洞却是深不见底……可见剑气之利达到怎样的层次，一剑穿地百丈！

　　“嘶。”

　　方阳倒吸一口冷气，那一剑过，他体表的大日罩根本没有半点作用，如同纸张一般瞬间破碎，剑光划过方阳的背脊，直接在他背上留下了一道剑痕。

　　本来淡金色的皮肤被斩开，血流潺潺……

　　“果然难以抵挡……”方阳心头沉了沉。

　　这一剑之力，大大出乎他的意料。方阳此时筑骨金身大成，肉身之强，足以硬撼青纹玄兵，可在斩龙剑下却连半点防御力都没有体现出来。而且被剑光扫过，期间更是带有着一丝龙意，龙意缭绕在伤口的位置，不断阻止着方阳血肉的再生。

　　他暴怒一声，纯阳玄气涌到伤口的位置，花费十倍纯阳玄气的抵消，才是咄一声将伤口处的龙意逼出。

　　方阳深吸一口气，背上的创伤缓缓恢复。

　　“不能被这一剑穿身……否则，即便有时间给我渡入其中龙意，对纯阳玄气的负担也是极大……”

　　察觉到斩龙剑的棘手，方阳面色沉了沉，随即双目间的战意愈发的浓厚。

　　“要想办法开始反攻了！”

　　一味的防御躲闪，是绝对撑不了太久的时间的。只有以攻代守，才能够找到一丝生存的希望。

　　半空中的龙无双挑眉戏谑道：“逃的倒是快的很，只是我倒要看看，你能够逃的过我几剑的攻击呢？”

　　说话之间，他手中剑刃又是疾驰而下，剑芒贯穿，远观而去，如同金灿玉尺投射而下。

　　方阳脚步一踏，前冲而出，所过之处，都会被金灿剑气追赶而过，只见的方阳身后地面上留下了无数的坑洞，密密麻麻，令人心悸，稍有不慎的被这剑气贯穿的话，便会在方阳的身上留下一样的坑洞了。

　　他心念转动，在如此密集的攻击之下，根本是难以有时间聚集起半点攻击。

　　但好在……方阳并不是一个人。

　　眼见得又是剑气贯穿而下，龙无双刚想要继续攻击之时，突然察觉到什么，眉头一挑，扭头看去，只见的一道银白的剑气嗖的从远处飞驰而来，瞬间近的他的面前。

　　龙无双冷哼一声，周身金光一闪，护全自身。

　　铛。

　　剑气被直接震开，而龙无双也得以看到另外一道身影上面。

　　黑衣方阳周身剑光流转，银白覆身，高高悬空在龙无双相同的高度。见得龙无双望来，自顾剑魂一转，眉心间剑气涌动，嗖的窜出。

　　身外化身修炼的可是《剑魂》秘法，这门在剑河府内传承千年的神妙剑诀极其特殊，以剑魂成剑，剑气威力极强，而且附加有直斩神魂的效果，对于任何武者而然都是不容小视的存在。

　　接连被数道剑魂剑气打击在面前，龙无双也只觉神魂震荡，面色愈发暴躁：“真是麻烦！麻烦！！！既然你的身外化身都出来，那我就一口气将你两具身体都灭杀掉，让你没有半点存活的机会！”

　　他怒喝着，手中的斩龙剑蓦地一挥，听的龙吼之声，金灿剑光化为恢宏龙影急斩而出，向着身外化身面前笼罩而去。

　　龙影之威，毁天灭地，张牙舞爪的金灿光影使得漫天黑云都照亮开来，一旦被此剑斩下，恐怕方阳的身外化身也要神魂俱灭，瞬间惨死。

　　斩龙剑的真正威力！

　　方阳面色一沉，好在那边龙无双被缠住之时，他的本体也是有了喘息的机会，眼见得龙无双杀招一出，当即不敢怠慢。他身周剑光浮动，六十余柄青纹玄兵浮动而出，随着剑意一动，剑光当即璀璨而出。

　　九转剑星！

　　巨大剑光贯穿而去，轰然便撞击在金灿的龙影之上，金白相融，即便是九转剑星之力，还是未曾占据半点优势，不消片刻便被金灿龙影给吞噬掉，但也是稍稍减弱了一番龙影之力，趁着此时，身外化身也是双手结印，剑气如雨，蜂拥而出。

　　远远看去，就如同无穷无尽的雨幕细针穿透在龙影之上，虽说一道两道剑气并未对龙影造成任何的损伤，但千道万道一出，即便龙影再强也是难以维持下去，在席卷到身外化身面前之际，已经被撕裂开一道巨大的空洞，使得黑衣方阳找到出路，成功自那龙影覆盖之间窜出，并为被龙影灭杀。

　　本体和身外化身，心神相连，一个念头便能互相感知，配合默契。

　　既然有了出手的机会，那方阳便也是没有浪费半点时间，手段尽皆施展。

　　紫破，龙蛇，剑星，阴阳……

　　无印，天阳火舞……

　　但凡方阳所完全修炼，攻击力极强的招数尽皆运用而出，半空中华光闪动，璀璨耀目。再加上剑魂辅以的神魂剑气，两相配合也是将威力尽皆发挥而出。在这种接连的攻击之下，哪怕龙无双有着天阳境的实力，手持斩龙剑，一时间都难以发挥，被方阳压制到了下风。

　　但，也仅仅只是压制而已。

　　龙无双身具真龙之体，再加上天阳境的修为，护罡强悍，以方阳此时的实力，不要说是杀他了，能不能伤的了他还是两说呢。

　　轰鸣声接连不断，龙无双体表的金灿护罡都是猛烈颤动着，在方阳两人剑气穿透之下，隐隐有些支撑不住了。

　　龙无双的表情愈发难看，双目飞扬，眸子间的怒意近乎要爆炸而出。

　　怎么能如此！

　　自己竟然会被这小小的方阳压制，他可是真龙天子，龙渊王朝的拥有者，他日必定会直上青云，武道成仙之人，可现在的这副模样哪能当的真龙之名。

　　想到此处，龙无双胸腔内的怒意便是突然爆发。

　　“我要你死！”

　　他声音浑厚，滚滚若雷！


第四百二十七章 合击之力

　　龙无双暴怒一吼，随着他情绪波动，周身金光也是当即大盛。

　　轰隆！

　　一声震响，方阳所有攻击在龙无双身周的玄气当即被全部震散，只见的龙无双周身一道龙影盘旋缭绕，加持周身散发出强大的龙族威压。

　　方阳只觉身躯一沉，在这强大的威压之下，他体内玄气流转的速度大减，近乎都要停滞了一般，一时间手脚发麻，连玄气的催动都施展不出来。

　　这可是真正的龙气威压！

　　龙族乃是天地间最为强大的物种，身上散发出来的气息，自然而然也就能够对比他低等的物种产生威压，使得他们内心中浮现出最为原始的那种恐惧来。

　　关于龙气的威压，方阳在真龙古穴内也曾经体会过了，威压之下，修为减弱三成之多。那还只是因为宫殿内存有着龙族的气息而已，并不是特地释放而出的威压，而此时的情况可是完全不同。龙无双本来吞服龙血丹就有了真龙之体，在加上手中斩龙剑上带有的龙族精魄血肉之力，一股脑运用而出，几乎具有了真龙的实感。

　　这种威压的强悍，比的先前在真龙古穴中体会到的，更是要强上十倍！

　　眼见得两个方阳身躯颤动，一时间聚集不起力量，龙无双面有金灿，一剑指出，惶惶如威。

　　方阳眼见面前金光袭来，拼命想要躲闪，只是四肢无力，根本就不像是自己的，一点力量都提不出来，自然不用说躲闪了。

　　嗤！

　　金灿的剑芒直接穿过了方阳的胸口，在这种镇压之下，方阳甚至于都没能运转出玄气抵挡，当然，即便运转玄气在斩龙剑的剑气下也是没有半点作用。

　　方阳只觉一股剧痛袭来，噗的一口鲜血喷出，身形不由自主地坠落而下。

　　龙气弥漫在自己的胸口，丝丝缠绕破坏着方阳的血肉，剧痛之下，他的面色一阵发白，不过也是借此痛楚也挣脱威压，他连连运转自身玄气，快速愈合着胸口的伤口。只见在方阳左腰的位置，一个婴儿拳头大小的剑洞出现，甚至都能够看到其中烧灼的脏腑。

　　“哈！”

　　方阳大喝一声，丝丝缕缕带有着金灿的玄气流转血肉之间，快速地将弥漫在自己伤口处的那道龙意逼出。

　　足足耗费方阳体内三分之一的玄气，才总算是将龙意剿灭，随后在筑骨金身和真龙精华的辅助之下，方阳胸口上的剑伤快速恢复着，没有用的十息的功夫，体表的伤口已经恢复的完全。

　　而在此时，他才是重重地跌落在地面上。

　　“呼呼……”

　　方阳大口大口喘着粗气，面色依旧是有些发白，虽然是成功恢复了自己的创伤，但自身玄气的损耗还是极大的。

　　“用不了三剑，我体内的玄气就要消耗一空了……”他牙关紧咬。

　　龙无双金灿之色已经弥漫全身，他双目一片金皇，扫视之间，宛若神祇，令人心生膜拜之意。

　　“方阳！”

　　这时，几道身影快速窜过，却是那边孙蛮子等人冲了过来。

　　在先前方阳身外化身帮助下，重创十五头尸鬼，使得他们的压力大减，应对起来也是更加轻松，在一番大战之后，也总算是成功将十五头尸鬼神魂剿灭，使得他们烟消云散，随后匆匆的冲到方阳这边。

　　“别过来！龙无双实力太强，不是你们能够应对的！”方阳见状连忙提醒道。

　　孙蛮子几人却是毫不退缩，齐齐的站到了方阳的身旁。

　　“就算是这样，老子也从来不知道怕是什么东西。”孙蛮子傲然道。

　　辛鬼花也是面有阴柔笑容：“反正如果你死了，我们几个更是挡不住他的几招，不如趁此机会联合一起，好好领教一下这大皇子的高招才是。”

　　小四重重点头。

　　唐依然微笑道：“方阳，这一次我们可不是你的累赘了，而是你的助力！”

　　水千柔一言不发，只是清冷的脸颊上带有着丝丝坚定之意。

　　“方阳！要战，我们便一起战。”众人齐声道。

　　听的他们的话语，看着他们在自己身旁战意汹涌的样子，方阳一愣之下，内心中也是豪气陡生，他缓缓站起身来，目光直视半空中有若神祇般威武的龙无双，厉喝道：“好！那就让我们几人，跟龙渊王朝的大皇子拼上一拼！”

　　拼赢了，百尺竿头更进一步。拼输了，大不了也就是一抷黄土两世人而已。

　　武者之路，可不是熬出来的，本就应该拼搏而上！

　　想到此处，方阳面容坚毅，昂然看在半空中龙无双的身上：“龙无双！就再让我看看你的手段吧！”

　　龙无双目光中不带有丝毫感情的看在众人的身上，听的他们的豪言壮语，也只是冷漠开口：“真是一群不知死活的人啊，既然你们都想死的话，那我就成全你们。从此时开始，凡是忤逆我的人，都没有资格幸存下去！你们便死吧！”

　　他大喝一声，手中斩龙剑一会，龙影浮动，轰然冲杀而下。

　　这一道龙影之强，比的先前方阳遇到之时更要扩增三倍之多，应该是龙无双自身同手中斩龙剑融合在一起，实力大增的原因。

　　龙影咆哮，迎面而来，带有着吞噬一切的气势，令人心惊。

　　方阳这边，却无一人退缩，众人齐齐一喝，玄气涌动而出。

　　孙蛮子无极战神甲在身，银光缭绕，气势生猛。

　　“无极镇山！”他蕴含着全身玄气的一拳挥出，挥拳之际，体内的龙血沸腾，力量增倍，便看的拳劲离手，化为磅礴巨山之形，正面冲向龙影之上。

　　辛鬼花手持身魂木向着身旁一丢，身魂木落地便长成人形，眉宇间同辛鬼花也是有九分相似，而且除了扎根地面之上，其余动作都能尽皆完成。看着两人快速结印，两股木属性玄气绿光波动，瞬间交织在一起，拍击在地面之上。

　　轰！

　　一眨眼的功夫，在两人身前便有着一股粗壮古木瞬间破土而出，以肉眼可见的生长速度，直直的冲向苍穹，似是要将天地给戳出一个窟窿来一般。

　　“金眸——冬魄神光！”

　　小四眉心间金眸巨大，浮动在头顶，随即神魂运转，化为一道粗壮的银白光柱飞驰而出。光柱间携带有恐怖的冷寒之气，所过之处空气间所有的水气都是凝结成冰渣掉落下来，紧跟在巨大木桩身旁，一绿一白，宛若两条蛟龙一般。

　　而紧随其后，水千柔和唐依然两人的玄气也是爆发而出。

　　水千柔自身水气化幕，自下而上逆流而出，天空间仿佛是挂起了十余道水蓝长河一般，所过之处彩虹弥漫。

　　唐依然金火相加，舞姿盈盈，双袖猛烈一甩间，两股截然不同的玄气也是萦绕在一起，金红璀璨直贯而出。

　　方阳双脚一开，不丁不八，手中持剑，静默无声。

　　片刻之后，他才是豁然睁开双目，眸间似有精光盯在龙无双身上，随即手中的九宫剑平平淡淡的一剑挥出。

　　一剑，正中龙影薄弱之处，撕裂龙气。

　　六人联手，皆是自身最为强大的秘法而出，震荡天地，只见半空中流光溢彩，先是孙蛮子的拳劲撞在龙影之上，那庞大的龙影都是被打的一颤，自身金光一黯，但还是成功撞破那山形拳劲。辛鬼花的木桩，苟泗水的冬魄神光紧随而后，一白一绿重重冲击，噗的就穿透了龙影之体，龙影闪烁，其中的剑意大减，而在随后金火瀑流之下，终于是支撑不住，砰的炸裂。

　　方阳一道气眼一剑，斩在龙影之上，当即席卷龙影，反馈而回，一剑剑芒出，穿向龙无双面前。

　　“蝼蚁！”

　　龙无双一怒，手中斩龙剑一挥，刚要再挥出一剑，而此时在那龙无双几乎被他遗忘的黑衣方阳也是趁着龙无双情绪波动之际，挣脱附加在自己身上的威压之气，神魂化剑，一剑阴阳！

　　嗖嗖。

　　黑白二光自身后穿到龙无双面前，黑白闪耀，阴阳门开。

　　生死灭杀！

　　阴阳一剑本就是斩杀神魂的剑招，而此时搭配着本就能够对神魂造成伤害的剑魂施展，威力更是倍增，一剑出，重重创伤在龙无双的神魂之上。即便龙无双识海间是龙魂之形，被这猝不及防的一招撞击，他也是闷哼一声，只觉眉心撕裂之痛，刚刚聚集起来的龙气剑气当即散的一干二净，而在此空档之间，方阳心眼一剑反馈龙影已经冲到他的面前。

　　轰隆！

　　龙影扑面，剑气内蕴，重重地砸在了龙无双的身上。

　　龙无双面上的金灿浮动，体表的护罡终于是不堪重负，轰然粉碎，其余劲气余势不减，向着他的身躯上面穿透而出。

　　砰。

　　强劲撞身，龙无双宛若神祇的景象当即撞破，明显看到一道剑芒从他的胸口穿透而过，震的他胸口都是一阵凹陷，闷哼一声，一口金灿鲜血喷出，而在这力量的冲撞之下，他的身形疾落，而是直直的从半空中坠落下来，撞入地面，掀起一阵尘土飞扬。

　　“成了！”孙蛮子几人大喜！

　　在僵持这么久的时间之下，他们总算是真正伤到了龙无双！

　　方阳也是精神一震。

　　先前龙无双给人的威压实在是太强了，方阳手段尽出，都未曾破掉他体表的护罡，而此时在众人合击之下从半空坠落，也是使得他周身弥漫着的无可匹敌的气势被破，方阳总算是觑的几分胜利的希望。

　　这就是合作之力。

　　只凭自身办不到的事情，那就要借助身旁人之力！

　　方阳内心中也是又多了一丝明悟，使得他对于武道之路重新有了定义。

　　武道，虽说是披荆斩棘的道路，但却并不是孤身一人的道路，在这条道路上总会遇到志同道合之人，对自己也能够带来极大的帮助。

　　在方阳有片刻沉思之际，远处传来一声暴怒吼叫。

　　轰然声中，碎石翻飞，龙无双的身形也是从土坑之间窜了出来，他此时身有狼狈，再没有先前高高在上，宛若神祇的样子，但周身流转而出的气息却是愈发旺盛。

　　龙无双他双目金灿，宛若龙兽，便看的丝丝缕缕的金灿入的体内，他的体表也是隐约浮现出一层金色的鳞片。龙无双面上的神色愈发暴怒。

　　“死！！你们都要死！！”

　　仰天怒吼之下，他手提斩龙剑，一步迈出，向着几人面前冲来。

　　此时，他要开始正面厮杀了！


第四百二十八章 以彼还彼

　　龙无双一步踏出，百丈瞬息而过，窜到了众人面前。

　　他手中斩龙剑一挥，倏然贯穿而出。

　　“小心！”方阳连声提醒。

　　此时暴怒状态下的龙无双才是最为可怕的，他体内玄气涌动，附着在身，真龙之体的威力也是尽皆发挥出来，使得方阳都觉得一阵惊悸，寒毛倒竖。

　　“无极战神！”

　　孙蛮子怒吼一声，身上的战神甲银光大闪，呼的从体表扩张而开，远远所见，宛若是在孙蛮子的身上浮现出一道战神的虚影一般。战神一出，随着孙蛮子的动作，也是向着这道剑影上面抓了过去。

　　嗤！

　　剑刃划过，孙蛮子双手倏然合十，身后的战神虚影也是恰好以掌心夹在了龙无双的剑刃上面。

　　龙无双手中前劈的斩龙剑蓦然一顿。

　　挡住了？

　　方阳面色一喜，可还没等他开口说什么，却见得那边龙无双的手腕一颤，斩龙剑当即又添加了后续之力，呼的斩击而下。

　　噗嗤一声。

　　战神虚影在这斩龙剑的剑芒之下，瞬间支离破碎，剑芒不停的斩在了孙蛮子的身上。他本来体表附着大成的无极战神甲有着受伤反玄的效果，可此时在龙无双的斩龙剑之下却是根本没法抵挡住，剑芒过处，他的胸腔直接被撕裂开一道深痕，鲜血喷飞，整个人直接倒飞而出，体表的无极战神甲也在那一刹那间碎的干干净净。

　　“蛮子！”

　　辛鬼花几人大惊，他和小四也是相继踏前，玄气再动。

　　砰。

　　辛鬼花配合着身魂木结印而成，一道巨大的木桩从龙无双的身下轰然冲上，重重砸在了龙无双的身上，可是却未曾将龙无双给击飞而出，在木桩近到龙无双身旁之时，他身上缠绕着的龙影一颤，便看的那木桩快速粉碎，片刻之后，便化为满地木屑消散，根本没有真正伤到龙无双半点。

　　苟泗水头顶上悬着的金眸间白光凝聚，刚要施展冬魄神光之时，保持着前冲势头的龙无双豁然转头，那双金灿的眸子在他身上一扫，一声暴吼。

　　“吼！！”

　　龙威震荡，强大的灵魂之力渗透而出，正中小四的身上。小四噗的喷出一口鲜血，头顶上悬浮着的金眸当即炸裂开来，神魂被反噬重创，面有萎顿，口鼻冒血。

　　水千柔和唐依然也是相继冲上，但两人的玄气还未曾施展开来，便被龙无双一剑斩退，体内玄气在龙影之下都是消耗大半，一时间根本提不起半点力量。

　　方阳面色一沉。

　　这龙无双暴怒起来的实力竟然达到了如此的程度，先前合六人之力的攻击，此时再用已然是没了半点效用。龙无双的脚步不停，也是直直的冲向方阳的身旁。

　　暴怒之下，一定要将这群胆敢轻视自己的蝼蚁尽皆斩杀！

　　方阳环目四扫，眼见得苏蛮子几人龙无双的攻击下深受重创，难有还手之力，而前方龙无双拔足狂奔，已经要近的他们面前，以他此时状态，一旦出手无人能挡。

　　“绝对不能让他靠近！要给孙蛮子他们几个争取恢复的时间！”

　　想到此处，方阳牙关一咬，眸子间恍若有风雷扫动，九宫剑紧攥在他，他蓦地一步踏出，向着龙无双的面前迎击而去，哪怕龙无双的实力再强，只要我手中有剑，便不知惧怕为何物。

　　心眼一剑！

　　方阳双目开阖，手中九宫剑轻巧递出。

　　看似平淡一剑中，却是带有着一种斩破万物的气息，直直的刺向龙无双的面前。

　　“蝼蚁！”

　　龙无双咧嘴嘶吼，面对方阳如此一剑，根本是没有半点犹豫姿态，手中的斩龙剑也是随即上挑，毫不避讳地迎到了方阳的剑尖之上。

　　铛。

　　九宫剑同斩龙剑相撞，一声清澈的脆响之后，剑意勃发。

　　方阳只觉剑身一颤，一股恐怖的力量随即顺着剑刃窜上到自己的右臂之间，劲气一触之下，宛若万把钢剑瞬间从自己体内爆发而出。

　　哧哧……砰！

　　一口大鲜血喷出，方阳血肉之间剑气迸发，无数血箭飞窜而出，在这一道剑击之下，他的身形重重被撞飞而出。至于方阳心眼一剑的剑招，打在龙无双的身上，只是使得他体表的金灿鳞甲颤了颤，根本没有给他造成任何的损伤。

　　两人一击对拼，高下立判。

　　砰。

　　方阳重重跌落在十步之前，他踉跄站起，又是一口鲜血吐出，面色萎靡，而在周身上下无数血管被穿透，细密的血水渗透而出，不多时已经将方阳给染成了一个血人。先前龙无双的一剑，不但破开了他的心眼一剑，反而是以心眼一剑作为载体，将斩龙剑的剑气渡入到方阳的体内，一阵摧枯拉朽的绞杀之下，方阳经络脏腑受到重创，这才是鲜血涌动不断。

　　这还是多亏了方阳肉身非常人能比，否则先前一道剑气，早就将他的脏腑绞碎，当场惨死了。

　　他深吸一口气，体内纯阳玄气而动，快速流转着。而每转动一圈，便能够看到血肉间的一缕金灿之意流淌入的方阳周身。

　　那是储藏在方阳体内的真龙精华在发挥着作用。

　　不过即便有着真龙精华的辅助，面对着他同龙无双之间实力的巨大差距，也是有种沛然能挡的感觉。

　　天阳境，真龙之体……此时的龙无双实在恐怖。

　　方阳牙关紧咬，他目光看了看身旁倒地的几人，面上神色一定，便再次站了起来，体表的伤口已经封住，只是损耗的玄气和精神力却并不能一时之间马上恢复完全。但即便如此，方阳也不会有半点退缩。

　　他是龙无双和孙蛮子等人之间唯一的一堵墙。

　　一旦他这堵墙坍塌的话，那迎接他们的便只剩下必死一条路。

　　方阳下意识的攥紧了手中的九宫剑，还是有机会的……即便是面对着这么强的龙无双，他还是有着必杀一击的机会。那就是——四法青云！

　　四法青云，同样是天地奇物九荒石炼制而成的兵刃，带有着存储剑气一起爆发之效，能发挥出来的力量之强，足以扫灭一郡之地，即便对手是龙无双，他也绝对不可能安然无事的抵挡下来！距离上次施展四法青云，也已经过了两个月的时间，再加上方阳对于百家剑诀的体悟，自身的剑意越强，存储在四法青云内的剑气便也就是越强，此时一剑挥出，必然惊天动地！

　　可话虽如此，也要有机会给方阳施展才行。远距离施展必然不可，一来是剑气扩散，会使得力量散发，未曾集中的话伤害变弱。二来距离太远的话，以龙无双的真龙之体全力抵挡，能够减免大部分的伤害。因此，只能在龙无双的面前运用四法青云，那便是方阳的唯一机会！

　　至于该如何做到……

　　方阳在快速思量着。

　　龙无双面有睥睨，身上的龙气流转，愈发旺盛。

　　“蝼蚁，你现在可知你同真龙之间的差距？但现在就算你后悔也已经是晚了！凡是得罪真龙者，绝无存留的可能，现在便你让我龙力灭杀你们吧！”

　　龙无双说着，身形一动，手中的斩龙剑倏然前探，只见的金灿剑刃上，龙影一闪，继而化为一股磅礴剑气轰鸣而出，远观有若金灿匹练，将黯淡的天地都给撕裂一般，这一剑之力，直接冲向方阳等人的身边。

　　“九转剑星！”

　　方阳一声咆哮，六十余柄剑刃齐齐飞窜而出，飞窜的途中凝聚巨大星辰剑罡，便是冲撞到这道金灿的剑气之上。

　　轰隆！

　　天地为之一暗的巨响。

　　在两道剑气交击之地，山摇地动，一股巨大的深渊裂缝也是撕裂了开来，深渊裂缝深不见底，宛若是要将整片大陆给一分为二一般。在龙无双斩龙剑剑气之下，方阳的九转剑星虽然厉害，但也是瞬间被吞没于无，连带着他那六十余柄剑刃也是尽皆粉碎。

　　那可全部都是质地坚硬的青纹玄兵！饶是如此，撞上这道剑气，都如同纸片一般轻薄，可见剑气之气。

　　在六十柄青纹玄兵的阻拦之下，斩龙剑的剑气也是稍稍减弱几分，方阳双眉一挑，正面站在剑气贯穿之处，然后攥着的九宫剑在身前轻巧的一划。

　　哧啦。

　　便看的九宫剑过处，本来空无一物的面前，陡然撕裂出一块黑色来，宛若是覆盖在天地间的景色帷幕被破开，露出了其中好如同黑洞的本体。

　　镜剑！

　　方阳学自于第二层剑之塔楼内的一剑，无双防御的一剑。

　　这一剑斩破空间，能够吞噬一切近身的攻击，但也是要有一个限度的，先前龙无双那斩龙剑剑气全力挥发的力量，必然不是能够全部吞噬，而此时被九转剑星和六十柄青纹玄兵一阻，总算是能够安然承受。

　　轰隆隆——

　　金灿的剑气直接冲入到方阳眼前的黑洞之间，黑洞就如同是无边的漩涡，将所有的金灿尽皆吞噬。

　　在此过程之间，方阳的身躯也是巨震，受到力量反馈，七孔之间鲜血流淌，精神损耗太大，使得他的眉心都是一阵刺痛，几乎要裂开头颅一般。但他还是硬撑着，将所有的剑气都给吞没到空间之内。

　　待得最后的金灿消失无踪之时，方阳才是闷哼一声，一口鲜血喷出，他此时的面色苍白吓人，近乎都要透明了一般，这时自身状态透支到极致的表现。

　　但方阳也顾不得这些，似是要将牙齿咬碎一般，他又是一声大喝，手中的九宫剑此时有着万斤沉，以极其缓慢的速度再次斩出了一剑。

　　哧啦，又是一道黑洞出现。

　　而这次的黑洞却跟先前截然不同，一剑出，本来空无一无的漆黑间，突然有着一道金灿之光一闪而逝，瞬间从黑洞内窜了出来。

　　正是先前的斩龙剑剑气！

　　不过这次斩龙剑剑气可不是再攻向方阳这边，而是随着他的剑刃指引，带有着斩杀万物的气息向着龙无双而去！

　　以彼之道还施彼身！

　　这是方阳在进入到剑之塔楼第三层时学到的一剑，以镜剑为基础，在吞噬了对方的玄气之后，再开一剑，将对方的玄气化为本身之物，反馈而出。

　　就如同真正的镜子，能够映衬出同样的事物一般。

　　这一剑，在面对着比自己强数倍的武者之时，可是最为有用。

　　先前还要吞噬方阳的斩龙剑气，却在镜剑的反馈之下，向着龙无双斩杀而去……

　　也该是让你尝尝自己剑招的威力了。


第四百二十九章 必杀一击

　　先是心眼两剑，再加上镜剑两剑，对方阳的精气神已经透支到极点。

　　尤其是最后的反馈一剑，在斩开黑洞之际，可也要承受着对方玄气同质量的震荡，这也是为什么先前方阳斩剑之时会如此缓慢的原因。

　　而损耗如此大的情况下，这一剑的威力也是有目共睹的。

　　随着那道斩龙剑气飞驰而出，所过之处地面撕裂，土石绞碎，轰鸣着冲向了龙无双的面前。龙无双面色一滞，显然没想到自己的剑气竟然会反杀而回，略微一顿之下，周身龙气一转，又是渡入到手中斩龙剑上，一剑挥出。

　　一模一样的两道金灿剑气斩杀而出，轰然震荡。

　　震天声响回荡，两道金灿的剑芒有若两条金龙一般，一经相撞便是互相吞噬绞杀，所碰撞之地本是一片楼阁的废墟之上，可随着剑气相撞，霎时间利芒扫过，地面上的碎石都是被绞的干干净净，出现了一道巨大的深坑。

　　足有半响，这两道剑气的绞杀才是总算退了去。

　　龙无双闷哼一声，受到剑气波及，也是倒退了一步，他双目内浮动着的怒意更胜。

　　“吼！”

　　他一步踏出，怒吼一声，当即眼前鼓荡着的烟尘呼的散的干干净净，方阳的身形从远处疾驰而过，向着半空中而去。

　　“哪里跑！”龙无双身形一动，也是瞬即飞驰而出，手中斩龙剑一挥，剑气入空。

　　方阳紧咬牙关，手持九宫剑频频横身抵挡，每每剑气强冲在前，都觉得似有重山压下，巨大的劲道震的他四肢发麻，血肉几乎要震散一般。幸在方阳手中的九宫剑可是极其不凡之物，哪怕面对着能够斩断一切的斩龙剑，都是能够硬抗他的剑气而不损，只是其中力量刚猛，就不是方阳能够承受下来的了。

　　每一剑轰在面前，方阳便喷出一大口鲜血。

　　十剑之后，他已然是倒退出百丈，面色青白，不光是玄气近乎要损耗一空，体内的血气更是已经流失大半。如果换做正常人，早就死的干干净净了。

　　这还是多亏方阳体内有着真龙精华的原因，每一次的震荡，都逼迫着真龙精华压榨而出，被方阳自身炼化，增强血肉，这才是能够勉强挡的下十剑。但这十剑过后，他依然是全身乏力，目光涣散，只是凭靠着一股意志力，才是紧紧攥着手中的九宫剑依旧没有放下。

　　龙无双的神魂在方阳周身一扫，面上浮现出一抹阴冷笑意。

　　“看样子，你已经不行了。那就让我们的闹剧在此处结束吧。方阳，能够作为死在斩龙剑下的第一人，你已经足够自豪了！”龙无双哈哈大笑，周身龙气沸腾，他脚步一踏倏地窜出，直接窜到了方阳的面前。

　　看着踉跄站立着的方阳，他眸子间带有着一抹戏谑，而后斩龙剑一伸，重重地刺在方阳的胸口。

　　噗嗤。

　　方阳能抵挡青纹玄兵的筑骨金身，宛若豆腐一般，直接被斩龙剑所贯穿而过。长剑透体，鲜血淋漓。

　　不光如此，剑刃入体，只见的这金灿的剑刃上面有金光闪动，上面的龙影似是鲜活过来一般，方阳体内的血气向着其中渗透而去，似是被某种事物吸纳一般。

　　龙无双阴冷笑道：“你的血肉也不会浪费，斩龙剑的特性就是能够吸纳血肉之力，增强自身，现在便让你的血肉都化为斩龙剑本身之物吧！”他大笑着，手腕一颤，刚要转动剑柄，灭杀方阳。

　　这时，意识已经散的七七八八的方阳，却是突然伸手一把攥在了他的手腕之上，阻止了他的动作。

　　“嗯？”龙无双的面色一沉，方阳即便口鼻冒血，却依旧是抬起了头来。

　　在斩龙剑穿身的剧痛之下，方阳本来溃散的意识再次重振起来，他看着面前只有一步远的龙无双，突然咧嘴一笑，方阳的口齿间也是一股血沫，但依旧毫不掩饰面上的愉悦之色。

　　“你输了。”他一字一顿的说道。

　　“呵，你是失血过多昏了头了吗？敢说本皇输了？现在我就以斩龙剑杀你，让你神魂俱灭！”龙无双怒极反笑。

　　方阳却是依旧不为所动，淡淡笑着，在他的瞳孔剑，此时又倒映出一道身影来。

　　不知何时，黑衣方阳已然站到了龙无双的身后，他面容冷寂，周身气息内敛，独独手中持着一柄蕴含青光的宽厚石剑。

　　四法青云！

　　“嗯？”龙无双一惊，打从刚刚他就一直没有见到黑衣方阳，还以为方阳是为了给自己留后手，而让他的身外化身提前逃离了。怎么在此时又要出现了？本体都已经几乎消亡，这身外化身虽然颇为不俗，但比的实力跟方阳的本体还有着极大的差距，本体都死，他能有什么作为？

　　在不屑之后，龙无双也是注视到了黑衣方阳手中的那柄石剑。

　　古朴、或者说是简陋的造型，可上面蕴含着的青光隐隐都给龙无双带来一种揪心的感觉。

　　这是什么玄兵？

　　他兀自满脸疑惑之时，黑衣方阳手中的四法青云一动，在龙无双身后只有三步的位置之处，呼的斩了出来。

　　四法青云破空，青光当即大盛！

　　这柄时间之内存储着的剑气剑意，在此时一股脑爆发而出，煌煌如日，青芒铺天！

　　龙无双察觉到石剑内的气息，当即寒毛倒竖，一股惊惧之感涌上心头。

　　“不能接！”

　　这一抹青光之强，远远超出自己的想象，不要说是初阳境的武者了，即便是天阳境的武者都极少能有用出这一剑的。

　　他大惊之下，仓惶想要躲闪，可手中的斩龙剑正在方阳的手中，一时间竟然是没能挣脱，已经失去了最好躲闪的机会，只能眼睁睁看着这青芒缠身，当即怒吼一声，龙气附着，快速地在周身覆盖上一层金灿之光。

　　方阳本来存着同归于尽的心思，毕竟自己本体虽然会死，但身外化身还在，即便减少大半的实力，总比的拼不过的好。可就在此时，他突然隐约察觉到一股火气在远处的位置，心念一动，运转着体内最后的一丝玄气，催动秘法。

　　火云遁法！

　　他身形一颤，身躯化火，瞬间消失在龙无双的面前，一眨眼的功夫方阳从一股火苗中窜出，狼狈扑地。扭头看去，却是孙蛮子几人恢复了一些气力，这火焰赫然就是唐依然的火舞之术。

　　原来，他们也观察到远处的情景，在小四的嚷声提醒之下，在这千钧一发的关头，让唐依然催动出了火气，才给了方阳施展火云遁法的媒介。

　　轰隆！

　　方阳前脚刚出现在此处，那边后脚四法青云的剑光已经轰然覆盖而下。

　　巨大的剑气横行，贯穿百丈，所过之处地面上出现了一道巨大的深坑，这道剑气直接裹着龙无双的身形飞驰出百丈之外，抛飞而出，远远所见，身在半空之时，龙无双周身鳞甲破碎，金黄的鲜血喷洒而出，狼狈不堪。

　　如此近距离的吃到满满一招的四法青云，龙无双即便防御再强，真龙之体护身，但毕竟非是真正巨龙，鳞甲之间的缝隙被剑气所穿，重创血肉脏腑，也是绝无好下场。

　　砰。

　　青光剑气足足持续了许久的时间，才是缓缓散去。

　　剑气所过之处的地面被撕裂，留下了一道道巨大的深坑，尤其可怖。整片大地都是纵横交错，似是狰狞的伤疤一般。

　　而龙无双的身形被撞飞而出后，高高砸落，砸入土石之间，半响都没能爬起来。

　　看到这一幕，众人面色大喜。

　　“成了！”

　　“干掉龙无双了！”

　　“太棒了！”

　　几人面色大喜，龙无双给人带来的威压之感实在是太强，几人先前出手，都是未曾给他留下什么创伤，此时总算成功自然是大喜过望。

　　辛鬼花和水千柔连忙窜到方阳身旁，木属性玄气和水属性玄气一动，流淌到方阳的周身，化为一个青绿交织的球体，期间两股玄气融而为一，快速医治着方阳受创的身躯。再加上方阳本身的恢复能力，两相搭配之下，只见的方阳体表的创伤快速的恢复了起来。无论是先前剑气震荡，经脉碎裂的伤口，还是最为关键的那一剑穿胸之伤，在没有花的半刻钟的时间之时，便已经愈合的七七八八。

　　不过肉身的创伤虽然已经愈合，但方阳的战斗力还是没能恢复。

　　接连运用剑之塔楼内的剑法，对于方阳精气神的损耗着实巨大，这也就是因为方阳肉魂双修，才是能够接连透支施展，换做一般武者，估计也要落得一个跟李儒一般精神枯竭的下场了。

　　黑衣方阳远远落下，来到方阳的身旁，将四法青云再次交换方阳存于内府。

　　方阳深吸一口气，站了起来。

　　先前一战着实惊险，无论是哪一个环节出了差错，那死的人就是他们了。

　　“这样的激战实在少有……此战过后，实力必当又有巨大的提升。”方阳喃喃道。

　　不说对于剑道的体悟，单单是方阳体内真龙精华，在这接连的硬碰硬震击之下，便是又有不少存留，只要花费时间好好静修一番，那方阳的修为必然再次会有着突飞猛进。

　　身旁孙蛮子几人的伤势也是恢复了不少，毕竟他们一个个的只是吃了龙无双一剑而已，只消将伤口处的龙意逼出，便不会留有什么大碍。

　　“龙无双一败，此战也应该落下帷幕了。”孙蛮子说道。

　　方阳点头：“不过也不能大意，龙无双乃是真龙之体，血肉强悍，先前那一剑虽然极强，但未必给他带来什么必死的创伤，还需要检查一番，确定他没有再战之力才行。”

　　说话间，他突然环目一扫，见得四周的战局已经趋于平静，面有疑惑。

　　“龙墨玉和战生平呢？他们两人去什么地方了？”

　　听他这么一说，孙蛮子几人也是恍然回神。

　　“是不见了啊……怎么回事，先前他们两人不还是打的激烈的吗？难道是两败俱伤？”

　　由于众人的心思都放在同龙无双的交手之上，一时之间倒是忽略了另外两个天阳境的交战，无论此时怎么看来，那两人交战的声势也太小了吧。此时更是已然完全没有了天阳境武者气息的波动，难道已经窜入太深，感受不到了吗？

　　就在众人疑惑之时，小四的面色一紧，连忙道：“他、他又醒了！”

　　方阳面色微变，远目看去。

　　只见的在地平线之处，一道金光贯空，气势汹汹，怒声咆哮震荡回响，宛若猛兽。

　　龙无双全身金光璀璨，竟然再次从碎石之间站了出来……

　　他没事？


第四百三十章 螳螂黄雀

　　方阳面色极其难看。

　　远处龙无双周身金芒涌动，贯穿天地，气势汹涌，哪里像是垂死之人的模样。刚刚的四法青云一剑，可是已经将所有的力量爆发出来，而且又是距离最近的位置，一般的天阳境武者也不应该安然无事才对，这龙无双是怎么回事……

　　虽说龙无双鳞甲之间金灿的血流潺潺，一头乱发，但依旧是难以掩饰身上气息的浑厚，天阳境的底子尚在，自身实力也并没有受到什么太大的影响。

　　而反观方阳他们这边，都是一群残兵之态。

　　尤其是方阳，精气神损耗太大，状态萎靡，不要说是四法青云再次运用了，就算是普通的九转剑星，以他此时之力都是难以再运用出来……

　　他拳头下意识的紧攥，满面不甘，却又是颓然之极。

　　“没有任何的办法了……”方阳沉声道。

　　孙蛮子几人也是面色惨白，龙无双的顽强程度实在是大大出乎他们的意料，双方根本就是一个层次上的武者。

　　龙无双毕竟是龙渊王朝的大皇子，得到的资源之丰厚，自身的条件之优越，又怎么能是他们这群人能够对比的。不……并不是不能对比，如果给方阳同样的时间的话，龙无双也不算的什么！毕竟龙无双享受各种资源已经几十年的时间了，而反观方阳扬名不过是在这三年之间，如此发展下去，岂是了得？

　　可是他们也就只能想想，龙无双不可能给他们发展的时间的。

　　龙无双周身金光涌动，一步一踏，百丈的距离转瞬而逝，眨眼的功夫他便已经再次来到了众人的面前。

　　相隔百步，众人都是能够清楚的感受到龙无双身上所散发而出的气息。

　　狂莽如山，浩瀚如海！

　　他面上杀意涌动，双目已经近乎完全泛着金色，深深地盯在方阳等人的身上，掩饰不住的暴怒神色。

　　“我要你们，死！”

　　死字一出，宛若风雷暴动，一股劲气轰然向着众人身上冲来，强风扑面，方阳等人的身躯一颤，只觉身在狂风之间，险些连这道劲气都抵挡不住。

　　他们也是相继站起，以方阳为中心依次排开。

　　“反正老子的仇也报了，死有什么可怕的。”孙蛮子冷哼道，话虽如此，他体表又是附着上残破的无极战神甲。

　　辛鬼花和苟泗水两人站在孙蛮子一侧，而方阳的另外一侧，则是水千柔和唐依然。

　　七人排开，直面狂风。

　　“死，也不能弱了我们的气魄。”方阳沉声道，九宫剑在手，哪怕他已然没有继续催动剑意、剑气之力，但只要方阳还尚存一口气，手中的剑就不会放下！

　　方阳众人死志决然，身上的气息却是愈发鼎盛。

　　龙无双静静地看着他们，冷笑一声，周身玄气爆涌，手中剑刃高扬，一股金灿的剑气附着在剑刃之上，而在剑气之间带有龙影之形，恢宏磅礴，剑气颤颤，还未曾施展而出，便能够让人清楚的感觉到剑气剑的狂猛霸道，一旦施展，必然是天地无光，剑气覆灭，方阳等人此时的状况必然是抵挡不能的。

　　轰隆！

　　磅礴的劲气猛然炸开。

　　龙无双手中的斩龙剑还未曾斩出之时，在几人左侧百步之外的地面陡然炸裂开来，大蓬的土石被掀飞而出，直直窜出百丈之高。

　　随着这声轰响之后，两道身影也是一前一后砰然落到了方阳等人的身上。

　　龙无双斩龙剑上面的剑气霎时间消失的一干二净，众人的目光在这两道身影上面一扫，随即面有惊愕。

　　龙墨玉，战生平！

　　这两道身影赫然就是他们两个。

　　“怎么回事？”方阳惊疑道。

　　无论怎么看，此二人身上受到的伤都是极其惨重，两人气息萎靡，身上的玄气散掉八成，尤其是那战生平，本来是尸鬼之躯不死不灭，此时胸口竟然被斩出一个大洞，迟迟都没有恢复过来。

　　“好重的伤势，自身的性命丢了三分之二……”方阳扫了一圈，面上惊色更浓。

　　他们两人可都是天阳境的武者，在这龙渊王朝内属于最为顶尖的存在，怎么会落得如此地步？也不可能是他们两人两败俱伤导致，如果真是如此，两人的伤势不可能如此类同。

　　方阳几步走出，窜到了龙墨玉的身旁，将他搀扶而起，神魂在他体内一扫之下，能够清楚看到龙墨玉体内的九成经络已经全部断折，重伤垂死。他还存有着几分气息，见得方阳走来，温和的面颊上却是浮现出一抹惊恐之色。

　　“被骗了，被骗了……我们都被骗了。”

　　“龙墨玉？你怎么了？没事吧。”方阳取出一颗丹药喂食他吞服而下，连声询问道。

　　龙墨玉却是目光涣散，面上的惊惧之色闪烁不定，迟迟未曾有半点完整的话语说出。

　　方阳的心头沉了沉，这还是自己先前认识的那个龙墨玉？即便身处何等险境，都气定神闲的龙墨玉？怎么会如此……

　　他扭头看了看那边的战生平，却见得嚣张跋扈的战生平，面上也带有着一抹惊惧和不甘，目光闪烁着，全然没有先前的霸道模样。

　　他们……到底在地底发现了什么？又是被什么所伤？

　　在方阳等人疑惑重重之际，突然一股玄奥的气息散发了出来。

　　方阳心头一跳，抬头看去，发现那气息散发出来之地，正是从战生平二人飞出来的巨大坑洞之间，本来平寂的洞口之处，渐渐吹起了一道微风，微风扫动，灰尘之间隐隐散发出了一抹金光。金光越来越亮，越来越亮，宛若在地底之中升起了一轮明日一般。

　　片刻之后，金灿的光芒总算是从那地底窜了出来。

　　金光璀璨，刺目难观。

　　而随着金光的出现，大地颤栗，半空中的风云变动，烈日遮拢，天地无光。

　　只有着这道金灿之色，逐渐浓郁，耀人眼瞳。

　　方阳突然觉得一股似有似无的威压之气散发而出，这威压并不猛烈，却更加的深入人心，即便是方阳如此强悍的神魂，双膝都是一阵微微的颤动，竟然有一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　他的面色大变，深深地看在了那金光之间。

　　金光足足持续了有一刻钟的时间，才是变得稀薄了几分，而金光之内的情景也是显露而出。

　　首先看到的，便是一把金灿的座椅，座椅如黄金锻造，散发出雍容高贵之气。在扶手的位置是两个龙头形象，栩栩如生，其中竟然真的带有着龙族的气息。此时座椅悬浮，从坑洞中慢慢飞出，随后也是得以看清楚坐在座椅上的人影。

　　那是一个身披皇袍的中年男子，面容文雅娴静，眉宇俊朗，头戴龙冠，举手投足间尽显昂然。

　　方阳的心头一揪，膜拜之感油然而生。

　　此时不光是双膝发软，四肢都是一阵颤栗，与之相比，孙蛮子几人更加不堪，双目中都是被金光弥漫，失了神采，只是呆呆愣愣的看着天地间唯一的这股金光。

　　“是、是你、是你，怎么会，怎么会！！！”

　　天地无声之间，身后突然传来龙无双震惊的怒吼之声。

　　方阳扭头看去，只见的龙无双的身躯巨颤，情绪波动激烈，他金灿的双目都是一阵忽闪，惊恐过后，勃然大怒。

　　“龙渊，你竟然未死！！！”

　　他一声咆哮，随即双脚在地面上重重一踏，砰的炸开一股劲气，借助反震之力，龙无双手持斩龙剑飞窜而出，一股比的先前都要恐怖的剑气波动，轰然贯穿而出。

　　杀招凛冽！

　　而方阳却顾不得他施展出来的剑气有多强，在龙无双喊出“龙渊”二字之时，方阳便是面色大变。

　　这个名字整个王朝内的人没有一个不熟悉的，龙渊王朝，正是王朝的前两个字。而这两个字，也代表着开朝之皇的名字。

　　龙渊，正是龙渊王朝开朝帝皇！

　　龙无双和龙墨玉两人的父亲！

　　方阳一脸惊愕，传闻先皇龙渊不是已经长眠不醒了吗？正是因为如此，所以在这几十年间，龙无双和龙墨玉两人的争斗才是如此的激烈，各自都想要掌握大局，登上皇位。

　　而眼见得两人此战几乎已经落下帷幕，龙无双正要大胜之时，这已经死亡几十年之久的龙渊，竟然出现了？

　　他此时的模样是怎么回事……龙渊虽说很早便是天阳境的武者，但经过千年岁月，也已经老迈不堪，行将就木才是，此时的龙渊哪里有半点衰老的模样，明明三十些许，正值壮年！

　　重返青春？

　　方阳突然想到了一个可能……只有达到了传说中的半仙之境，才能够逆转时光，返老还童。

　　难道这龙渊，已然是如此层次的武者了？

　　心头转念不过只是一刹那的时间，在方阳想过种种之时，那边龙无双的斩龙剑剑气刚刚来到龙渊面前，这一道剑气中蕴含着真龙之意，换做方阳必然是沛若能挡。而是那悠然端坐在金灿座椅上的龙渊，只是微微挑了挑眉头，平和的目光在剑气上面一扫，便看的那道本来都已经窜到他面前的剑气当即一定，生生停在了半空中，而后他微微吹了口气，金灿的剑芒便是纷纷消融，宛若春灰散尽，消失的无影无踪……

　　龙无双必杀的一击，竟然被他如此轻描淡写的破开了！

　　半仙之境，绝对是半仙之境！

　　方阳的心脏提到了嗓子眼，面前龙渊所显露出来的手段实在是太过神乎其神！

　　龙无双也是被他的手段所吓到，没想到自己拼命的一道剑气，竟然都未曾触及到龙渊的衣角，他面有呆滞，浮现出惊怒、恐惧之色。

　　“龙无双，你真是太让我失望了。”

　　静坐的龙渊淡淡开口，他的声音浑厚，其中自有一种神音回荡之感，听在方阳耳中，只觉体内气血翻涌，连忙拉起晃神的孙蛮子几人接连倒退，一口气退出百步之外，才是稍稍平息了一下胸腔内的难受。

　　孙蛮子几人也是相继回神，看到那边金灿的身影之上，留有的只是满面恐惧。

　　“我本意让你掌控王朝，便退居幕后，观看你的为人处事。但我给了你整整五十年的时间，你依旧是未曾将王朝一统，还毁的龙渊城，变做如此模样，看样子你并不是适合的王朝继任者。”龙源淡淡开口道。

　　龙无双牙关一咬，怒声咆哮：“不！龙渊王朝是我的！绝对是我的！你已经死了，明明我亲眼看着你死的，你怎么又会出现？！你不该再出来！！”


第四百三十一章 天人之威

　　“死？”

　　龙渊听到这个字眼，眉头一挑，接着他宛若木偶的面颊上终于浮现出一抹笑意，开始只是微笑，随即越笑越爽朗：“哈哈哈，你这是在跟朕说话吗？朕乃天地至尊，永生不死！！”

　　他双臂蓦然一展，随着他的动作，浓云翻滚的苍空之间轰的一道金灿雷光闪过，衬托的他愈发威武凝立，宛若真仙。

　　“你所认为的死，只是朕刻意让你看到的假象。是为了考验你而已。”

　　笑声过后，龙渊的表情又是趋于平静：“朕看到了你的野心，看到了你的狠辣，朕很欣喜。本以为真的找寻到了同朕极其相像的即位人选，但五十年你的毫无作为，却又让朕失望。”

　　金灿的座椅飘浮着，缓缓落在了地面上。

　　龙无双面色变换，怒声道：“不、一切都在我的掌握之中，整个龙渊王朝已经是我的东西了！”

　　“你的？”龙渊的目光倏地在他身上一定，起身走下，声音滚滚，“不！整个天地都是属于朕的，你顶多只能做一个管理者，却不能染指朕的东西！”

　　随着最后一个字蹦出，龙渊的手指对着龙无双重重一点。

　　砰！

　　恍若有着一道无形的劲气瞬间从苍空中砸下，随着龙渊的动作，重重地撞在了龙无双的背脊上。龙无双痛哼一声，瞬间被砸落在地，口鼻冒血，先前方阳费尽千辛万苦，运用四法青云才破开的鳞甲，在龙渊这平常的一指之下竟然就遭受如此重创。

　　“朕在龙渊地城静修五十年，突破天人，岁月悠久。现在，便也就没有让你代行职责的理由了，今日里，朕定当重临龙渊，傲啸雷麟。”龙渊周身金芒璀璨，他面有睥睨，野心勃勃。

　　龙无双挣扎起身，面上尽是愤怒不甘：“我，不能这样。我费尽千辛万苦掌控的龙渊王朝，又怎么能又落回到你的手中！今时不同往日，诺大的龙渊王朝早就被我们瓜分，你手下没有一个可用之人，即便活着又怎么样！”

　　“没有可用之人？呵呵，你真这么觉得吗？”龙渊淡然而笑。

　　便在此时，突然从远处的天空之间光芒涌动，一道道的身形快速地向着这边落了下来。

　　方阳一目扫去，瞳孔一缩，天边竟有密密麻麻千人众多，而且一个个玄气浑厚，更是有着三个天阳境的武者在其中！

　　是什么人？

　　片刻之后，天边的一行人已经落到了众人之前，面对着龙渊，这千余人直接单膝跪地，叩拜嚷声。

　　“臣等，参见龙皇！”声音浑厚，回荡天地。

　　“是你们！你们……”龙无双看到这群人，呆滞之后面有颓然。

　　方阳也是得以看清楚最前方站着的几人。一共三人领头，一个身穿蓝色蟒袍，体内水气浑厚，面容肃穆。一个中年俊朗，白面无须，身着蓝衫。最后一个则是臃肿的老者，气息孱弱，双目似睁似闭。

　　一扫之下，方阳也是认出了这几人的身份。

　　身穿蓝色蟒袍的乃是龙王府府主，龙王敖海！白面无须的俊朗中年人，则是神河府府主，王长河之子，王彦！至于最后一人……看到此人之时，方阳的心头都是一沉，到此时才明白了过来。

　　怪不得，怪不得自己在明山府内找寻如此之久，都没有找寻到此人的下落，外界传言他不是已经半死之身了吗，又怎么可能会独自离去，敢情是已经同龙王几人凑在了一起。

　　这垂垂老矣的暮年老者，便是明山府内那有名无实的府主，廖行文！

　　这三个自开朝起最为久远的大府府主，竟然在此时聚集在了一起，一同出现在了此处。

　　先前方阳还听龙墨玉说过，神河府和龙王府有异动之事，敢情他们的异动根本就不是为了针对龙墨玉和龙无双的争斗，而是特地迎接龙皇现身的。

　　龙渊淡漠的目光在身后一扫，微微点头：“不错，看来朕不在的这些年间，你们一个个都是没有懈怠，倒是培养出一批批不弱的人来。”

　　“龙皇，廖行文寿元将近，还先请龙皇出手。”龙王敖海搀扶着明山府府主廖行文道。

　　“小事，你忠心不二，朕自然也不会坐视不理。”说话之间，他的手腕一震，便看的龙渊的食指手指突然挤出一滴金灿的鲜血来，向着廖行文身上而去，在触及到他的眉心之处，没入他的识海内。

　　刹那间，金光流转，将廖行文的身体包裹在其中。

　　在这金芒之下，廖行文面上的老态以肉眼可见的速度退去，皱纹平整，老人斑消失，佝偻的身形也是逐渐挺直。没有用的一盏茶的时间，先前还是一只脚踏入棺材的廖行文，此时已经截然不同。

　　虽说还是一副臃肿矮胖的模样，但眉目舒展，明显只有着三十多岁的样子，面上带着笑眯眯的表情，活脱脱一个弥勒佛的模样，而在他体内流转着的气息也是旺盛恐怖，在天阳境的层次之内都是颇为不俗。

　　“多谢龙皇。”重归年轻，廖行文也是精神抖擞，笑嘻嘻地恭声说道。

　　龙渊“嗯”了一声，“但凡对朕忠心之人，自当都有嘉奖。”

　　他说话之间，又是一连渡出两滴金灿的血液，渡入到龙王敖海和王彦的眉心间，片刻之后两人身上的气息愈发浑厚，比的先前精进许多。

　　方阳满面震撼。

　　单单只是半仙之境人的鲜血，就有着如此的效果？不说修为提升，廖行文的重返青春之态，实在是太为震惊。

　　龙无双呆呆愣愣的看着这一幕，面上表情变化，却是久久说不出一个字来。自己苦心经营几十年的龙渊王朝，却是一朝葬送。到头来，他只不过是一个傀儡吗……那自己这么多年的努力到底是为了什么？

　　深深的不甘涌上心头，但一想到面前龙渊这群人的实力，龙无双却也是完全没有爆发的希望。

　　突的。

　　身旁一道黑光瞬间窜出，向着天空之间飞驰而去。

　　是战生平！

　　在亲身感受到龙渊的强悍之时，他便是心存退意，两者之间的实力有若云泥，是他怎么都不可能胜过的，既然如此，那便只能先行退去，再行重振旗鼓，找寻机会！

　　战生平的速度奇快，将体内剩余的玄气尽皆爆发，一瞬数里之地。

　　不过，他再快，却也是快不过龙渊的意念，在他身形刚动之际，龙渊的眸子便是淡淡向着这边扫了一眼，随后缓缓的将手伸出，虚空一抓。

　　嗡……

　　本来前冲着的战生平，身形突的一滞，就仿佛是被什么看不见的事物所捆缚住了一般，再也没法前窜半点。

　　“回来。”龙渊说着，随手在自己面前一丢。

　　砰！

　　战生平的身形也是随即的重重砸落到他面前的土坑之间，这一砸之下，力量威猛，战生平直接口鼻冒血，一脸狼狈。

　　“战生平，想不到时隔千年，我们还是能古人重逢，可喜可贺。”龙渊金灿的眸子间只是一片冷漠死寂，“恰好，朕突破天人，是乃命中注定的大陆之主，定当要扫荡大陆，统一王朝。既然你也活了过来，那便再次成为朕的刀剑，为朕横扫一切吧！”

　　听的他的豪言壮语，战生平身形颤颤巍巍，却是一句反驳的话语也是说不出来。

　　在龙渊现身之际，他们的生死就已经不在自己的掌控中了。

　　方阳面色难看，眼见得龙渊逐渐掌握了所有的局势，他也是感觉不好，目光在身旁之人看了看，低声道。

　　“离开这里，马上！回到剑河府内，这里不是我们能够逗留的地方！”

　　以龙渊之实力，如是不想看到他们的话，那要灭杀他们不过是一息的功夫。他可不同于龙无双，在这半仙之境的面前，方阳等人完全没有抵抗的能力！

　　孙蛮子几人也是倏然清醒，微微点头，几人悄然便向着后面退去。

　　可他们刚有动作，那边一脸平和的龙渊便是似有所察，挑眉向着这边看了一眼，只一眼，甚至不见他有任何动用玄气的架势，一股澎湃之力轰然涌动而至。

　　方阳身躯一震，只觉四周景色刹那间消失的无影无踪，目光所及尽是一片金色。

　　神魂威压！

　　他心头转念也是当即明白过来，龙渊半仙之境的威压之力太强，举手投足间都会给他们这些修为低下的武者带来极大的压迫，此时金黄扑面，宛若长河挂空，向着众人身上席卷。

　　“哈！”

　　方阳怒喝一声，双脚不丁不八一立，紧攥着九宫剑横身在前。

　　“你们快走！”

　　他只来得及吼出这么一声，便瞬间被金芒吞噬，蕴火神魂流转而出，方阳手中九宫剑上青光凛冽，颤动之间，阴阳斩出！

　　既然是神魂攻击，那方阳也就只能运用阴阳之剑用来抵挡！

　　阴阳门开，此番却不是为了斩人，而是为了庇护自身。那金芒加身，方阳只觉无穷的威压之力四面八方个袭来，似是有龙行游荡，声威阵阵，每一道龙威压下，方阳便觉得骨骼颤栗，似是有着强压想要将他压炸一般。

　　“方阳！”

　　孙蛮子几人齐齐一惊，由于有着方阳的阻拦，倒是没有让龙渊的精神威严蔓延开来。

　　“快走，先行去剑河府！”黑衣方阳大喝道。

　　他们也是牙关一咬，知晓方阳是存着拼掉本体的心思来断后，当即也不敢再在此地浪费半点时间，连忙飞窜而出，向着剑河府所在的位置而去，而察觉到他们的危机情况之时，段凌也是操控着剑河府浮现而出，流光飞驰，接引而来。

　　“咦？”

　　龙渊看着方阳的动作，微微挑眉，似是有些惊讶这小子能够挡住自己的一目之力。

　　“有意思。”他唇角上挑，金灿的眸子间龙影闪动，精神之力当即倍增。

　　噗嗤！

　　方阳只觉四面八方的压力瞬间暴增十倍，一口鲜血喷出，手中九宫剑上的阴阳二门当即崩坏，无尽的金光瞬间将他给吞噬，强力席卷，方阳全身骨骼发出咔咔声响，快速粉碎。

　　待得这一目之力扫过，方阳全身骨骼碎裂八成，全身上下没有一处地方不再冒血，已然躺在血泊之间，气息萎靡……

　　单单是一目的威力，便使得在龙无双手下支撑如此久的方阳，几近于死……


第四百三十二章 生机远遁

　　“方阳之名，朕随在地宫之间亦有耳闻，倒是果为不俗，有点意思。”

　　龙渊淡淡笑道，看着那边躺在血泊中出气多进气少的方阳，面上的神态依旧，他目光悠远地在前方一扫，看了看先行逃窜的孙蛮子几人，蓦地五指虚张，倒扣而下。

　　孙蛮子几人在方阳的断后之下，刚刚被那剑河府神光接引，入的其中。在此时，还没等剑河府内的段凌催动传送大阵，半空之间突然有着一道金灿的手掌浮空压下，轰鸣一声间，那巨大的手掌便是撞击在了剑河府上。剑河府山峦激烈摇动，但毕竟是上古流传下来的上古洞府，依旧是没能被龙渊的这一道掌劲给轰碎。

　　龙渊眉头微挑，也不在意，五指用力一蜷缩。

　　当即正面压下的那道金灿手掌倏地缠绕在整座山脉之上，金光封闭，使得剑河府上的华光一敛，完全封闭。

　　山脉上面的流水、青木，恍若突然之间失去了任何活力一般，枯萎断流，不消片刻，这座先前还宝光凛凛的仙山，此时已经化作了一座光秃秃的杂乱山丘，毫无人气。

　　“上古洞府倒是颇为不凡，有些意思，待得朕重整龙渊王朝，空出手来之时，再来细细研究。”眼见得自己的掌劲没能破开剑河府的防御，龙渊有些意外，不过随即面色淡然，显然也并未将这件事情放在心上。

　　他目光一挑，看到这边方阳身上。

　　“咦，还有生气？受了朕的一目，还能活着的初阳境，倒是颇有意思啊。”龙渊笑着，伸手就要将方阳的肉身提起，随手灭杀。

　　虽说方阳在这诺大的龙渊王朝内名声鼎鼎，是最为火热的新起之秀，但对于龙渊而言也算不得什么，区区一个天阳境都没有的小子，哪里有着什么招揽的价值？

　　他心念刚起，只见方阳身上赤血化火，呼的灼烧起来。

　　“嗯？”

　　龙渊一愣之下，方阳周身的火焰之间，一道磅礴的掌劲瞬即拍出。

　　太元神火掌！

　　掌劲炙热澎湃，有若巨大的火石覆盖，刹那间四面八方都尽是灼热之气，汹涌澎湃。

　　龙渊面色一沉，没想到还胆敢有人偷袭自己，他一声冷哼，面前将要覆盖到自己身上的火焰掌劲当即一颤，随即砰的消散的无影无踪。

　　而趁着这一刹那的功夫，一道身影已经携起方阳远遁逃窜，眨眼之间便窜出了百里之地，只能够隐约看到一个小巧的影子了。

　　“跑的倒是快。”龙渊冷声道，“但敢在真龙面前出手戏耍，能是你想逃就逃的吗？”

　　他骈指一点，便看的指尖一道金芒倏然贯穿而出，一指百里转瞬而去，直接穿透了那道身躯的胸口，本来在飞驰着的身躯一顿，鲜血挥洒，但他硬挺着重创之身依旧是脚步不停的飞窜，片刻之后便是消失在了视野之间。

　　“骨头倒是够硬。”龙渊挑眉道，“但受到了朕的真龙威压，你也休想好到哪去。”

　　敖海恭敬道：“先前此人所用的乃是纯阳真宗内的传承武学，再联系到他的修为，恐是前段日子闹的沸沸扬扬的纯阳真宗前代宗主，文若火。”

　　龙渊微微颔首，表示知道了。

　　“龙皇，那要我们派人通缉？”王彦问道。

　　“不必，这等不过是小事，你们先行处理龙渊城之事，一日之间我要重新看到这座古城竖起。”龙渊无可忤逆的说道。

　　龙渊城这座龙渊王朝内最大的古城，已然是损毁的彻彻底底，恐怕聚集万人之力都休想要在一个月内重新建造出如此古城，可龙渊一语之间竟然要一夜建城，怎么想都有些强人所难。

　　敖海等人却是不敢有丝毫怠慢，躬身应是。

　　廖行文面如笑佛，眨眼微笑道：“文若火叛出纯阳真宗，我们缉拿不得，但纯阳真宗之事可也跑不了，不如直接派人去那纯阳真宗内宣言一番，将他们的《纯阳诀》震出也是不错。”

　　龙渊挑了挑眉头不置可否，也是任由他去行事了。

　　这一场本是龙无双和龙墨玉之间持续了几十年纷争的结尾，却是如此草草结束，两人之间非但没能分出一个胜负，反倒是将这古皇逼出，今日之事一旦宣扬，必然会在整个大陆上引起轩然大波。

　　突破天人，半仙之境，已经有多少年未曾看到过如此层次的武者出现了……

　　大陆，纷争将起。

　　……

　　一处葱郁山林之间，天边华光闪动，瞬即飞驰，直接撞入山峦。

　　轰！

　　烟尘四起，在一片断枝残叶之间，两道身影显露而出。

　　文若火一身红袍，周身火气逼人，此时他面有萎顿，一经落地便是一口鲜血喷了出来，在他胸口的位置，能够明显看到一道指洞洞穿，伤口之处弥漫着一抹金灿之意，哪怕文若火是天阳境武者，九火真身早就大成，却依旧是难以恢复这处创伤。

　　他蹉跎在地，顾不得自身创伤，接连取出几颗火丹喂食方阳吞服而下，才是稍稍松了一口气。

　　“没想到，龙皇龙渊竟然未死，还突破到半仙之境……实在是太恐怖了。”他苦笑一声，一想到先前那避无可避的一道金芒贯穿，便觉得背脊发凉。

　　先前那一道金色光柱，不光是重创肉身，更是损伤神魂，如不是文若火也是有着百年底蕴的老天阳的话，怕是在先前那一招下就要神魂俱灭了。

　　饶是如此，他此时重创，没的三年五载的沉淀修养，也是休想要恢复过来了。

　　“还好我在传授给你功法之际，在你小子身上留下了一道火焚印记，印记激发，燃血为信我才能够及时赶到，否则你就已经死了。”他看着身旁昏迷不醒的方阳喃喃自语。

　　当日里两人逃窜出镜火炎窟之内，文若火同司马香山一番大战之后，远遁而去。由于深受重创，再加上被镇压百年的损耗，他直接寻的一处火山直接闭关，对于外界之事一概不知。还是在近日刚刚苏醒，结果马上便感知到了方阳的危险，这才凭借着方阳身上的那道火焚印记，瞬即赶至，关键时刻出手救了方阳的性命。

　　此时的方阳在龙渊的一目之力下，受创极重，体内的生机断了八成。

　　文若火起初还忧心忡忡，怕他没法活下来，可是一番仔细观察之后，也便放心下来。

　　方阳体内的生机虽然大部分断掉，但却又有着一股旺盛的恢复之力涌现而出，如果以神魂感知，便会发现这股恢复之力便是来源方阳体内的真龙精华。

　　这可是一整条真龙的血肉神魂精华，其中蕴含着的力量岂是一般，本来在同龙无双的一番大战之时，方阳体内的真龙精华就有流转而出之意，最后的龙渊一击，更是濒临死境，使得方阳体内所有的潜力都给压榨而出，真龙精华扩散在血肉之间，使得方阳血肉重组，恢复伤势。

　　只见的方阳身上有着一抹璀璨的金芒流转，本来在龙渊一目之力下，断掉的骨骼血肉，在快速的恢复了起来。

　　足足用了整整一日的时间。

　　待得第二日黎明初升之际，方阳身上的金芒闪烁到极致，随即蓦然一收，隐消于无。

　　他紧闭的眸子豁然一睁，直接坐了起来。

　　方阳身躯紧绷，目光四下一扫，他昏迷之前可还想着龙渊之事，下意识便想要查看身旁的情景，可是一扫之下，却发现所处的景象已然不同。

　　“这……”方阳一愣。

　　一旁盘膝静坐的文若火醒了过来，开口道：“你没事了？”

　　“前辈，你怎么会在这里？”方阳看到文若火时吃了一惊，反问道。

　　文若火苦笑一声：“你这小子，昏迷之后真是什么都不知道啊。”

　　随即，他也是将自己的救得方阳性命的惊险之事诉说了一遍。

　　听的这番话语，方阳感激道：“多谢前辈的救命之恩！”

　　虽然文若火说的轻松，但是清楚了解了龙渊实力的方阳可是知晓着期间过程到底有多么的凶险，那可是半仙之境的武者，期间的实力差距，比的初阳境对空冥境时更要差的千倍万倍，文若火虽然是老牌天阳境，但正面面对龙渊也只有死路一条。没见龙无双在龙渊手下的狼狈模样吗……

　　而即便如此，文若火还是冒着生命的危险前来救了自己，恩情之重，方阳也是没齿难忘。

　　文若火摆了摆手：“没什么，怎么说你也算我半个弟子，而且我们又有交易在身，你如果就此死去，我去找谁还债？”他笑着说道。

　　方阳坚定道：“前辈放心，关于那纯阳真宗之事我是绝对不会不管的，等着我实力提升，便直接杀上山去，找寻司马香山！”

　　“嗯。”文若火点了点头，惊叹道，“你这小子的进境也是太令人吃惊了，上次一别，你还只是一个空冥境的毛头，别人捉拿险些送命，对上初阳境更是难有什么逃脱之力。这才隔了几个月的时间，怎么蜕变如此之大，不但突破纯阳，而且瞧你此时修为之深湛，俨然也有着初阳境后期的层次，更是同那龙无双打的难解难分……”

　　“要知道，龙无双在这天阳境的水准之上，也是名声鼎鼎。即便我，正面跟他出手，在他动用斩龙剑的情况下，胜算也是不足三成。你倒好，竟然还能破开他的龙甲，重创与他。”

　　方阳苦笑：“那又有什么用……龙无双当时并未受到多严重的伤，如果不是龙渊突然出现的话，死掉的人就只能是我了。”

　　文若火翻白眼道：“你这小子就知足吧，那龙无双是活了多久的人了，你才修炼多久。”

　　方阳讪讪而笑。

　　这么一说也是这个道理，方阳从重生到现在，一共没过的三年的时间……能有如此修为已经称得上是惊世骇俗了。

　　两人浅谈片刻，方阳表情一肃道：“前辈，你可知道外面现在是什么情况吗？”

　　文若火摇头：“不知道，我带你离开之后便是进入此处深山之间，但毋庸置疑，外面必然是风波极大，昏睡了几十年的老怪物醒来，怎么着都要掀起一阵风浪才可。怕是整个雷麟大陆要多灾多难了，龙渊这老怪物本就是野心勃勃之辈，此时他突破天人，达到半仙，怕是要横扫整片大陆了……”

　　方阳皱眉静思，片刻之后，舒了一口气。

　　“我要出去看看，顺便联系一下我的身外化身，了解我朋友们的情况才能安心！”


第四百三十三章 大陆纷争

　　龙渊未死，成就仙人。

　　这个消息在廖行文有意的散播之下，没有过的一日的时间便快速在整个龙渊王朝内传递开来，不只如此，消息甚至传入其余王朝之间，大陆震荡。

　　龙渊！这可是大陆开辟之时，最为久远的几人之一，而能够幸存在此，名声远播也就只剩下了他一人。

　　至于那半仙之境更是惊骇众人，整个雷麟大陆自远古到现在，已经有多久没有出现过所谓的仙人了。龙渊竟然跨过了生死一步，提升如此？此等事情，惊世骇俗！

　　此事非同小可，但却也没有一个人存有怀疑之心。

　　龙无双和龙墨玉的争斗便足以体现出这一点。本是属于他们两人的决死之战，意外打断，两位皇子都是被尽皆囚禁起来，本来手下忠诚无比的势力也都是相继溃散，在龙渊绝对的威压之下，哪有人还敢臣服这两人，原本属于两人手下的几大势力，也都是尽皆宣言效忠龙渊。

　　不只是天策府内的众多势力，本来随着龙皇昏迷，龙无双掌权，龙渊王朝的九处大府貌合神离，有着不少早就不再听从龙渊王朝的管理。而随着龙渊清醒，这些大府当即宣布效忠，生怕被龙渊点名，亲自出手剿灭。

　　整个龙渊王朝呈现出许久未见的大一统姿态。

　　最令人惊骇的还是龙渊的半仙之境，一时间各大王朝的探子闻风而动，都想探查这一件事情的确切性。毕竟半仙之境非同小可，达到此等境界便有着灭杀万物的手段，真正出现的话，对于其余王朝的威慑力实在是太大。

　　雷麟大陆上之所以五大王朝一直平安无事，就是因为没有一个特别突出的强大势力。如果龙渊朕的是半仙之境的话，那对于其他四个王朝的威胁可见一斑。

　　在他们探查过后，消息迅速被确实。

　　龙渊果然是实实在在的半仙之境！

　　龙渊本就不是偷偷摸摸隐藏之人，再加上廖行文谋虑过人，刻意散发消息使得其余王朝内乱，因此使得这件事情扩散的极快。

　　在确定消息之后，各大王朝之间都是风声鹤唳，紧张不已。

　　整个雷麟大陆，一时间全部都被龙渊的威名所摄，笼罩上了一层阴云。

　　……

　　海丰城。天策府内的一座大城，也是距离着龙渊城最近之地。

　　方阳和文若火两人离开山脉之后，易容改面进入到了一处小城之内，也是探听到了此类的消息。

　　被毁掉的龙渊城在千余初阳境武者的手段之下，一夜建起，比的以往更为恢宏磅礴，龙渊入住城池之间，便是召集八方朝拜，但凡有半点迟疑的宗门、家族都是被尽皆灭杀，手段之血腥，比的龙无双更是有过之而无不及。也正是因为如此，才也是快速催促着其余各处大府表明忠心，紧紧依附龙渊王朝。

　　龙渊也并未有改革的意思，原本龙墨玉在天策府内留下的班底也是尽皆使用。反正他实力摆在此处，强力镇压，倒是并不担心任何人有反叛之心。

　　“听说了吗？六大宗门都各自被削去了一半势力之多，听说都是被强制征纳，成为王朝之人了。”

　　“这算什么，纯阳真宗是最惨的。被笑面虎廖行文亲自找上，听说花费了极大的代价才摆脱。”

　　“哎，本来我们龙渊王朝尚算好的，虽然两大皇子纷争不休，但并没有影响到普通人。尤其是二皇子为人仁慈谦逊，先前还是他将人顺利从龙渊城遣散出来的，瞧瞧后来龙渊城的样子，要不是他有这举措的话，怕是百万人都要跟城池陪葬了。”

　　“可不是，现在就不同了……对我们普通人来说，赋税上调三成，而但凡有着凝神境以上的武者，十之八九都被强制召集到龙渊王朝军队里去了……”

　　“这是要打仗了啊，安生的日子要完喽。”

　　“真是苦……”

　　方阳两人一路走过，也是依稀听到四周不少的惆怅之语。

　　“龙渊行事如此不计后果吗？竟然将武者强制召集，就不怕引起反叛吗？”方阳皱眉道。

　　武者本都是闲散习惯之人，虽说龙渊王朝内官方势力占据主导，但对于普通武者的限制力也是极低，此时龙渊竟然在大破这一格局，不也会使得普通武者不服愤怒吗？

　　文若火冷笑一声：“怕？有什么好怕的。龙渊的实力摆在这里，他是大陆第一，最强王者，行事自然无所顾忌，想做什么就做什么，这就是实力带来的优势。”

　　一想到龙渊一目近乎秒杀自己的力量，方阳也是暗暗叹了一口气，深以为然。

　　在龙渊王朝如此浩浩荡荡的招兵之下，怕是没有几个人能够幸免于难了啊。

　　“你的身外化身怎么样了？可是有联系到？”文若火说道。

　　方阳面色沉重地摇了摇头：“我能感觉到身外化身的生机，但是却没法联系，好像有着什么东西阻隔了我们之间的关联一样。”

　　文若火皱眉道：“那应该就是龙渊的镇压之力了，你的剑河府被龙渊以龙力封禁，此时根本难以破开，连神魂联系也便没了什么作用。不过剑河府怎么说也是上古洞府，如果龙渊真的有力量强制毁掉的话，也不会树立在那里了。”

　　说话时，他的目光也是远远看去。

　　只见的在城池以北三十里之间的位置，一座高耸的山脉直入青云，横亘在平原之上，显得有些突兀。而这座剑山，便就是方阳的剑河府了。不过剑河府上已经是一片空寂，花草不生，鸟虫不鸣，俨然是一座死山。

　　方阳点了点头：“他们应该无事，既然我能够感觉到身外化身的生气，他们也理所当然受到了剑河府内的庇护。”

　　“那就好了，一朝龙渊不曾破开剑河府，他们也就一朝不会受到任何影响。你现在要做的，便是提升自己的实力，再想有没有办法来救他们吧。”文若火道。

　　提到这，方阳也是攥紧了拳头。

　　“是！若想跟龙渊为敌，不，若想完整的站在龙渊面前，少说我也要提升到天阳境的实力方可，时不待人，我需要找寻一个危险之地来磨砺增强自身。”

　　文若火微微一笑：“我等的就是你这句话。”

　　方阳疑惑地看向他：“前辈有不错的地方吗？”

　　此时整个龙渊王朝可是尽皆囊括在龙渊的手中，有着这么一个半仙之境的武者在，他心念一动，便足以探查四周之事，在龙渊王朝内已然便不安全了，方阳想要找的另外之地修炼来用。

　　“自然。”文若火说道，“你可知道幽冥通道？”

　　幽冥通道？

　　方阳一愣之下，也是恍然大悟。

　　是啊！自己险些都忘记了，幽冥通道可是武者历练最好的去处。其中资源丰厚，危险遍布，最是适合方阳这种在生死之间压榨潜力，提升自己之人。

　　一味的温吞吞的修炼是没有用的，方阳要想要赶快成长起来，必须要经过多多的磨难方可。他可也是记得恶罗的恶鬼团之人，一个个实力之强，比的外面的初阳境不知道要高上多少，这便就是在血火中历练出来的成果！

　　“看来你是知道了。”文若火看着方阳面上的表情笑道，“幽冥通道，历来便有。是不属于五大王朝辖地内的地方，而五大王朝内的精英武者却全部都会去往其中，在其中历练一年，只要未死的话，自身修为提升必然是突飞猛进。我恰好也有心思去往那边一趟，找寻一些有用之物，如果你要去的话，那我也就顺带带着你一起。”

　　“好！”方阳沉声道，“我要去。”

　　“哈哈，我便知道你小子不会拒绝。”文若火笑道，“既然如此，那我们就立马启程，此时的龙渊王朝已经不稳定，早日离开这里才是最好。”

　　如此说着，方阳两人便是匆匆离开了海丰城之间。

　　两人没有逗留，在文若火的带领下，两人先行去往了龙渊王朝边界的苍茫大山之间。

　　“幽冥通道虽说名声鼎鼎，但也并不是人人都能去的，想要入的幽冥通道必须要有幽冥符方可，那件东西一般之地可是难以获得，只有来到此处大山之间的一处黑市才行。”文若火说道。

　　方阳恍然点头。

　　在山峦之间飞驰半响，文若火的身形一顿，身形浮空他双手连动也是打出了一道道的法印，片刻之后，远处似是有了回应，一道微光闪烁。

　　“过去！”

　　文若火带着方阳便直接扎入到山沟之间。

　　说也奇怪，本来面前空无一物，甚至以神魂扫荡都没能发现任何事物存在，可随着两人下落，四周的景色却是骤然一变，空寂的峡谷之间人流涌动，各种简易的帐篷搭起，无数叫卖之声传出，此地赫然就是一个临时的聚居之地。

　　方阳一脸惊讶。

　　“嘿，第一次见吧？这种黑市是幽冥通道内的青云团管理着的，其中多是售卖一些在幽冥通道内得到的东西，不过都是黑货，只能通过黑市流传。这种黑市每一段时间还一个地方，要不是老子在青云团内有着一点人脉的话，还搞不到来这里的方法呢。”文若火笑道。

　　“青云团？跟青云商会有什么关系？”方阳敏锐的察觉道。

　　文若火笑道：“你这小子果然鬼灵精，不错，青云团就是青云商会的后台。正是因为有着青云团内的事物供给，才使得青云商会如此名声鼎鼎，否则你以为他们商会中的宝贝东西都是哪来的。”

　　“原来是这样。”方阳恍然大悟。

　　如此以来也便说的通了，怪不得青云商会的地位如此之高，而其中的一些玄兵，如同那云碧舟，都是连龙渊王朝都没有之物，肯定是在幽冥通道内所得的。

　　“小心一些，能够来到此地黑市之人都是颇有底蕴之辈，甚至其余王朝内的人都会不愿千山万水来到这里，我们尽快取得幽冥符进入幽冥通道才是，不要在这里惹是生非。”文若火提醒道。

　　方阳点了点头。

　　虽说是在龙渊王朝边境，但也是覆盖在龙渊的感知范围之下的，他也是不想在此时再招惹到龙渊那老怪物。能早一些离开便早一些离开，进入到幽冥通道内才算是最安全的。

　　两人落在地面上后，便一前一后地进入到黑市之间。


第四百三十四章 特殊黑市

　　“五彩牛左角，初阳境大妖的珍材，质地坚硬，锋锐惊人，可炼制各异玄兵，价格从优，想要速来。”

　　“收一枚神风道符，三百玄晶以内。”

　　“求大佬鉴定此物，幽冥通道三层所得，鉴定正确会赠与五十玄晶。”

　　……

　　方阳跟着文若火走进黑市间，一路听的吵吵闹闹，街道两旁尽是出手和收取东西之人，极其火热。

　　他环目四扫一番，暗自心凛，凡是进入到此地的武者，竟然全部都是初阳境以上，而且有着一些人更是身有血气，明显是历经杀伐之辈。此处黑市少说可也有着千人之多，竟然全部都是初阳境的层次！

　　果然如同文若火所说，但凡能够来到此地之人，绝对都不是什么简单之辈。

　　文若火带着他一路前行，最后来到一出三层的楼阁之前。

　　“这里不是临时的黑市吗？也会有建筑？”方阳惊讶道。

　　文若火摇头笑道：“这自然不是普通的房屋，此物名叫万宝楼，是同云碧舟类似的珍稀之物，历来稀少，此地是青云商会的所在之地。”

　　方阳恍然，那怪不得。

　　两人一前一后走入楼阁，方阳在其中一番打量，发现其中空间倒是颇为广阔，放置着各样事物，流光氤氲。

　　“你们二人可是想购买什么事物？”有管事模样之人迎了上来，方阳扫了一下，发现此人的修为有着初阳境后期，极其不俗。看来能够持带万宝楼建立黑市之人，果然不是简单之辈。

　　“我们要购买幽冥符。”文若火道。

　　“幽冥符？”管事一愣，皱着眉头看了看两人。

　　但凡能够找到黑市的，基本都是已经跟幽冥通道沾了关系的，还是很少有人特地来购买幽冥符的。

　　文若火开口道：“我跟贵团蔡钊有几分关系，是他介绍我来的。”

　　“蔡队长？”管事一怔，随即点了点头，“蔡队长常年在幽冥通道内厮混，既然能够报出他的名字，看来是有一些关系的。你需要几张，两张吗？”

　　“嗯。”文若火应道。

　　“可以，请稍等半日的时间，我需要去筹备一下，这段时间您们可以在市场内随处逛逛，此处还是有着不少好东西的，既然是初次前往幽冥通道，一些紧要之物还是需要购置。”

　　“多谢。”

　　说完，文若火就带着方阳先行走了出来。

　　“一旦我们去往幽冥通道的话，短时间内也是无法回来了，你可是想好了？”文若火又是问道。

　　方阳坚定点头：“凭我此时的实力，即便回来也是没有丝毫作用，我想好了。”

　　“那就好，幽冥通道内物资丰厚，危险却也是极多，你如果有什么想要购置的东西，先行在这里购买一些为好。”文若火道。

　　方阳点了点头，突然又问道：“对了，我看此地交易用的全部都不是玄元，而是一种玄晶，玄晶又是什么？”

　　“我险些忘了。”文若火一拍脑袋，“我们本来在龙渊王朝用的玄元，是全大陆通用货币，各个王朝都可使用，但如果在幽冥通道内就行不通了。幽冥通道不属于五大王朝的管辖，在其中只有有价值之物才能够用来换取。玄晶，便是幽冥通道内的一种特殊的矿物，蕴含着浓郁玄气的晶石。这种晶石可以直接用来炼化，无论是增强修为，还是补充损耗的玄气都有着极大的作用。”

　　方阳哑然：“我手头可没什么玄晶。”

　　文若火略一沉思道：“玄元没法用也是没有办法，我先前也忘记这一点，否则可以先行花费玄元购置事物，没有玄元的话，也可以以物换物。只要是有用之物，就不用怕没人出价。”

　　方阳无奈点了点头：“也只能这样了，那我先行转一圈再说。”

　　说完，方阳便自行在此处黑市之间四处走动了起来。

　　黑市的街道两侧各种普通的摊位，基本就是一张黑布上面放置着各种古怪的事物贩卖，而想要收取的事物，也便立着一个木牌，写上名称。

　　整个黑市虽然杂乱，但买卖之间也是井井有条，可见管理此地的青云团的威望之大。

　　方阳一路走去，也是看到了不少稀罕的玩意。最多摆放着的就是各种大妖的材料了，在外面难得一见的大妖，在幽冥通道内可是比比皆是，毕竟在各大王朝开辟之时，便将九成九的大妖都赶入了幽冥通道之内，留下来的一些都是实力不强的存在。

　　传闻幽冥通道内有着不少远古大妖异种，实力强悍，甚至远超初阳。

　　除了大妖材料之外，还有着一些特殊的矿产，以及古旧的玄兵，也都是幽冥通道内古迹中流窜出来的东西，其中大多数都是作用不明之物，但如果识货的话，也能够寻的一些有价值的宝贝。

　　方阳在黑市间转了一大圈之后，突然神魂一震，扭头看向一处摊位之上。

　　只见的在边缘角落的位置，一个黑瘦的中年男子盘膝而坐，身上穿着松垮的衣衫，面皮如黑炭，此时盘膝静坐着。而在他面前，放着的黑布上面零散摆着十几样小事物。

　　这一样样的事物都是类似玉石的玩意，不过有些杂碎，全部都不是完整之物，晶莹通透，光芒内敛，从表面看似好像没什么特点。

　　“这摊位倒是冷冷清清……”方阳嘟囔了一句，先前神魂一动，让他有些在意。

　　于是，方阳直接蹲了下来，随意翻弄着一块块的玉石打量着，他悄然运用神魂在上面逐一扫去，在扫到一块内部蕴着一层玫红的玉佩上面时，方阳的动作一顿，只觉神魂剧烈颤动，他面有奇色，将此物抓在了手中。

　　玉佩只有半块，表面一层似是通透的玉石，其中的那一抹玫红却是有些妖艳，边角整齐，应该是不知道被什么事物斩断的，也并无什么精致雕刻在上面，有些普通。

　　“这是什么东西？”方阳把玩了一下，探口风道。

　　不过摊主的回答却是噎了他一下：“不知。”

　　摊主干脆连眼睛都没有睁开，随意地回答了方阳一句。

　　方阳当即翻翻白眼，什么鬼，这是做买卖的人该有的样子吗？活该你这没人光顾。

　　他面有犹豫，实在觉得手中这块玉佩有点古怪，一顿之下，再次问道：“这东西怎么卖？”

　　摊主似是不堪受扰，眉头微微一皱后，总算是睁开了眼。他眸子一开，便是精光涌动。在接触到他的眸子之时，方阳的心头都是突的一跳。此人别看面相黝黑，一双眸子却是精亮无比，宛若漆夜星辰一般。他看了看方阳，又在方阳手中攥着的玉佩上面一扫，面上的奇色一闪而逝，冷淡道：“两百玄晶。”

　　“两百？这么贵！”方阳瞪眼道。

　　在黑市内也转了一大圈，各种事物看到过不少，方阳对于玄晶的价值也有了一些大概的了解。

　　一枚玄晶，对比玄元的话基本是在十万到五十万之间。方阳曾经看过有人贩卖青纹玄兵，虽然那件青纹玄兵颇为低劣，但也卖出了一百五十枚玄晶的价格。

　　此时这摊主随随便便开价两百玄晶，岂不是表明比一件青纹玄兵都要贵？

　　这破烂玩意……

　　方阳很想摔下走人，老子本来就不是什么有钱人，可想想此物给神魂带来的感觉，他又是有些舍不得。

　　黑脸男子看出方阳的犹豫，仔细打量他一番，沉声道：“你可是要去幽冥通道？”

　　方阳一愣，不过并没有马上回答。

　　男子冷声道：“你是藏不住的，进入过幽冥通道之人，身上会带有幽冥之意，跟你杀人过多带有的杀意一般，是隐藏不住的。你如是真的想要此物，我可以送你，不过你要答应我一件事。”

　　“免谈，我付钱就是。”方阳翻翻白眼，爽快拒绝。

　　黑脸男子话刚到嘴边还没说出来呢，没想到方阳拒绝的这么彻底，一时间有些愣神。

　　“老子身上的事情一堆，哪有功夫答应你的事。”方阳爽快道。

　　男子皱了皱眉头：“你可知道我是谁？”

　　方阳挑眉反问：“怎么，知道你的身份给优惠？”

　　男子：“……”

　　“如果没有的话就算了。”方阳撇嘴，从储物戒指内取出一株百年灵材，“此物你看价值多少？”

　　“咦？含有真凤火气的灵材，竟然还是百年年份之物？此物不是幽冥通道内所属？”黑脸男子一扫之下，惊讶道。

　　方阳也有些惊讶，没想到此人眼光如此毒道，只是扫了一眼便认了出来，看来果然不是什么平常人。他执拗问道：“到底值多少？”

　　“真凤火气乃是极强的火种，虽说灵材之间含有极少，但百年份也是足够，如此一株可价值三十玄晶。”黑脸男子说道。

　　方阳点了点头，这个价格倒是跟自己估算的差不多。

　　由于在同龙无双一战之下，方阳身上的六十柄青纹剑刃已经毁的干干净净，只留有一柄九宫剑在手，因此也没什么多余的玄兵贩卖，只好以灵材相抵。他刚要取出五株灵材付账，男子却是一摆手，说道：“用不着你付账，此块玉佩我送你了。”

　　“我不会答应你的事的。”方阳扭眉道。

　　男子面上挤出一抹笑容：“用不着你答应，他日我相信自有机会再次看到你。”

　　“谁要跟你去再见。”方阳嘟囔了一声，将玉佩收起，问道，“你真不要？”

　　男子昂然道：“我魁山从来是说一不二，说不要就不要。”

　　“不要拉倒……神神叨叨。”方阳大大方方的将玉佩收起，反正是免费的不要白不要，随后转身离去，走出几步之后，方阳扭头向着那处摊位看了看，本想看看那摊主是不是会后悔，可一扫之下，却发现那边已经是一片空旷，早就没有任何人在了。

　　“卧槽，不是撞鬼了吧？”方阳瞪眼，他才走出三步远，就算真的跑了也是跑的太快了吧。

　　随后他也是摇了摇头，没有再把这件事情放在心上，玉佩打量一番后也是丢在了储物戒指之内，表面看是看不出什么状况了，等着以后有时间的时候再好好研究一番好了。

　　接着，方阳便再继续地开始逛起了黑市之中。


第四百三十五章 竞价风波

　　在得到那块血红玉佩之后，方阳又是转出一大圈。而后的闲逛之中，倒是再没有发现什么他感兴趣之物，随即方阳走回到一处摊位，打算购置几件玄兵剑刃。

　　一下子适应了六十柄青纹玄兵共同使用，乍然只剩下九宫剑一柄，方阳也是一阵不自在。趁着进入到幽冥通道内之前，总要多准备几把备用的才行。

　　“先前，我记得看到过一套五行剑匣来着。”方阳碎碎念着，走回到先前自己看到之地，果然瞧得那摊位上面自己想要的东西还摆放着。

　　此处摊位倒是颇为火热，跟先前的黑脸男形成鲜明的对比，摊主是个五十多岁的老者，修为并不是很高，但摊位上面的好东西倒是颇为不少，应该是属于某个团内特地出来贩卖事物之人。摊位上面摆放着各异的玄兵、大妖的材料，都是价值不低之物。

　　方阳先前走过之时这边就聚拢了不少人，现在再过来，人数也没有减少的意思。

　　“老赵，这枚透骨钉给便宜点如何，我们都这么熟了。”不少人在挑拣着东西。

　　老者笑着摇头：“不行不行，这可不是我个人的东西，团里的人出生如死拿下的呢。”

　　“唉，你这边的东西好是好，就是太贵了，哪是一般人能够买的起的。”

　　老者只是憨厚笑笑。

　　方阳走进人群之间，看向摊位前摆着地剑匣上面。剑匣是紫金锻造，上面刻有花草纹饰，在其中放置着五柄剑刃，五柄剑刃金、绿、蓝、红、橙五色交织，各异的款式不同，各自代表着金木水火土的属性，是一整套的剑刃，上面炫光流转，单一的品质虽然在青纹玄兵中有些次，但五柄联合在一起，那就颇为不俗了。

　　方阳一眼便看重这个剑匣，因此开口问道：“剑匣什么价格？”

　　“公子看重了这五行剑匣？”老者面色一喜，这剑匣自团内得到之后就一直放在他手头出售，但参加黑市三次，却一直没能卖出去。

　　老者也是明白这套剑匣的优劣，五行搭配相得益彰，如是落在用剑好手的手中，定然能够将这套剑匣的威力尽皆发挥而出。只是能御使多剑之人实在少有，哪怕有喜欢用剑之人，也多是单用一剑，而这套五行剑匣搭配起来才能发挥最大作用，自然不能单卖，久而久之到后来都少有人问津。

　　现在总算见得一个开口询问至人呢，老者也是连忙说道：“这套五行剑匣颇为不俗，是我们团内之人从一处古迹中所得，另外配有一套五行剑阵，寻齐五个人搭配施展的话，能将自身之力十倍发挥！”

　　眼见得他有喋喋不休介绍的架势，方阳连忙插嘴道：“那到底是什么价格？”

　　“这……由于是一整套青纹玄兵，这价格稍稍有些贵……”老者犹豫道。

　　旁边当即有人哄笑：“老赵，你就如是说吧，你这剑匣我都看你卖了一个月了，吓退的人也不是一两个。”

　　“小兄弟，你可别听这老头子瞎忽悠，这套剑匣虽然不错，但却并不是一个人能够用的过来的，莫要浪费资财在这上面。”有人笑道。

　　老者吹胡子瞪眼：“有你什么事，让不让人做买卖了，反正老夫又不会强买强卖，你们插什么嘴！”

　　四周笑声更大。

　　老者无奈道：“这套剑匣联合着那篇剑阵，一共一千玄晶，如果公子真的想要，老夫就特例给你打个折扣，九百玄晶。”

　　九百……

　　这的确不是一个小数目了，毕竟一般人购买青纹玄兵也就一件一件的购买，一口气买的太多用不过来的话，也是浪费手中钱财。况且九百之数，着实不是随意一人能够拿的出来的。毕竟这五行剑匣内的每一柄青纹玄兵的品质都要颇差，单卖的话有的一百玄晶的价值也就不错了，怪不得无人问津。

　　方阳的眉头皱了皱，他倒不是觉得太贵了，而实在是心疼啊……

　　“青纹玄兵竟然是这么紧销的东西，老子以前浪费了多少啊……”一想到毁在龙无双手中的六十多柄青纹玄兵方阳就是一阵肉疼。

　　剑河府内的那些青纹玄兵一个个无一不是品质优良的货色，放在这种黑市间，每一件起码也要三百玄晶之上，他以前浑然不当作一回事，毕竟剑河府内的存货实在多。但真正手头无货，要自行购买时，才知道东西的稀有。

　　毕竟那剑河府可是上古洞府，而且还是品质极其少有的洞府，每一任洞主都是手段通天之人，在千年之间积累而下的各异玄兵自然数量极多了……可偏偏在方阳手中祸害了不少。

　　老者看着方阳皱眉肉疼的表情，暗叹一声，以为此事没戏了，他也确实知道这套剑匣的价格不低，但一想到为此物牺牲的几个兄弟，降价卖也是没那勇气。实在不行，留给团里的兄弟们用得了，虽说团里没什么用剑好手，但也总比贱价卖在外面的好。

　　“九百玄晶，算的什么。老子要了！”在这时，身后传来一阵桀骜之声。

　　只见的人群被暴力的拥错开，一个锦衣青年大步走到前面，看着方阳冷哼道：“穷小子，从这滚。既然没钱，就不要想着买东西，这套五行剑匣老子看着花哨，带回去送给陈妹妹几人玩正是合适。”

　　他语气粗俗，目光看向四周人身上时，都是流露出明显的不屑来。

　　听到这声音，方阳的面色一冷，转身看去。

　　说话之人年纪轻轻，也就二十五六的样子，身上衣衫玄光柔和，一看便知晓是不俗的护身玄兵，此人吊脚眼，一眼看上去有些滑稽，再搭配着他不屑的神色，活脱脱一副暴发户的样子，修为也就在初阳境中期的层次，而在青年身后还跟着一个龙行虎步的老者，老者身躯健硕，目有精光，一看便知晓是个高手。

　　初阳境后期？

　　方阳的目光在老者身上一看便收了回来。

　　“是柴木宫的人……”

　　人群中有人小声的说道。

　　一听到“柴木宫”三字，本来义愤填膺的众人面色都是微微一变，变得不自然了起来。

　　方阳挑了挑眉头，对于这个名称倒是陌生的很，毕竟他还没有进入过幽冥通道，而此二人身上的气息占有幽冥之意，明显是从其中走出的。

　　“看什么看，赶紧滚远点，老子要这五行剑匣了。”吊脚眼青年对着方阳怒声道。

　　方阳一声冷笑：“有你鸟事，这套剑匣老子买了。”

　　“你！？哈哈，你这种穷鬼能买得起？小子，可不要打肿脸充胖子。”青年讥笑道。

　　老者面皮颤颤，温和对着方阳说道：“公子，不要冲动。你此行前来黑市是找寻合手玄兵来用，可不要为一时之意气而买的不称手之物，遇到危险无法发挥作用，可会坏了性命的。”

　　方阳听出他是好心提醒，微微一笑：“老丈放心，我本来就要买此物的。”

　　“这……”眼见方阳面上笃定的神色，老者也不知该如何拒绝了。

　　青年面色一沉：“我倒要看看，你这种穷鬼怎么能取出九百玄晶的！”

　　九百玄晶可不是一个小数目，对于这些常年混迹在幽冥通道内之人而言，都是未必能够一股脑取出如此多的玄晶来。

　　方阳淡然一笑：“我的确没有玄晶……”

　　青年闻言刚要讥讽。

　　方阳却是取出了真凤灵材：“但我有对抵之物，老丈，你看此株灵材价值多少？”

　　“灵材？”老者一愣，接过去运转玄气一番细扫，接着眸子一亮，“竟然是蕴含真凤火气的灵材，此物无论是来炼制用以修炼的秒火丹还是恢复的火修丹而言，都是有着极大的功效啊！！”

　　一听此话，四周也是一阵吵嚷，一个个探头探脑看在那灵材之上。

　　“果然是！小兄弟，你手头有多少灵材，我都收了！”

　　“给我给我！我给你三十颗玄晶一株。”

　　“我给你三十一！”

　　几人火热，瞬间将方阳包围在了其中。

　　方阳一愣，完全没料到会有如此情况。这蕴含真凤火气的灵株虽然比较少有，但也用不着会是如此的反应吧？

　　他却是不知道灵材在幽冥通道内虽然不少，但一直都是紧俏之物。原因便是幽冥通道内危险遍布，在其中行走之人都会常年身上备着各种丹药，使得丹药的价值要比的外面高的多多，而珍稀强悍的灵株，所能炼制出来的丹药自然也就越好，好的丹药可是性命的保证，由不得众人不激情。

　　老者面上也浮现出一丝火热，连忙说道：“如此品质的灵株，三十五颗玄晶一株，你如果二十五株，我便跟你换取五行剑匣！”

　　他是团内之人，幽冥通道内的各种玄者团体，对丹药的需求量更大，因此遇到这种不俗的灵材，自然是有多少要多少。

　　方阳在最开始的惊讶之后，也是快速的反应过来，立马应声道：“我手头一共有着三十株这种灵材，多了也没有了。”

　　他连忙撇清自身，省的买了五行剑匣还被人纠缠。

　　“好！我都要了！剩下的五株可以换给你两百玄晶，你看如何？”老者连忙道。

　　这价格已经是极其高了，老者果然是财大气粗之辈，开价之时眼皮都不眨一下。四周之人虽然有心购买，但一想到老者身后有势力资助，哪里是他们的家底能比的上的，也是一阵喟然叹气。

　　“等等！！”就在几人火热谈论之间，身后的吊脚眼青年似是觉得自己受到了无视，当即大怒道，“这套五行剑匣是老子的！你们谁都别想买去！！”

　　被他一吼，四周也是静了静。

　　方阳挑眉看了看他：“我能够付得起玄晶，那还有你什么事？”

　　“你！”青年一怒，面色变换一阵，瞪眼道，“你知不知道我是谁？”

　　听到这熟悉的话语，方阳的嘴角扯了扯，毫不客气一翻白眼，怎么谁都喜欢问这句话，先前的黑脸男子也是，现在这小子也是，搞的好像不认识他们是多么不正常的一件事情一般。

　　于是，方阳面上一片严肃，认真地盯在青年的身上，反问了一句。

　　“那你知道我是谁吗？”


第四百三十六章 幽冥常识

　　乍然被方阳这么一问，青年明显一呆。

　　明明是他想要借助身后柴木宫的名声来压人，怎么到头来这小子还反问自己了？难道他也是什么势力的人？

　　一想到此处，青年有些紧张，他身后的那老者也是眉头紧皱细细打量着方阳，能够一下子取出这么多灵材之人，的确不像是平常之辈，可是此子又是谁？

　　白龙团的小白龙许放好似出了幽冥通道，难道是他？可又不像啊，那小白龙一身白衣，风流倜傥，面前这青年比他的印象可是差了不少……

　　青年和老者好一阵思忖，都没什么眉目，青年警惕的问：“不、不知道，你是谁？”

　　他真以为对方会报出一个惊天动地的名字。

　　方阳却是翻了翻白眼：“你不知道我是谁，我为什么要知道你是谁？”

　　一听此话，四周本来还深思熟虑的众人当即是噗嗤轻笑，这才反应过来原来是这小子故意耍他们。

　　青年面上青紫交加，身后的老者也是眸间浮现出一抹大怒。

　　“你敢耍我？？找死！！”青年怒吼一声，身上玄气一动，便要出手。

　　方阳眸子间也是冷意浮动，如是此人真是这么不知死活的话，他倒是也不介意出手好好教训他一番，便在方阳打算取出九宫剑之时，一声厉喝从远处传来。

　　“你们在干什么？！难道不知道此处黑市是我青云团掌管，敢在这里闹事，你们想要被逐出这里吗？”是那万宝楼内的管事冲了出来，他一经落地，便是在两方人身上扫了一圈。

　　文若火也是紧随而来，待得看到方阳时一愣，接着苦笑一声：“你这小子，怎么就是不听话……”

　　他还先行提醒过方阳不要惹事……不过话虽如此，他也知晓方阳不是自己惹事的性子，既然他动怒，那必然也是有人招惹了他。

　　管事站在两人人间，在看到方阳时眉头皱了皱，随即看在了那青年的身上：“柴木宫的木恩公子，你难道不知道此处的规矩吗？”

　　名叫木恩的吊脚眼青年遇到管事有些发虚，面上一阵不自然。

　　他身后老者连忙道：“误会，我家少主只是一时激动，并未出手的意思。”

　　管事也不想事情闹的太僵，淡然一扫：“还望你们能够好好自持，如果没有安定的环境，此处市集也就没法好好的维持下去了。”

　　“那自然是。”木恩身后的老者说着，然后扯了扯青年的衣袖，“少主，来日方长，我们先行离开吧。”

　　“生伯……可是那五行剑匣！”木恩瞪眼道。

　　国生咬了咬牙，劈了他的心思都有了，会不会看现在的局势啊，但一想到青年的身份，他也只能是暗自沉气道：“市集之中贩卖玄兵之人还不有的是，我们慢慢再找便是。”

　　木恩似是这才恍然清醒，知道难以再纠结下去，狠狠瞪了一眼方阳，才是转身离去。

　　“公子，我们可以来进行交易了。”老赵迫不及待的催促着方阳道。

　　方阳点头，将三十株灵材尽皆交了过去，老赵逐一查看一番后，面色欣喜，也是安然收下，“好，好，全部都是极好的品质，这五行剑匣和剑阵之法都是您的东西了，我再帮你找出两百颗玄晶来……”

　　老赵一阵忙活，取出一个布囊交给方阳：“里面是两百颗玄晶，您请清点。”

　　方阳将布囊接过，一扫之下发现其中也是类似储物戒指般的空间，但比的储物戒指要小了不少，用以盛装零碎的事物最是合适。而布囊之内，盛装着一颗颗鹅卵石模样的晶石，晶石通透，其中有玄气密布，方阳倒是见过类似之物，在那剑河府内的核心之地的五枚玄晶，就是此类东西，不过剑河府内的核心晶可是要比的这种晶石大的多，而且明翠的多，明显不是一个层次的。

　　随后，方阳又将剑匣带在身上，这才心满意足。

　　两人交易刚一结束，便又有人不甘心的想要询问方阳灵材之事，不过被方阳借口卖光推脱了过去。

　　“好了，我们两人的幽冥符已经准备好了，如果你没有再想买的东西的话，我们便准备启程吧。”文若火走到方阳身旁说道。

　　“嗯，好。”方阳应声。

　　他们两人再次回到万宝楼间，管事取出了两枚玉符交给他们。

　　“这就是幽冥符，凭借此符你们便能达成船只进入到幽冥通道之内。”管事说道。

　　方阳接过幽冥符打量一番，玉符颇为简陋，材质也并不是什么稀有之物，只是其中弥漫着一层淡淡的黑气使得整张符咒森若幽冥，其中的气息很是古怪，是方阳从未见过的。

　　文若火笑道：“多谢管事了。我若见到蔡钊，必然会让他谢你。”

　　管事面上一喜，他这种管事别看管理着外围黑市耀武扬威，可跟幽冥通道内青云团内的人一比便落了下风，蔡钊可是团内的一个队长，如是真的能够被他看重，收入队中，可是有极大的裨益。

　　想到此处，他便眯眼笑道：“好说，好说，自己人自然是要照顾一下的。嗯……不过，你们还是要小心一些，先前跟你们僵持那人，是柴木宫内的人。”

　　“柴木宫，很有名吗？”方阳问道。

　　管事捋须点头：“也算颇有名气。你们是初次进入到幽冥通道内，有些事情不太了解。我在这里可以简略告诉你们一些事情。”

　　或许是听到文若火会帮自己美言的原因，管事对方阳两人显得极其殷勤。

　　方阳和文若火也是竖起耳朵，他们两人要去往陌生之地，先行了解一些事情总归是好的。

　　“幽冥通道总共有十层之数，虽是名为通道，实则其中是另外一片不亚于雷麟大陆范围的巨大空间。其中的武者数量极多，雷麟大陆如此多年的发展，六成以上的精锐武者会选择进入到其中历练，使得其中极其繁荣。而在这千年武者前赴后继之下，前面四层之地已经开辟出许多城池，便于武者在其中聚居。”管事缓缓说道，“至于后面几层，便都是大妖横行之地，也是多各种古遗迹，想要寻宝之人都会去往下面几层。而越深入其中，遇到的危险也便越大。”

　　听到这里，方阳就面有奇异，他还真没想到幽冥通道会是如此的地方，竟然繁荣不亚于外面的王朝？

　　“幽冥通道内有散修武者，更多的却是聚集在一起的团体。团体，你可以理解为外面的宗门之类，势力磅礴的团体内人数足有千余，而小团体有着三五人也就足够。幽冥通道内没有任何王朝势力，硬要说有秩序的话，也是势力巨大的团体设下的规矩。进入相应的城池内，需要遵守。前面四层，每一层都有着几个大团体的把持。”

　　“在第一层的幽冥通道内，总共有四个团体把持，其中一个便是柴木宫。”管事说道，“先前那人名叫木恩，应该便是柴木宫的少宫主了。”

　　“柴木宫，很厉害吗？”文若火皱眉问道。

　　管事点了点头：“柴木宫的宫主，木韶华是木恩的母亲，龙榜排名第三百一十二位，天阳境武者。柴木宫在天玄榜上也是排名前两百的团体。”

　　“龙榜我知晓，这天玄榜是什么？”方阳问。

　　他还记得曾经在剑河府的初次历练之间，遇到过一个幽冥通道前来之人，提到过龙榜。龙榜便是幽冥通道内武者的排名，越是靠前，代表着武者的实力越强。

　　“天玄榜是幽冥通道内团体势力的排行，能进入前一百的莫不都是极其恐怖的存在，像我们青云团，在天玄榜上便排名六十四位。”管事说话时，面上颇为自傲。

　　幽冥通道内的团体数量可是上万，青云团能够排名前一百已经足以说明他们的厉害了。

　　方阳一怔，也是恍然点头。

　　“清楚的说，能够排名前两百，那团体内少说有两个天阳境，初阳境的武者数量更是在百人以上。柴木宫是近百年间崛起的新秀，宫主木韶华曾经探索过一处古宗遗迹，得到其中传承，才是实力突飞猛进。”

　　“我知道了……大不了我们进入之后，不再一层逗留，马上往下去便是了。”文若火说道。

　　管事点了点头，提醒了这些之后，也就没有再说什么。

　　随后，方阳两人同管事告辞，两人疾驰腾飞，而是直接离开了此处苍茫大山的黑市之内。

　　“我们现在就去往幽冥通道，幽冥通道在五大王朝的交界之处，我们去往那里可凭借幽冥符找到通道位置，进入其中。”文若火说道。

　　两人玄气全开，飞驰而出，一日千里。

　　没有用的三日的时间，方阳两人风尘仆仆的赶路之下，也是来到了五大王朝的交接之地，入目所见是一处巨大的苍茫平原，平原之上寸草不生，一片荒凉，不时能过看到各种大地沟壑裂纹，深不见底。

　　此处由于是当年大妖被赶出之地，激战最为惨烈，经久岁月的妖气侵染之下，也是使得此地再没了生机。

　　两人落地之后取出幽冥符，只见的幽冥符上黑色的气息流转，隐隐牵引出一条黑线来，带领着两人深入到荒原之间，最后来到了一处幽深的深渊之前。

　　脚下巨大的沟壑深不见底，一目扫去便能够感受到一股打内心底涌现而出的森然惊悸之感。

　　“这里就是幽冥通道的入口了吗？”方阳问道。

　　“应该是，我们手持幽冥符，会有人感受到此物的气息，继而前来接应。幽冥符就类似于船票，将此物缴纳，我们才能够顺利进入到其中。”文若火解释道。

　　于是方阳也便安然静等。

　　两人并没有等的多久的时间，方阳的心头一跳，目光向着深渊之内看去，模模糊糊间隐约看到一道黑影向着上面疾驰而来。

　　片刻之手，风声响彻。

　　方阳只见的一条独木舟从深渊漆黑之中突然窜出，迅捷如箭，快速地冲到了平原之上，在平原前滑出很远的一段距离才停了下来。

　　而后，从独木舟上跳下来一个十三四岁的少年，少年眉毛黑粗，精神抖擞，身上穿着一件兽皮坎肩，扫了扫方阳两人豪迈道：“你俩就是这次的船客吗？”


第四百三十七章 进入幽冥

　　方阳看到少年愣了一下。

　　这少年黑瘦，年纪看上去顶多也就十二三岁，而且最让方阳惊讶的是从这少年的身上并未察觉到任何玄气的波动，竟然是个普通人？幽冥通道之内历来凶险，方阳可没听过普通人也能在其中存活。虽说对方身上没有半点玄气，可方阳的神魂之强，又能够隐约从少年身上察觉到一丝古怪的气息。

　　文若火明显比方阳知道的要多，对少年颇为恭敬：“您就是此次的摆渡者吗？这是我们的幽冥符。”

　　他说着，将自己的幽冥符交了出去，顺便推搡了方阳一下。方阳醒过神来，也是随即将自己的幽冥符交了出去。

　　“嘿嘿，不错，又有收获了。”少年接过幽冥符，极其开心，“你们两个是菜鸟？”

　　少年语气粗鲁，说话时眉头一挑，面上明显带着不在意的神色。

　　文若火却是毫不动怒，微微笑着：“不错，我们这是第一次进入到幽冥通道内。”

　　“初阳境第一次进幽冥通道的人，老子看的多了，你这种天阳境的还是第一次见。莫不是得罪了什么人，在被追杀？”少年大大咧咧说道。

　　文若火笑着没有应答，但也算是默认的意思。

　　“不过不管怎样都好，进入到幽冥通道内，外面这群鸟人也就管不着了。”少年招了招手，“快上来，我要带你们进去了。”

　　于是，方阳两人相继上的独木舟上。

　　独木舟极其狭小，顶多也就容纳四个人已经是极限，方阳踩在上面之后，神魂好奇地在上面一转，却是并未从脚下的独木舟上察觉到任何的玄气。

　　也不是玄兵？

　　便在此时，少年手持船桨用力一摇，便看的身下的独木舟当即砰的飞窜而出，直接向着幽深的深渊之内坠落了下去，耳旁风声呼啸，几人直直地坠落而下。

　　方阳一脸惊色。

　　卧槽？这幽冥通道是这样下的吗？直接掉下去，难道摔死了就是幽冥通道内部了吗？

　　就在方阳惊异之间，本来疾驰下降的独木舟猛地一震，就恍若是坠落在水波上面一般，道道的涟漪扩散而开，独木舟直接悬浮在了半空之中。

　　方阳的目光四扫，发现他们并没有落地的迹象，而是就这么悬空停滞，而在四面八方涌动着的全是层层的黑暗，抬头也已经看不到顶端的光芒所在，即便是方阳将玄气附着在双目之上，也是未曾能够看透半点漆黑。

　　“哈哈哈，果然是菜鸟，你用玄气是没用的，这里可是幽冥之气中。”少年看着方阳的动作，一阵哈哈大笑。

　　方阳眉头皱了皱，询问道：“幽冥之气，那是什么东西？”

　　“自然是幽冥通道的东西。”少年虽说举止粗鲁，但倒是一个性子爽朗的人，并没有什么恶意，听到方阳的询问，也是大大咧咧的解释道，“幽冥通道，你不是就以为只要穿过深渊就能达到了吧？幽冥通道可是另外的一处小天地，先前的深渊只是能够通往幽冥通道内的一道裂缝而已。进入到深渊深处，便会到达此处浓厚的幽冥之气上，幽冥之气如同水流一般，只有依靠着我身下这条生长在幽冥之气间幽冥木的木干作出的独木舟才能承载到上面。”

　　“一般的武者，如果沾染到幽冥之气，就会被气息入体，侵蚀血肉神魂，化为灰灰。你们两个还是小心点，不要从独木舟上翻下去才好，一旦掉入到幽冥之气中，老子也没办法捞出来。我就曾经见到过不信邪的家伙，仗着自己修为高超，就想要凭借着玄气耍耍花枪，却根本不知道幽冥之气内根本不会容纳玄气，他们修为再强，没了玄气的辅助，也是只有死路一条。”他一边面露好笑，一边双手攥着船桨，轻轻晃动了起来。

　　说也奇特，这艘独木舟在少年的摇桨之下，就这么轻飘飘的前行了起来，果然如同行驶在河流上面一般。

　　听到少年的话语，方阳也是面色大奇，尝试将纯阳玄气运转在手，虽说依旧是能够运转玄气，但明显在此地会受到颇大的压制，而且玄气一旦损耗，无法汲取天地之间的玄气供给自身，也是难以恢复。可见少年所说的话语并不是危言耸听，此地的确是有些古怪。

　　“这里一片漆黑，你又怎么辨别方向，知道该怎么去往幽冥通道内？”方阳好奇问道。

　　少年挺胸抬头，面上一阵自傲：“自然知道！老子可是摆渡人，我从娘胎生下来时就带有了幽冥之气，因此无法修炼玄气，而对于幽冥之气的亲和力极强，这里的幽冥之气对你们而言是一模一样，漆黑一片。可是对于我来说，就跟普通走路一般，早就知晓了道路的所在，否则你以为为什么进出幽冥通道内，都需要摆渡人？”

　　方阳恍然，也是高看了少年一眼。没想到这少年的作用还是如此之大。

　　知晓了这一点之后，方阳也便安然静等，没有冒失行动。

　　少年摇桨而行，快速地入的黑暗之中。

　　或许是少年性子跳脱，他也是个话痨，一路上喋喋不休，好好跟方阳两人闲扯胡吹了一顿。

　　少年名叫毛三，是这幽冥通道内土生土长的人，老娘本来是外界被追杀的武者，闯入到幽冥通道内之时，受到了幽冥之气的侵染，如不是修为够高续命存身，怕是早就死了。不过就算这样，待得毛三生下之后，她身子骨太虚，也是没活了几日。

　　由于从娘胎里就带有了幽冥之气，因此毛三也就做起了摆渡人。

　　摆渡人也是受到幽冥通道内的人管理的，地位并不是很高，毕竟摆渡人都是不能修炼的存在，面对大型团体的武者镇压，也是没的什么反抗的资本。因此，毛三最大的追求便是提升实力。摆渡人虽说由于体内带有幽冥之气，无法修炼玄气，但幽冥之气是可用以吞纳炼化，一般的幽冥之气太多，他们无从下手，而只有高修为的武者运用特殊手法，摄取的幽冥之气封存成幽冥符之内，才是他们最为喜爱之物。

　　一路闲扯，在昏暗的幽冥之气内混混沌沌的前行，也不知前行了多久之后，方阳和文若火突的精神一震。

　　只见的本来弥漫着的漆黑之间，浮现出了一抹亮光。

　　“马上就要到达幽冥通道了，你们可抓好了，老子要提速了！”毛三提醒了一句，接着双手握桨，重重一拍。

　　本来平稳前行的独木舟似是被卷入到了急流中一般，速度大增，如同离弦的长箭一般快速飞驰而去。

　　方阳只觉身旁风驰电掣，身下这艘普通独木舟在此时的速度，竟然是不亚于了云碧舟之类的存在，在如此疾行之间，眼前的亮光也是逐渐增大，最后变得刺目难观，独木舟重重一顿，腾飞而出，瞬间扎入到了亮光之内。

　　砰。

　　不知道过了多久，独木舟才是坠落在地，借助着强劲的后坐力飞窜出很远的一段距离，才是慢慢停下了势头。

　　方阳的肉身强健，在这股巨震之中倒是没有什么影响，毛三和文若火就显得有些狼狈，栽倒在独木舟内，过了半响才是挣扎坐气。

　　毛三黑幽的面颊上撞出一块淤青，他咧嘴一笑；“嘿嘿，我降落的技巧还没有把握好。”

　　闻言，方阳也是只能翻了翻白眼。

　　而后，他站起身来，也是总算得以好好打量一下四周的景象。

　　他们现在便已经是进入到幽冥通道内其中了！

　　一目扫去，只见他们三人此时正处于一片平原之上，平原荒凉，寸草不生，远处隐隐有着一具具雪白的骸骨横置，一看便是属于大妖之物。天地广袤，不比的龙渊王朝要小，不过在此处的环境却是颇为昏暗，抬头望天，也只能看到一轮灰蒙蒙的圆晕，并没有烈日升腾。天空中也尽是一层层厚重的云朵，此地给人一种很压抑的感觉。

　　方阳尝试运转一下自身的玄气，倒是并未受到任何的限制，此地倒是跟骨牙山脉之类的地方不同，在这里武者的实力能够得到最大程度的发挥。

　　方阳扭头看了看，先前独木舟飞窜进来的位置，有着一处卷动着的黑色漩涡，不过随着时间流逝，漩涡也是逐渐表小，最后完全消失无影。

　　“幽冥通道的入口位置是不固定的吗？”方阳问道。

　　毛三拍了拍身上的尘土，点头道：“是啊。我们的摆渡人靠着自己先天的优势，会自行找到空间裂缝的位置，所以进来和出去的地点都是随机的。”

　　说话间，他右手搭着手蓬，向着远处看了看，砸吧嘴道：“如果我没有猜错的话，这里应该是青木城的管辖范围。”

　　“青木城？”方阳问道，“幽冥通道内城池的数量多吗？”

　　“一二层还算多，三四层那么大的地方顶多也就两三座，至于四层一下就没有城池的存在了，都是一些聚居地。”毛三说道。

　　方阳点了点头，接着道：“那这青木城，是什么来历？”

　　“青木城啊，是一层幽冥通道内四座大城之一，管辖这里的是柴木宫的人。”毛三说道。

　　柴木宫……

　　听到这个熟悉的名字，方阳的嘴角扯了扯，不会这么巧的，最不想去哪就来到了哪……

　　他转头看了看文若火，只见的文若火也是一副苦笑的模样。

　　“你们两个是菜鸟，第一次进入到幽冥通道内，还是多了解一些常识的好，我带你们去青木城吧？这片地方我都熟的很！”毛三得意洋洋道。

　　方阳和文若火合计一番，点头道：“好，那就有劳你了。”

　　反正方阳只是跟一个木恩有点矛盾，还不至于已经闹的沸沸扬扬，大不了进入到城池内略一逗留，就赶紧向着二层赶去便是了。只要不在柴木宫的势力范围之内，没招惹出那天阳境的武者，那便什么都好说。

　　想到这里，方阳也就是大大方方地跟在了毛三的身后。

　　毛三一把扛起了独木舟，别看他身板削瘦，力量着实不小，赤脚迈着步找准了方向便是踏踏的窜了出去，方阳和文若火也是紧随其后跟了过去……

　　三人前前后后走着，没有过的半个时辰的时间，就看到了那所谓的青木城的存在。


第四百三十八章 管楼任务

　　一座颇为古旧的城池矗立在荒原之上。

　　青木城的规模并不是很大，如果要比的话，顶多也就跟天策府内的一座普通城池相差无几。不过其中来往的武者倒是不少，起码有三成以上是初阳境的层次。没有一定的实力，是难以在幽冥通道内存活下去的，因此雷麟大陆内的武者多是在达到初阳境的层次才会进入到此地。

　　方阳和文若火两人在毛三的带领下进入到了青木城内。

　　青木城内并没有多么戒备森严，只是进入到其中，能够不时看到有身穿制式绿色衣衫的队列在城池内巡逻，无一不是初阳境的修为，应该就是柴木宫之人了。

　　“柴木宫可是很有名的团体，听闻他们曾经在七层内探索过一整个遗迹，啧啧，一定是收获极大。”毛三一路上啰啰嗦嗦的就没有停下嘴巴。

　　“你知道木恩此人吗？”方阳问道。

　　“木恩？”毛三皱了皱眉头，片刻后恍然道，“喔，我知道，柴木宫的少宫主，厉害是蛮厉害的，但本人却是个草包。整天黏着沉水团的那几个女的，恨不得将自己的家当全部都送出去。”

　　“沉水团？”方阳疑问。

　　毛三解释道：“一层内的四个团体，柴木宫、沉水团、武王山和铜钱团。”

　　方阳点了点头，倒是并不怎么在意此处的势力，转而开口问道：“你知道怎么去往幽冥通道第二层吗？”

　　“十层幽冥通道，前四层都是有着各自的传送法阵的，想到进入到第二层，只要通过传送法阵就行了。”

　　“传送法阵？在什么地方？”文若火问道。

　　“青木城内就有……”

　　听的他的话语，方阳两人刚要面露喜色，却见得毛三又是继续说下去，“不过这几天传送阵关闭，不开放了。”

　　“这是为什么？”方阳一愣，问道。

　　“是四团一年一度聚首的大会马上就要开始了。一层幽冥通道内的这四个团体，都是有着合作关系。在幽冥通道内，越底层内的宝贝才越多，所以一层其实是那些真正的大势力所看不上的存在。被柴木宫他们掌控了，有了地盘，但资源却不多。所以每年一次，他们都会组织人手去往四层以下探索遗迹，猎杀大妖。最近这半个月内，就是四团聚集的时候。今年恰好是柴木宫做东，再过一两日间，其余三大团内的人都会齐齐聚集在这里了。”

　　毛三表情兴奋道：“这可是大开眼界的好机会，这一个个团体内的精英，平日里基本是很难见到的，所以你们来的也是凑巧，赶上好运了。”

　　方阳翻了翻白眼，这对他们而言非但不是好运，甚至是糟糕透顶……

　　本来打算进入到青木城内，探听一下怎么去往下层就立马离开的，这下倒好，短时间内是休想走了。

　　“传送阵什么时候能开？”方阳问道。

　　“顶多也就七八天吧。不过传送一次的价格不菲，你们要有相应的玄晶才行啊。”毛三提醒了一句。

　　“多少？”文若火询问。

　　“一人好像要三千多吧……”

　　“多少？”方阳双眼一瞪。

　　三千？？玄晶？？？

　　这你他妈的也太黑了吧！

　　寻常的一件青纹玄兵都顶多只有三百的价格，还是品质不错的，这动不动三千，还让不让人传送了？

　　怪不得此处会由势力颇为不俗的柴木宫占据，敢情就是为了玄晶啊，光是什么不干，每日里传送收取的玄晶数量，起码也要个十几万了吧……

　　方阳却是猜错了，柴木宫虽然的确能靠着传送阵赚取到一些玄晶，但更多的玄晶却是被投入到传送阵之中。幽冥通道内的传送阵，可不是一般的距离传送，而是隐隐要穿过一个空间裂隙，所以耗费玄气的数量极大，不是人力能够填补，只能靠玄晶来操作了。

　　总要先想着法子赚些玄晶才是……

　　方阳碎碎念道，他手中虽然还有着一些灵材，但方阳却并不打算再拿来贩卖了。一来，通过先前黑市内的反应，他也知晓了这些灵材的价值，一旦贩卖的话，有可能会引起许多人的注意。幽冥通道这种没有王法管辖的地方，一旦引起别人的注意，那也就相当于在招揽着别人过来拦路抢劫了。虽然方阳他们不怕，但能少一些麻烦，就少一些麻烦。再者，此处是柴木宫的管辖范围，方阳一旦扬名，被认出身份的话，会迎来更大的麻烦。

　　文若火上一次被龙渊的金龙之意穿身受创，没有一年的修养也是休想全部恢复，此时的实力顶多只能发挥出五成，不比的一个初阳境巅峰的武者强上多少。

　　因此，方阳他们还是多低调一些的好。

　　“你知道在这里怎么赚取玄晶吗？”方阳问道。

　　毛三嘿嘿一笑，这问题似是早就回答了无数遍了：“自然有，一般贩卖事物的方法我就不说了。在幽冥通道前四层武者聚集地内，都有着管楼这种地方的存在。是在天玄榜上排名前三十之一的大型团体，兄义盟创建出来的。每一处大城内都有分所，在其中可以发放任务，领取任务，只要缴纳一定数额的押金，完成任务之后便能够得到奖励，对于你们这种初来乍到的‘菜鸟’而言，是最适合快速熟悉幽冥通道的好办法了。”

　　“喔？真的？听起来倒是不错啊。”方阳双目一亮。

　　“那是自然。”毛三笑道，“有着兄义盟的后台在这里，也不用担心管楼内会有什么差池，哪怕是柴木宫此类管辖这里的宗门，跟兄义盟叫板也是找死。”

　　“来来，你们如果想去的话，我就带你们过去。”毛三或许是觉得同方阳颇为谈的来，因此也是热情的招呼着两人。

　　“那就多谢了。”方阳笑道。

　　在毛三的带领之下，方阳和文若火也是很快便来到了那所谓的管楼之处。

　　一层四层的建筑，在青木城内算是颇为豪华了。在“管楼”的匾额角落，有着兄义盟的金章在，代表着此处受到兄义盟的看照。

　　“就是这里了，后面的事情就用不着我来了。”毛三说道。

　　“谢了，这些是送你的，就当是你带我们的导游钱。”方阳取出二十颗玄晶交给毛三。

　　毛三眸子一亮：“这么多？还有导游是什么？”

　　“咳，不要在意细节。”方阳连忙道。

　　毛三讪笑着将玄晶揣好，开心道：“那我就不客气了。如果有什么事情可以来找我，我就住在城北的杂院里，提我毛三的名字，人人都知道。”

　　方阳应了一声，随后毛三也是心满意足的离去。

　　在他离开之后，方阳两人便走入到了管楼之内。

　　管楼内熙熙攘攘，武者极多，方阳两人刚刚走出，便看的巨大的厅堂内，有着不下三百多武者正在四下走动着，可以瞧得出此地的火热。在厅堂里一排处理任务的案台摆放，人群在前排起长龙，而在正对着门庭最显眼的墙面上，则是一个巨大的投影镜，投影镜上面罗列着任务的信息，时时滚动播放。

　　“真是有够专业啊……”方阳感叹了一句。

　　这种情景可是在龙渊王朝内所看不到的。

　　“的确……看来有幽冥通道果然是神奇的地方。”文若火也是深以为然地点头。

　　他们两人在龙渊王朝内怎么也说是一个叱咤风云的人物，可放在此地就跟愣头青一般，也就不算什么了。

　　震惊过后，方阳说道：“我们两人挑选任务，先行积累一些玄晶吧，分头行动最好。”

　　“好。”文若火点头答应。

　　于是，两人便站在投影镜之前，分辨着上面的任务信息。

　　管楼内任务的种类极多，像猎杀大妖、收集材料、炼制丹药乃至于求偶的消息都有。每一样任务因为难易度得到的奖励也是完全不同，大多数都是玄晶奖励，但也不乏一些高深的任务会奖励玄兵、功法之类。

　　方阳找寻一番后，便选定了一个任务。

　　猎杀棘龙兽，是一个二星任务。管楼内的任务按照困难度，分为一到五星，一星最弱，五星最高。星级越高，奖励也就越丰厚。不过三星以上的任务并不对个人开放，所以方阳也就无从考虑了。

　　棘龙兽乃是一种体内蕴含着龙血的妖兽，是幽冥通道内所特有的，不但拥有着龙族的强悍体魄，更是鳞甲坚硬，不但能守更能攻，端的是极其麻烦的一种大妖。棘龙兽体内龙血的多少，取决于它背脊上生长着的棘刺，龙血越多，棘刺也就越多。此次方阳的目标，乃是一条三棘刺的棘龙兽，实力在初阳境中期到后期的层次。而在幽冥通道更深层的位置，有着百余棘刺的棘龙兽在，那才是真正恐怖的存在。

　　即便是只有着初阳境中期、后期这种层次的妖兽对于同等阶的武者而言是完全不敢招惹的存在，再加上此地可是幽冥通道，生长在幽冥通道内的大妖，基本都是保留着最为原始的野性，比的外面的大妖实力还要强出数倍。

　　基本猎杀这种大型妖兽，都是需要一个团体的共同协作才可以完成的。

　　方阳之所以接取这个任务，一则是这任务所需的押金数量不多，一百颗玄晶足够，刚好能让方阳负担的起，否则动辄一个任务的押金数量都要两三百的话，方阳哪有这资财。二来他还瞧到了一个衍生的任务，有人专门收集棘龙兽的棘刺，此物可是棘龙兽身上龙血汇聚的存在，极其珍稀，用来炼制玄兵的话，可是一流的好东西。

　　既然能够一下子完成两个任务，方阳自然是无不答应。

　　猎杀棘龙兽的任务奖励是一千颗玄晶，而棘刺收集，一根棘刺是两百颗玄晶，已经是很丰厚的报酬了。

　　决定好之后，方阳就立马的跟在一个队列之中，经过一段时间的排队，顺利来到案台前，开口道：“我要接取猎杀棘龙兽的任务。”

　　案台后负责处理任务消息的是一个中年男子，听到方阳的话语，他挑着眉头在方阳身后看了看，嗤笑一声：“你一个人？”

　　“任务没有规定几个人能接吧。”看着对方面上的轻蔑神色，方阳的言语也是清冷了许多。

　　“真是不知死活，这种任务都敢随便接，死你在外面拉到。”中年撇嘴，冷笑着，“一百颗玄晶的押金。”

　　方阳将玄晶放下，然后接过对方递来的任务凭证玉简。

　　在一个人接到任务之后，一段时间内旁人是无法再接取这任务的，也是为了防止任务分配杂乱而产生分歧。


第四百三十九章 贫民生活

　　方阳接过玉简打量一下。

　　任务凭证玉简倒是最为普通的东西，其中不过是罗列了一下任务的讯息和有效的时间而已。

　　中年男子冷笑着将玄晶收起：“三天的时间，如果你没有回来，那你的任务作废，玄晶也是我们的了，懂了吗？”

　　“用不了三天。”方阳淡然说了一句，“棘龙兽的位置在什么地方？”

　　“自己找去，老子哪知道？”中年男子翻白眼道。

　　方阳皱眉：“这种任务的发放不都是附带有事物的信息所在吗？”

　　“不知道。”中年男子没好气道，皱眉挥了挥手，“你这小子没事就赶紧离开这，后面还一堆人呢。”

　　方阳目光冷寂地盯在男子的身上。

　　中年男子昂首挺胸，讥讽道：“怎么，你敢在这管楼内动手？？”

　　这里可是兄义盟的地方，中年男子仗着自己是管楼内的一个任务处理员，可是有恃无恐的很。

　　方阳眸子间冷光一闪，随即隐消不见，他静静的转身，然后离开了此处。

　　此时并不是惹事的好时候。

　　“找死的小子！你的玄晶老子自己留下了。”中年男子看着方阳离去，毫不客气的破口大骂道。

　　作为在管楼内呆了许久的人，他可是知晓着这个任务的困难度，不要说是只有一个初阳境的小子了，就算再来个四人的小队都难以猎杀棘龙兽。龙族血脉的妖兽，能是一般的大妖对比的吗？

　　这种好逞能的小子他也是乐的见到，一般他们接过的任务，自己全然当不知道，不用上缴也就能白白赚的押金的玄晶了。

　　“毛头小子，瞧你那样子，老子就看不惯，才不会告诉你信息呢，自己闷头找去吧。”他一阵幸灾乐祸。

　　这种任务的发放自然会提供大妖的位置所在，但男子没将方阳放在眼里，也就没有告诉他。乐的让他乱找一通，反正时间过去，押金玄晶自然就是自己的了。

　　在方阳刚刚离去没有多久的时间，队列中一阵喧哗吵闹，本来整齐排列着的众人被粗暴的推了开来，一行十余人昂首阔步地直接插入到队列的最前。本来众人看到这一幕还是面有怒色，但等着看清楚此人身上的衣衫服饰之后，也只能是闷闷的将话语吞了下去。

　　一行十人，全部身穿浅绿色的衣袍，而在他们的衣袍之上还标有着一个“二”的字样。

　　柴木宫，第二小队！

　　柴木宫作为在幽冥通道内颇有名声的团体，其中的高手不少，而在团内总共分为十个小队，前三个小队是精英的存在，专门负责接受各种困难任务，帮助团内收取资材之物。像这第二小队，便是柴木宫内精英二组，领头的乃是一个高瘦的男子，双臂极长，垂在大腿两侧，身上流转着的气息明显表明他已然是初阳境后期的修为了。

　　“这不是贾松贾队长吗？您竟然大驾光临，这次要接受什么任务？”先前跟方阳说话的那中年男子，一见到这群人，当即献媚站起，一阵恭维笑道。

　　虽说管楼是兄义盟的后台，但强龙不压地头蛇。想要在这青木城内混的开，柴木宫的人还是能不得罪就不得罪的。

　　“给我这个任务。”第二队长贾松指了指投影镜。

　　中年男子一呆：“猎杀棘龙兽？您要接受这个任务？”

　　“不行？”贾松皱了皱眉头。

　　身后有第二队的人嚷道：“我家队长刚好要炼制一件玄兵，缺少棘龙兽身上的棘刺，你快点办理，少说废话。”

　　“是是……”中年男子连忙一阵点头哈腰，“不过这任务刚刚被一个小子接了过去。”

　　“被人接了？”贾松眉头一皱，面有不豫。

　　中年男子又连忙说道：“但那小子只是一个人而已，修为也不是很高，面对上棘龙兽必然只有死路一条，所以他接了跟没接也是一样，我这就给您办理。”

　　说着，他便匆忙去筹备信息玉简了。

　　在管楼之内，除了一些特定的任务之外，一任务交由两人是大忌，是会坏了管楼规矩的逾越。一般情况下，谁也不敢冒然做出这种决定。只是这次中年男子实在是没能将方阳看在眼里，认为他必死无疑，再加上面前又是他得罪不起的柴木宫之人，因此也就顾不得什么。

　　片刻之后，他将任务凭证玉简取出交给贾松，还附上棘龙兽所在位置的详细信息。

　　“您收好，都在这里了。”

　　“嗯。”贾松接过任务，也没有交付押金的意思，转身便带着众人再次浩浩荡荡的离开了这里。

　　自始至终，他也是未曾将中年男子口中的小子放在心上……

　　在这青木城的一亩三分地上，他们柴木宫要的东西，还有个拿不着的情况？

　　……

　　方阳不知道管楼内发生的事情，在接取任务之后，他便和文若火离开了此处，两人由于接取了不同的任务，因此也是直接分道扬镳，各自去积累玄晶去了。

　　文若火一走，方阳就是有些头疼了。

　　“棘龙兽……我对这幽冥通道完全不熟悉，又怎么知道该在哪找？”他沉思一番，突然想到了什么，一转身向着城北而去。

　　青木城的城北，是城池内最为贫穷之人居住的地方。

　　在这幽冥通道内，有着不少是在其中土生土长之人，摆渡人就是其中一个行业，这群人一般都是无法修炼，在幽冥通道内的地位极低，但又或多或少有着一些作用，没有被赶出城池，便聚集在城北的角落里。

　　方阳来到此地时，看到的尽是一片同先前走来之地截然不同的破旧房屋，参差摆放着，呈现着一副脏乱的情景。

　　他此行前来，就是想要找寻毛三，询问一下关于棘龙兽的消息。

　　进入到贫民聚集区之后，方阳随处可见是同毛三有些类似的人。这群人四散闲坐，皮肤幽黑，身材削瘦，有的甚至只是皮包骨头的渗人模样，看在方阳身上时，一双双的眸子间也是带有着羡慕和警惕的神色。

　　方阳走出几步，刚好看到前方道路中间呆呆站着一个七八岁的小女孩。小女孩身上套着破旧的衣衫，衣不蔽体，虽是有些黑丑，但一双圆眸却是清澈无比。

　　方阳走上前，开口道：“小妹妹，你知道毛三这个人吗？”

　　小女孩看着方阳走上时，身躯缩了缩，似是有些害怕。听到方阳的话语也是呆呆愣愣，没任何反应。

　　方阳取出一枚玄晶，在她眼前晃了晃：“你知道毛三吗？”

　　小女孩的眸子一亮，希冀地看着方阳手中的玄晶，颤颤巍巍伸了伸小手。

　　方阳心头蓦地有些酸，便将玄晶放在了小女孩的手中。小女孩干瘦的脸蛋上浮现出一抹笑容，小心捧着玄晶好好打量了一下，然后转头就跑。

　　方阳傻眼，不会是拿了自己的玄晶就跑吧……

　　在他无奈之际，突然看到跑出几步的小女孩停了下来，回头小心翼翼地看着他。

　　方阳一愣，随机醒悟过来她这是要带领着自己去找毛三，当即踏步走出。于是他们两个一大一小的身形就快速地在贫民区内曲折了起来，没有走出多远的距离，小女孩就来到了一处几乎只是用木板堆起来的小屋前，然后一把推开了房门走了进去。

　　“小一，你去哪了？哪里来的玄晶？”屋里传来毛三的声音。

　　方阳一提步，也是推开了房门，走了进去。

　　他进去时刚好看到毛三抱起了小女孩，攥着玄晶询问的样子，待得看到方阳时，毛三一愣，接着面有喜色：“是你这菜鸟啊？你怎么来了？”

　　菜鸟……

　　听到这称呼，方阳扯了扯嘴角，大有一巴掌把他拍飞出去的心思。

　　“我找你有一些事情要问。”方阳说道。

　　“喔喔，那你进来吧……虽然我这也没什么落脚的地方。”毛三挠了挠头，不好意思的笑了笑。

　　方阳的目光一转，这不能称得上是房子的空间内，的确有些杂乱狭窄，床也只是用石块垫起的木板而已，破旧的铁盒内还装有大概是饭菜，但方阳并不认识的植物。

　　他静静地看着，随后看在小女孩的身上：“她是谁？”

　　“喔，她叫小一，是我妹妹。”毛三笑道。

　　“你还有妹妹？你娘亲不是……”

　　“不是亲妹妹，我看她孤苦伶仃，就收她当妹妹了，她比我更可怜，她娘亲生她之前就别遗弃了，几乎是在垃圾堆里勉强生出她的，还没生完就断气了。”毛三平淡的说道，似是在说微不足道的一件小事。

　　方阳的眉头皱了皱，沉声道：“你们在这里，都是这样生存的吗？”

　　“是啊，大家都这样。”毛三耸了耸肩，“毕竟我们是‘不能修炼的人’，在幽冥通道内也自然是没多大的价值，要不是我还能当摆渡人的话，恐怕也养不起这家伙了。”

　　方阳点了点头，对于毛三想要修炼的心思也是多少能够明白了一些。在武道世界内的修炼，就相当于俗世里的学习一般，只有有了这条道路，才能够改变自己的命运。

　　“对了，你要找我有什么事？不是我吹，在这青木城周边，就没有比我毛三更熟悉的了！”毛三眼见气氛太凝重，当即开玩笑道。

　　方阳也是醒过神来，开口道；“我要猎杀一种妖兽，棘龙兽你知道吗？”

　　“啥？啥？？棘龙兽？”毛三跳脚瞪眼，“你要猎杀棘龙兽？你疯了吧，那可是非常非常厉害的大妖，我虽然没有看到过，但也知道已经有不知道多少初阳境的武者葬送在它的手中了？那个天阳境的‘菜鸟’呢？你们不一起吗？”

　　“我们分开行动了。”方阳道，“至于如何猎杀，我自有把握，你只要给我提供消息便好，我会给你报酬的。”

　　一听报酬，毛三明显有些意动，但处于跟方阳比较熟悉的原因，他还是提醒了一句：“棘龙兽真的很危险，要不然你换一个？”

　　方阳莞尔：“放心，打不过还能跑嘛。”

　　“好吧，好吧。棘龙兽，我倒是曾经见到过一次那大家伙，虽然隔着十里多地，但也绝对不会认错。你如果真的决定的话，我可以带你前去。”毛三道。

　　“你只要告诉我地方不就好了？”

　　毛三摇头：“那地方不好走，如果没有我带着你的话，你一时半会难以进入其中。”

　　看着他面上的神色，方阳也只好点了点头：“好吧，到时候你只管将我带到附近就行了，剩下的事情就由我来。”

　　说着，毛三将小一丢在了家中，嘱托她不要乱跑之后，便带着方阳离开了此处。

　　在离开家之时，方阳扭头看了看站在门口，右手似握似张，大概是在打招呼的小姑娘，对着她微微一笑，内心中也是隐隐有着一种别样的情绪滋生了出来……

　　乱世间，同人不同命啊。


第四百四十章 枯木沼泽

　　幽冥通道天地广袤，只是第一层内的空间，便不亚于龙渊王朝的范围。而在如此大的范围内，却是地广人稀，城池之数一共不超过十余，而在外围大部分的区域，还都是一些凶险之地，是大妖居住的地方。

　　幽冥通道内的前四层，经过前赴后继武者的开辟，已经足够让人类居住，但并不代表能够扫除此地的大妖，跟外面一般拥有着安全的环境。幽冥通道就是幽冥通道，大妖聚集之地，哪里是能够扫除干净的。至于在四层之下，更是大妖密布，是妖类居住之地，在那边，人类反而如同在外面般大妖一样稀少，因此也是危险重重。

　　方阳在毛三的带领下出了青木城，一路往南飞驰了半日的时间，便来到了一处沼泽之地。

　　沼泽滩的范围颇大，在上面枯木难浮，杂乱的水草生长在其中，更是为此地凭添了几分荒凉的感觉。

　　“我上次见到的棘龙兽，就是在这片深水沼泽内部。”毛三说道。

　　棘龙兽是水陆两栖的大妖，脚上生有脚蹼，是能够少有的在这片沼泽上行动的大妖之一。

　　“在这里吗，那就有些麻烦了……”方阳皱了皱眉头，此处沼泽对于武者而言明显可是极其不利的地方。

　　沼泽内遍布毒瘴，对于初阳境的武者而言，毒素未必能够起到什么作用，但对于玄气还是有着一些影响的，因此便代表此地并不能持续不断的腾飞作战，而且飞在半空中，没有水草的遮蔽，便会处于一览无余的状况，是极好的靶子对象，自然也不适合。

　　而棘龙兽偏偏在此地不会受到沼泽影响，占据着地利的优势，此消彼长之下，猎杀的困难度也是大大增加。

　　幽冥通道内便是如此的地方，你想要猎杀大妖的时候，还要估算着地形的情况才行。毕竟幽冥通道内是适合大妖居住之地，就跟外面城池之间的交锋，要考虑着城墙庇护的条件一样，攻城方总是比守城方要吃亏的。

　　“这片沼泽内的大妖很多，我知道一条道路，能够带着你走进内部，靠近棘龙兽。”毛三说道。

　　“喔？那好，我们这就走！”方阳面色一喜，暗道找毛三果然是没有找错。

　　如若不然，即便知道棘龙兽在此地，想要一路探查而去，期间也不知道要遭受到多少大妖的攻击，等着找到棘龙兽的时候，不知道都已经消耗了多少玄气呢。

　　于是，在毛三的带路下，方阳两人便是向着沼泽之内而去。

　　这片沼泽之间还有着一些比较厚实的土地的，只是从表面看来完全看不出有什么的不同，只有亲身体验过之后才会了解到。毛三对此地的道路倒是颇为熟悉，他当先领路蹦蹦跳跳，左左右右，方阳紧随在后，不多时也是已经深入到了水草之内，没了身影。

　　就在方阳两人刚刚离去没有一个时辰的时间，在这片沼泽外围一连窜的身影落了下来。

　　一行十个领取了猎杀棘龙兽任务的柴木宫第二队的武者们来到了此处。

　　第二队队长贾松站在最前，双眸间泛着一丝绿芒，在沼泽之地上面仔细的扫视了一圈，随后扭头道：“玉简上面的信息指示的是在这里吗？”

　　“是。”身后当即有人手捧玉简道，“那头三刺的棘龙兽就是在这片枯木沼泽内。它一向独来独往，按照此时的习性而言，应该是在沼泽中心的位置正在休憩睡觉。”

　　“那好，我们过去将那头大家伙杀掉。”贾松面上浮现出一抹喜色。

　　三次的棘龙兽，那可是好东西啊，只要能够将三根棘刺都拿到手中，届时熔炼到自己的“飞碧矛”中，必然能够大大增强飞碧矛的坚硬度，起码能提升上一个档次去。

　　“行水舟准备好了吗？”贾松问道。

　　“好了！”身后有人应答了一句。

　　而后只见的幽绿色的光满一闪，本来空无一物的众人面前出现了一艘足以容纳十余人的舟船。舟船上面华光氤氲，明显也是一件不错的玄兵。

　　“团内的行水舟真是好东西，这可是我们在那处遗迹内得到的宝贝，天生拥有着避水之效，哪怕此处枯木沼泽名声在外，飞鸟难渡，可其中只要带有着水气，便是难逃行水舟的避水效用，用来渡过沼泽可是最好。”有人笑道。

　　“可不是嘛。”

　　“还是贾松队长面子大，能够将此物从团内借出来。”

　　“那是自然。不过也是因为再有三日就到了四团聚集的时候，那时会进行武斗，用以决定深入幽冥通道内部的人数配比，这可是跟战利品获得的比重息息相关的。团内也是只需大家增强实力，队长只要得道这三根棘刺，必然提升极大，团内也是乐的看到。”

　　几人喋喋不休着。

　　贾松摆了摆手：“好了，正事要紧，我们现在赶紧上的舟上，猎杀那头棘龙兽才是正事。你来操控这艘行水舟，我们这就启程。”

　　于是，十人也是相继进入到行水舟上，只见的操控行水舟的武者身上玄气一动，渡入到身下的舟体之内，一层幽绿泛蓝的光芒浮现而出，行水舟便是轻巧地落在了沼泽之上。本来足以将枯木吞没的沼泽，接触到这行水舟之时，却是未曾发挥处于它的吸力，只能任由行水舟缓缓破开厚重的泥水，然后一路向着沼泽之内深入了过去。

　　……

　　在一处生长足有一人高的丰厚水草之间，方阳收敛自身气息，目光冷寂地看在远处。

　　在毛三的带领下，他们两人在沼泽之内行驶了没有半日的时间，便已经找到了方阳此行的目标。

　　只见的在两人面前十步开外，本来葱葱郁郁的水草消失的干干净净，只有浑浊的沼泽泥水弥漫，空出了一个极大的空旷之地。而此时在这空旷之地上，有着三根尖刺极其显眼。三个尖刺笔直，都有着一丈之长，宽厚锋锐，呈菱形的形状，碧绿通透，隐隐似是有着绿色的水光在其中流转。这三根尖刺，便就是棘龙兽最为显著的象征了！

　　至于棘龙兽那庞大的身躯，无疑就是深陷在下方的沼泽泥水之间。

　　方阳的神魂微微扩散，悄无声息的在前方一扫，能够隐约感知到在这片泥水之下，有着的一个庞然大物。

　　“果然是极强的大妖……”方阳精神振奋，“不过我倒要看看，能厉害到什么程度。”

　　他转头对毛三说道：“你在这里小心藏着，无论发生什么事情都不要冒头。我自己一个人足够应付了。”

　　“方阳……你真要去？不如算了吧……”毛三还是有些担心。

　　方阳豪迈一笑：“你就等着看我剑斩小龙给你看吧！”

　　他说话之间，一步踏出，与日同时，方阳手指上的储物戒指内紫光飞窜，在那黑市间购置得来的紫金剑匣当即飞窜而出。

　　啪。

　　紫金剑匣扎入到厚重的泥土之间，方阳身形急落，轻巧地踩在剑匣顶端，而后玄气一动，便看的剑匣当即打开，五道流光嗖嗖飞窜而出，宛若灵动飞鸟一般，在方阳周身一阵乱窜之后，五光绚烂，悬浮在他的身体周侧。

　　远远看去，方阳一袭青衫，黄、绿、蓝、红、橙五色剑光浮动，当即是风度翩翩，屹立如仙。

　　看到这一幕时，毛三都是面有呆愣，随即浮现出一抹浓浓的羡慕之色。

　　“武者，真是帅啊……”

　　在他惊叹之际，那边的方阳已经出手了。

　　这套五行剑匣内的剑刃都不是什么多么高深的剑种，对于方阳这种修炼过百家剑诀，通晓各异剑意的人而言，运用起来并不困难，在剑刃到手之后，他便找着一点空闲的时间，就将这五柄剑刃给尽皆炼化了。甚至于连那配套得来的剑阵，方阳也是已经完全掌握。

　　剑阵还是颇为不俗的存在。

　　五行，本就是武者之间最为基础的属性。大部分的武者体内的玄气都是这五种属性之意，偶尔有着一到两种的，也要比的旁人强悍一些。

　　这套五行剑匣，所需求操控着的剑意不同，真不是一般武者能够操控的，大概开始炼制而出时，是为了给五个人所用，便于施展剑阵。后来落到方阳的手中，恰好是足以以自身之力催动。

　　在方阳催动出紫金剑匣的同时，本来一直树立不同的三根棘刺便有了反应，沼泽内部的棘龙兽察觉到外面的玄气波动，也是知晓有人胆敢踏入到自己的领地，当即一阵暴怒。

　　只见的身下的沼泽一阵剧烈的颤动，宛若地动山摇一般，随后一道巨物轰然就从沼泽中窜出。

　　大片的泥沼翻飞，这头拥有着真龙血脉的大妖总算是显露出了真正的面貌。

　　只有亲眼看到时，才能够感受到棘龙兽的庞大。

　　宛若小山丘一般的体魄，足足有着三丈之高，棘龙兽四肢短小，整个身躯几乎是匍匐在地面上的，身躯长瘦，身上并没有密集的鳞甲，而是一整张坚硬的大皮包裹，在这一点上倒是跟古代龙种并不相同。棘龙兽整个是呈现着葱绿的色彩，头颅跟身躯一比很是小巧，但即便有着如此大的体魄，却依旧不影响它敏捷的行动。

　　在从泥沼内窜出的同时，它便是长尾一甩，向着方阳面前扇了过来。

　　劲风扑面涌动。

　　那边的毛三一时间呼吸都有些凝滞，即便隔着这么远的距离，他都能够感觉到棘龙兽尾部力量的巨大。

　　一旦被这一下扫中的话，必然连青木城的城墙都会塌陷！

　　方阳眼见劲风袭来，面色平静，五指一动，身旁的五柄剑刃当即飞旋而出，不偏不倚地迎击在这道巨大的尾巴之上。

　　在五柄长剑出手的刹那，方阳便是开始运转“五行剑阵”来，只见的五柄剑刃上面各异的剑意流转，聚集成五角形体，金木水火土各色光芒流转，汇聚成一道巨大的剑罡，轰鸣贯穿。

　　轰隆！

　　剑罡同棘龙兽的尾巴重重相撞，发出一阵震荡巨响。

　　而在接触的刹那间，方阳的五行剑罡便被撞击的粉碎，不过同样棘龙兽尾部的一扫也是被荡了开来，直接砸进了泥沼之间，掀起了数丈高的泥花。

　　两者刚一交手，便产生滔天的声势……


第四百四十一章 剑战棘龙

　　毛三好歹也是在青木城混迹了十几年了。

　　他从很小的时候就已经开始当摆渡人了，各种类型的武者都是没有少见。不光是外面的来人，当初柴木宫围杀大妖的情景也曾亲眼见到过。

　　但他可以很笃定的说，今天见到的场景，绝对是最震撼的。

　　“我的个乖乖嘞，竟然真的有人单凭初阳境的修为，能够跟棘龙兽打的难解难分？”他幽黑的脸颊上，一双眸子熠熠生辉，牢牢地锁定在面前的景象上。

　　尤其是方阳御剑如仙的姿态，已然给他心中留下了最为深刻的印象。

　　棘龙兽暴怒，身躯乱动之间刚猛霸道，每每甩动而下，都有着震天之势，其中蕴含着的力量足以灭杀一般的初阳境了。

　　可就是在它庞大身形的威压之下，方阳却是安然屹立，他一直静静地站在紫金剑匣之上，只有着那五柄飞剑飞驰不定。剑意弥漫在周身，方阳此时放在毛三眼里，就恍若他是一柄锋锐的长剑一般，直指青天！

　　“五行起，五行灭！”

　　方阳朗声大喝，同紫金剑匣搭配的五行剑阵在他的操控之下也是愈发的熟稔，举手投足之间，五行并立，时而分，时而合，也是将最大的威力发挥了出来。

　　方阳现在的剑道造诣，能够比肩之人已经是极少，在他的双手中，任何的剑刃都能够将最完整的一面展现而出。

　　随着五行剑阵之力汇聚，剑罡蜂拥，轰然冲撞到在棘龙兽的身上，这头庞然大物的身躯都在这一道撞击下猛地一颤，险些就要翻个，但如果仔细看去的话，会发现在棘龙兽身上的皮甲上，依旧是没能留下多大的损伤。

　　“好坚硬……”

　　方阳的眉头微微一皱：“果然是幽冥通道内的妖兽，跟外面可截然不是一个档次的存在。”

　　方阳在受到龙渊一目之力未死之后，体内的真龙精华已经完全压榨而出，他此时的修为早就已经在了初阳境后期的层次。此时出手，对上一般的大妖只有秒杀的份才对。即便是当初落凤谷内的那头五彩真鸾，方阳如是认真起来，手段全施的话，也必然能够将那头大妖重创。可此时这头棘龙兽到好，他五行剑阵运用许久，都未曾在它的身上留下什么创伤。

　　“不愧是龙属大妖，肉身之强健，要比的别的大妖不知道高上几倍。”

　　在方阳碎碎念道之际，那边的棘龙兽的身形顿住，它此时感到了极大的怒意，自己堂堂一个拥有着龙血的大妖，竟然会在一个武者的手中频频受挫。

　　想到此处，棘龙兽也是怒吼一声，声音滚滚如劲风横扫，使得四周的水草都是一股脑压到在地，毛三身躯一颤，要不是他及时抓住水草的话，怕是要被这股怒吼直接震飞出去了。

　　随着怒吼响彻，棘龙兽也是真正的暴怒起来，它周身的碧绿色蓦地变得明翠动人，尤其是背脊上面的三根棘刺，宛若是琉璃玉石一般，在绿蓝之气的流转之下，一闪一闪，而在其中也是涌动出一股极其恐怖的玄气来。

　　方阳的面色一凛，察觉到它背脊上的玄气汇聚，也是一阵警惕。

　　便在此时，棘龙兽庞大的身躯猛地一颤，背脊上的三根棘刺处，一道绿色的利芒呼的窜了出来。

　　这利芒速度极快，比的方阳的紫破都要不遑多让，在方阳察觉到它背脊上玄气弥漫的同时，便已经窜到了自己的面前，方阳面色微变，已经没有躲闪的机会，心念一动，便是大日罩浮动在面前。

　　砰！

　　巨大的冲力撞在方阳的身上，直接将他带的撞入到泥沼之间。在绿芒的贯穿之下，方阳的身形一连后撤百步之多，在这泥沼之上打起了一阵水漂，最后才重重地扎入泥沼。

　　“方阳！”毛三大惊失色，他刚刚可是完全没有看到发生了什么事情。

　　就在他为方阳的安危担忧之时，泥沼炸裂，方阳的身形已经从其中窜出，身在半空，周身玄气一震，将全身的泥浆爆开之后，方阳周身也就不染纤尘。

　　不，并不是安然无事，方阳胸口的衣衫已经被撕裂了开来。

　　“好快的速度！好强的洞穿力！”

　　方阳惊声呢喃道，虽然发反应极快的催动出大日罩来护身，但还是在那一刹那的时间内，绿芒便穿透了大日罩，撞在了方阳的肉身之上。

　　但好在，方阳的血肉也是今非昔比。在经历过塑体重生之后，他的血肉间带有着真龙之意，此时的方阳固然比不得龙无双那等流淌着龙血的真龙之体，但也起码有七成的防御力了。

　　“棘龙兽的棘刺，果然不愧是名声在外。看来能够让这头大妖价值如此高的原因，就在于这棘刺上面了。”

　　棘龙兽的战斗力并不是很高，由于身形巨大，不能灵敏性作战，单单以肉身之力冲撞的话，一般的初阳境武者也是能够躲闪的，可有了这棘刺的玄气贯穿就不同了，先前那一击之力，足以轻松秒杀一个初阳境。

　　方阳觉得全身一阵热血沸腾。

　　“这样才像样嘛，幽冥通道内就是要有如此的实力才行，否则我此行过来不是白费了吗？”

　　他朗声一笑，战意汹涌。方阳一抬手，五柄剑刃直接飞窜到他的身旁，随即剑意扩散，剑星浮动。

　　九转剑星！

　　五柄剑刃上面的辰光汇聚，化为一道巨大的剑罡，飞驰而出。

　　噗嗤！

　　本来坚不可摧的棘龙兽，在方阳九转剑星的作用之下，终于是没能完全挡住，看着鲜血崩飞，这一道剑罡擦着棘龙兽的背脊窜过，撕裂了它坚硬的皮肉。

　　赤红的鲜血流淌了出来……

　　“吼！！”

　　棘龙兽吃痛，愈发疯癫，它的双目都是一片赤红，四肢深深扎入到沼泽之内不动，背脊上面的三个棘刺却是接连闪光，每当光芒亮堂到极致之时，一道棘刺利芒便是贯穿而出。

　　此时这头棘龙兽全然就化作了固定炮台一般，背脊上的棘刺嗖嗖的飞窜。

　　轰隆轰隆……

　　连绵的炸响，在棘刺贯穿之下，四周的沼泽间无不是泥浆飞溅十多丈，即便隔着很远的距离都能够看到此地的情景。更多的棘刺也是撞击在方阳的身上，恐怖的力量渗透，也是将方阳打的一阵阵后退。

　　不过只是在硬吃了前面几道棘刺绿芒之后，方阳的动作就变得极其灵活，一连飞驰数十的弯迹，方阳窜过了密密麻麻的棘刺绿芒，再次出现在了棘龙兽的上空。

　　九宫剑不知何时已经悄然漂浮在手中，眼见得又是一道绿芒斩下。

　　方阳的双目开阖，精光一闪而逝，随即一剑斩下。

　　“心眼！”

　　剑刃划过，斩碎绿芒，携带有反馈之力的剑气轰的就砸在了棘龙兽的背脊之上。

　　棘龙兽似是被巨大的锤子所凿中一般，胸腔轰的撞击在泥沼之上，头尾高高扬起，再重重砸下，本来扎在泥沼中的四肢，此时却成了固定它身形的靶子，让它没有丝毫偏差的就吃了方阳这一剑。

　　一剑过后……一滩猩红的血气从棘龙兽的身上扩散开来，没过多时便将这处泥沼给染上了一片猩红。

　　方阳心眼一剑过后，长舒了一口气，身形也是飘飞而下，再次落在了剑匣之上。

　　这一战，对他而言也是没想象中那么容易啊。

　　“只不过是一条三根棘刺的棘龙兽便如此难缠，如果是上百棘刺的棘龙兽……”方阳光是想想那无穷无尽的绿光贯穿的情景，就是一阵寒毛倒竖。

　　三根棘刺的绿芒即便再快，但由于数量太少，期间也会有着空隙可趁，可如是上百，那便好无缝隙接连施展，哪怕实力再强，冲不过棘刺绿芒的织网，也是休想伤到棘龙兽的本身。

　　“这只还是一种龙血的大妖，听闻在幽冥通道内部带有龙血的大妖数量极多……什么螭龙、虬龙、蛟龙之类……想想就让人兴奋啊。”他眉宇舒展，精光奕奕。

　　不过现在，还是先行完成任务的好。

　　这头棘龙兽大妖虽然正面硬吃了方阳的心眼一剑，但也并没有身亡，龙兽的生命力还是毋庸置疑的，堪称最强。不过就算如此，也已经没了再战之力，接下来的事情只要给这头棘龙兽最后一击，取出晶核和棘刺便能够交付任务了。

　　这么想着，方阳的身形刚要窜到棘龙兽上。

　　便在此时，他的眉头一挑，呼的后仰。

　　嗖！

　　一道流光几乎是擦着他的面颊飞过去的，噗嗤一声就炸到了棘龙兽的双眼之上。

　　本来在方阳的重创下，棘龙兽体内的玄气溃散，没法密布在体表上下增强防御力，此时再在这如突如其来的一道流光穿透眼睛这种名门的情况下，当即毁掉脑部，瞬间身亡。

　　“好咧！是我们杀的棘龙兽，这头大妖的东西是我们的了！”

　　“队长果然好矛法！”

　　“哈哈哈，想不到我们这么好运，一进来便能遇到一头垂死的大妖，这次行动可真是轻松啊。”

　　一阵欢呼的叫喊声从身后传来，紧接着水草拨开，柴木宫的一行人乘坐着行水舟从远处缓缓靠近了过来。

　　方阳的眉目一冷，看在几人的身上。先前那一道绿芒的目标，分明是冲着他的头颅而来，明显是存着先杀人，再抢大妖的打算。

　　柴木宫的人？

　　他的目光在这群人的身上一扫，最后定格在当先站着的贾松身上，此人的修为最强，有着初阳境后期的层次，明显便是这群人的首脑了。

　　在方阳的目光看向贾松的同时，他的目光也是冷漠地看着方阳，在经过一阵打量扫视之后，他嘴角一挑，露出了一抹讥讽之色，似是在讥讽方阳的倒霉。

　　眼见得这群人直直向着棘龙兽的身旁而去，方阳的面色一沉，冷声道。

　　“你们要干什么？这头棘龙兽是我的东西，你们是想要抢咯？”

　　听到方阳的问话，那边的行水舟一听，众人的目光齐齐地扫视在他的身上，继而破口大骂道。

　　“毛头小子，你胡言乱语什么，这头棘龙兽明明是我们柴木宫杀的，你眼瞎啊？”

　　“一个初阳境，赶紧滚，惹怒了老子们，一个个上去撕了你。”

　　“小娃娃，热血可不是什么好事，我们可是柴木宫的人。”

　　“哼，一个狗屎运的小子，也敢跟我们柴木宫抢东西？”


第四百四十二章 想抢猎物？

　　在先前隔着很远的距离之时，柴木宫内的人就已经发现了这边的声响。

　　本来在感受着狂暴玄气的流转之际，他们的面色也是极其难看，以为是有哪个团队看上了他们此行的目标，要猎杀这头棘龙兽。毕竟有很多团队猎杀大妖，可不只是为了任务，临时遇到想要收集大妖的材料也是正常。

　　棘龙兽的棘刺对于贾松而言极其重要，他自然不肯放过，于是也是毫不放弃的追了进来。他们本都是做好交锋的准备，可不曾想待得来到棘龙兽倒地的沼泽之间时，却只发现了方阳一人的身影。

　　是这小子？以一己之力战胜了棘龙兽？在想到此时，众人也是面有奇色，但随即也是轻松了起来。

　　如果只有一个人的话，那就太好办了。

　　如是对方人多，起冲突的话还颇为麻烦，但不过是区区一个初阳境的武者，即便是有着一些手段能够重创这头棘龙兽又算的什么？这里可是他们青木城的管辖之地，谁看到柴木宫的人不要立马收起性子？

　　想到此处，众人也就是没有丝毫隐瞒的意思，从水草之中窜了出来。趁着那头棘龙兽未曾死绝之时，贾松也是瞬时一击矛法，成功抢杀，如此以来得到这棘龙兽就更是势在必得了！

　　自始至终，他们都是未曾将方贵阳一个小子看在眼里。

　　听到众人毫不客气的大骂讥讽，方阳面上的神色越来越冷，他身上的寒意却是几乎凝成了实质。

　　这群人的意思，摆明了就是要巧取豪夺了。

　　柴木宫，以势压人，想要抢夺他手中之物，也是尤为可笑。

　　还从未有人在方阳不情愿的情况下，抢走过任何事物！

　　“你们真的要抢？”方阳再次重申了一遍。

　　“哈哈哈哈，抢？你他妈的配吗？我们柴木宫要的东西，只能是拿！”人群大笑道。

　　“怎么着，你很不服气？小子，我奉劝你还是懂点事的好，这棘龙兽本来就不是你能够吃的下的。”

　　“让你滚你还不舒服怎么着？非要我们卸掉你两条腿，将你丢在这里？”

　　“你不过也是运气好抢先找到了重伤的棘龙兽而已，但这棘龙兽可是我们柴木宫杀的。大妖这种东西，本来谁杀的就是谁的，你还是赶紧退去，再找别的猎物吧。”

　　众人讥笑得说着，说话之时也是哄笑一阵，似是在讥笑着方阳的时运不济。

　　如是这小子早一步将棘龙兽斩杀的话，他们找由头还麻烦，现在嘛却是刚刚好！

　　方阳不言不语，再看向他们时已经是宛若看死人一般。这时，那边隐藏在水草中的毛三也是担心地现身出来，嚷声道：“还是算了，我们还是走吧。”

　　柴木宫的人有多厉害，生活在青木城内的他可是清楚，尤其他认出了领头之人乃是柴木宫内第二队的队长，柴木宫内都是排行前十的存在，方阳虽然厉害，但一下子跟这么多柴木湍的人交手，也实在是太不明智了！

　　“哈哈，小子听到了没有，那黑头在劝你呢，还不快滚？”一个柴木宫的武者挺身讥笑道。

　　他面上的戏谑笑容刚刚浮现，瞳孔间突然看到紫色的流光一闪，还没等他弄清楚什么事情的时候，只觉身躯一颤，胸腔一阵嗖嗖的透风，他愕然的低头看去，见得不知道什么时候，他的胸口竟然被戳出了一道小洞……鲜血颤颤，很快便染红了衣衫，武者身上的气力瞬间一泄，扑通倒地，半响没有再爬起来。

　　而方阳却是平和举着手中的九宫剑。

　　“你说，谁要滚？”

　　一片静寂之后，柴木宫的武者才是反应过来，当即哗然。

　　他们怎么都没想到方阳胆敢真的动手，他不想活了吗？不知道他们这群人的身份？而且先前那是怎样的一剑，怎么速度如此之快，连那武者身旁的几人都是完全没有反应过来。

　　“小子该死！”

　　“敢对我们柴木宫动手，杀了他！！”

　　“今日我要将你的骨骼捏碎，留你一口气丢弃在荒野之中，被大妖啃食而死！”

　　众人大怒之下，也是相继玄气涌动，一股脑冲了出来。

　　他们堂堂柴木宫的武者，尤其还是第二队的精英，一直都只有压榨别人的份，什么时候都敢有人在他们面前动手了？？

　　不知死活！

　　贾松也是面色一沉，杀意凛然：“杀了他！！”

　　众人愈发起劲，玄气喷涌，一前一后的向着方阳身上冲杀而来。

　　“方阳！”毛三的面色都是一阵发白，惊恐不已。

　　不光是柴木宫这群人没想到方阳的动手，连他都完全没有猜测到。在明知道对方是柴木宫的情况下，还毫不留情出手的，那是拥有怎样的自信……

　　方阳这下危险了！

　　方阳面目清冷，见得这群人冲上来，嘴角却只是讥讽一笑。

　　“来的好，那就让我看看，你们是有什么自信来抢夺我的东西吧。”他嘴角一挑，身旁的五柄剑刃悬浮而出，五行结阵，剑气纵横。

　　柴木宫内的武者所修炼的玄气颇为驳杂，毕竟团体此类不跟宗门一般，来历出路都是一样，他们大多数人都是被临时招揽进入，自己根本所习截然不同。但即便如此，也并不妨碍他们身为精英用有强悍的实力。像这第二队内的武者，无一不是初阳境中期以上的水准，而且团内虽说不能同玄气匹配，但众人却习练有成套的武技。

　　此时八人联合，拳脚劲气波动，层层叠叠，如同海浪扑面。

　　在扑一接触到几人的玄气只是，方阳的眉头便是一挑，知晓着这几人的实力。这几人的力量都是颇为沉稳刚猛，放在外面的话，少说也是纯阳真宗长老之流。从此处也能够瞧得幽冥通道内的实力划分，跟外界果然差距颇大。

　　如是在同龙渊交手前的方阳的话，对上两人尚有余力，可八人如此水准打起来就颇为困难了，更何况八人之间的招数互为搭配，所能发挥出来的实力更强。

　　但此时的方阳已经跟这群人拉开了一大截的水准。

　　看着几人玄气涌动，打的风生水起，方阳的眉头微微一挑，五行剑阵操控之间，五行之力也是生灭爆发。

　　剑罡扑面，轰然扫下。

　　听的铛铛声响，众人的玄气同这道巨大剑罡对拼一下，也都是被剑罡反震而出。

　　方阳手持九宫剑，在众人后撤之际，便是剑意流转。

　　“九转龙蛇！”

　　青色的剑气从剑尖缭绕而出，化为一条磅礴的龙蛇劲气，轰鸣横扫，所过之处脚下的泥沼间泥水飞溅，力量之刚猛甚至不比的先前那头棘龙兽要差上几分。

　　本来这群柴木宫的武者在出手之时，必杀之心十足，想要好好教训一番这可恶的小子。在他们想来，方阳此子面目如此陌生，必定是乍然来到此地的愣头青，实力不见得又多强。

　　可是在方阳这道龙蛇横扫而出之后，众人的面色也是变的难看了许多。尤其是有两个武者还妄想以自身玄气去撼动龙蛇之力，但触及在龙蛇剑气上之后，都是无一例外被剑气冲撞，直接打飞而出，重重落入到泥浆之内。

　　一时之间，龙蛇虚影咆哮狂莽，无一人敢在面前横立。

　　“混账！你莫要以为我柴木宫内没人了吗？”

　　眼见得龙蛇连连逼近，那边一直没有出手的贾松当即大怒，此时他也看的出来，如果自己再不出手的话，柴木宫的这些手下都要撑不住了。

　　念及至此，他五指一缩成啄型，隔空一震。

　　砰！

　　一道迅捷的绿光窜出，瞬间穿透了龙蛇剑气，方阳只觉剑刃上面聚集着的剑气一震，接着缓缓散了开来。

　　“咦？”他眉头一皱，郑重地看在了贾松的身上。

　　此人的实力颇高，而且眼光毒道，竟然一下子就发现了自己剑气的节点之上，先前他那一招同方阳的心眼一剑有些类似，都是直接攻击在玄气的薄弱点上，但比的心眼一剑还要差了许多，毕竟没有携带对方玄气反馈之力。

　　但饶是如此，也足以说明此人的不俗了。

　　“一群废物，如此小子都拿不下来，还如何参加三日后的四团比武，看我杀了他！”

　　贾松绿袍一甩，在行水舟上一踏，瞬时窜出，他双手蜷缩成鸟雀啄击的模样，向着方阳身上穿来。

　　方阳五行剑刃上面剑意浮动，转瞬而去，随着方阳双手连动，便看的这五柄剑刃也是有若通灵一般，上下翻飞，频频攻向贾松的背脊、脚下这些无法目光所及之地。

　　但贾松的反应也是极强，他的一双手啄击连连，绿芒迸发所带来的力量极强，能够将方阳的五行剑刃直接磕飞而开，转瞬间几十招过去，方阳竟然没有一招打在他的身上。

　　在他暗自惊讶的时候，这边的贾松却是暴怒非凡。

　　“这小子怎么回事？？为什么一手御剑的手法如此的精髓，五柄剑刃都能如臂使指的运用，而且剑刃之间剑诀和剑意都是各不相同……”

　　他心头震撼，虽说贾松不是用剑之人，但团内柴木宫第一队队长白帆却是用剑之人，跟白帆有过无数次交手经验的情况之下，他也是深知要运用多柄剑刃是多么困难的一件事。连白帆都尚且做不到，以一己之力控制五柄不同的剑刃，而面前这小子却做到了。

　　难道这小子的实力比的白帆更强？

　　一想到此处，贾松的心头就有些惊惧。

　　随即他也顾不得有半点留手，怒喝一声，周身绿光一闪，一举震开了方阳的五柄剑刃，而后看的他储物戒指上光芒一闪，手中攥起了一柄碧绿的长矛。

　　长矛有丈余，通体如翡翠般碧绿，此时上面正散发着浓郁的青光。

　　方阳眉头一挑，也是敏锐的从此物的上面感受到一股危险的气息。

　　“队长的飞碧矛出来了！稳了！”

　　“哈哈，这小子死定了，飞碧矛乃是队长在七层遗迹中得到的宝贝，一向少用，但每一次用出都必然带血而归。”

　　“此物可是斩杀过一头初阳境后期大妖的！”

　　“小子，你死到临头了！”

　　见到贾松手中之物，四周人面上一喜，也是尽皆吵嚷。

　　“喔？听起来倒是蛮厉害的，不过具体怎么样，可要亲眼看看才能下结论。”方阳淡然道。

　　贾松面上狞色一闪：“现在就让我送你归西吧！”

　　他右臂上面肌肉一阵鼓涨，随即玄气爆发，重重的将这道长矛给投了出来。

　　嗖。

　　锋锐的破空声响，碧绿贯穿……


第四百四十三章 长矛之力

　　贾松手中的这杆飞碧矛，一向都是被他极其看重。

　　此物是他们柴木宫还在幽冥通道内部中混迹之时得到的宝贝，当时的柴木宫名声不起，还只是一个二十人的小团，可机缘巧合之下，竟然在幽冥通道第七层之间，撞入到一处古代遗迹之内。

　　而后他们在遗迹之中一番搜罗探寻，得到了许些的宝贝。柴木宫也是以此而崛起，成为了幽冥通道内排行前两百的大团体，继而也是一举占据了幽冥通道的第一层，成为此地的霸主。

　　当时他们在遗迹中一共得到了十二件极强的秘宝，这飞碧矛便是其中之一。

　　飞碧矛的材质玄气全都难以探测，但可以笃定的是极其稀有的上古之物，此物内部蕴涵着澎湃的力量，每每丢出穿透而下，都能够起到秒杀之效。无论是多强的罡气，都会被这一道长矛给瞬间破开，继而重创肉身。他曾经便凭借这飞碧矛之力，秒杀过一头初阳境后期的翻山甲。要知道翻山甲的甲皮坚硬，一向都是武者之间极为头痛的对手，都能够被这飞碧矛一击秒杀，可见此物的厉害。

　　但飞碧矛虽然厉害，可在贾松得到之时，便发现此物有了几分破碎，每每动用其中的力量之时，都会使得里面充裕着的澎湃之力扩散一些。

　　在动用两次之后，其中的力量已经散掉了四成之多。

　　察觉到这一点之后，贾松便不敢再多使用，此次前来猎杀棘龙兽，就是想要得到它背脊上面的棘刺，用以修补飞碧矛。

　　可没想到方阳此子的手段如此强悍，竟然连自身都有一些捉襟见肘的感觉，当即也是顾不得什么，先行取出飞碧矛秒杀此子再说！以他对飞碧矛的自信，要想杀方阳，也不过是一招之事！

　　贾松右臂间力量迸发，一矛重重投掷而出。

　　看着那碧绿的长矛破空飞驰，速度奇快，耳旁风声呼啸，隐隐都是要将整片空间给撕裂开来一般，半空中绿芒一闪，似是一道碧绿的电光飞窜而来。

　　方阳面有肃穆，在飞碧矛离手之际，他也是能够感受到此物上面所涌现而出的力量。

　　当即，方阳不敢有丝毫的怠慢，双手连动，道道手诀掐出，便看的那五柄五行剑刃当即流转破空，在方阳的身旁嗖嗖窜过，直接向着那根飞碧矛上抵挡而去。

　　“五行生灭！”

　　方阳一声爆喝，五柄剑刃聚集在一处，五色光华流转，化为一道五行剑罡正面重创。

　　砰！

　　片刻之间，那道飞碧矛便是撞在了巨大的剑罡之上，可这道由剑阵凝聚出来的剑罡，此时却是未曾发挥出半点效用，方阳只见那绿芒一颤，竟是一股脑就从剑罡上面穿透了进去，哧啦的声响响彻，摧枯拉朽一般便将整道剑罡给瞬间震碎。

　　恐怖的力量没有半点停滞的刺在了方阳的那五柄剑刃之上。

　　听的铛铛两声金铁之声，金剑和土剑在飞碧矛的贯穿之下，瞬间一分为二，但也不过是稍稍阻止了一番飞碧矛前进的势头，便是向着方阳的胸前贯穿而来。

　　方阳的瞳孔一缩。

　　“好强的力量！”

　　连青纹玄兵都能够轻易折断之力，这所谓的飞碧矛果然是非同凡响！

　　想到此处，他也是身躯一沉，纯阳玄气一番流转，他目光牢牢锁定在这杆长矛之上，双手一伸，便是向着长矛上面攥了过去。

　　远处的贾松在看到自己飞碧矛连破剑罡、穿碎剑刃之时，面上便浮现出难以掩饰的自傲之色。

　　飞碧矛果然是厉害！没有辜负自己的期望。哪怕这小子再是剑道不俗，在自己的飞碧矛之下，也只有身死的下场！

　　他得意地看着，静等着方阳被自己的飞碧矛穿透而惨死的情况。

　　这时，那道飞碧矛已经冲到了方阳的眼前。

　　“还想要以自身之力抵挡？哈哈，真是不知死活。”贾松看着方阳的动作，冷笑道。

　　不过下一幕，却是让他瞪圆了双眼。

　　只见的那飞碧矛在窜到方阳的面前，眼见的就要将他的身躯给直接穿透之时，方阳突然双手连伸，向着飞碧矛的矛杆上面攥了过去。

　　啪！

　　一声脆响，那本来疾驰飞窜的飞碧矛，竟然真的被方阳的双手给牢牢攥住了。

　　他双手一前一后抓在飞碧矛的矛杆之上，使得飞碧矛在将要刺入到方阳胸口之时被生生停了下来。不过其中带有的力量还是极其巨大，一撞之下，带着方阳的身形接连后退，足足在这泥浆沼泽之上飞窜出百步的距离，才是堪堪停了下来。

　　沼泽地面上被犁出了两道巨大的深坑。

　　四周寂静。

　　众人都是呆呆愣愣的看在那边方阳的身上，尤其是柴木宫的一行人，更是一个个目瞪口呆，恍若是见到了什么最难以接受的事情。

　　这小子，竟然用双手就将飞碧矛接下来了？

　　“怎么可能！”

　　“这、这一道矛击之中带有的力量可是足以秒杀初阳境后期的大妖啊？！这小子是怎么回事，难道他的力量比初阳境后期的大妖还厉害？”

　　“飞碧矛出问题了？”

　　众人一番私语，面上更是惊恐。

　　尤其是贾松，本来都已经满带笑容的等着看方阳身死了，可现在方阳非但没死，反而还接住了他的飞碧矛！这可是在正面一击，完全没有半点水分的情况下接住的！

　　他第一个念头也是飞碧矛出问题了？可一看这沼泽上面留下来的这道深坑，却是又难以相信……

　　那边，方阳身形微微一动，直立的双臂松了下来，他单手持着飞碧矛拉到自己面前一番查看，面有惊意：“这玄兵果然好强的力量，可又不像是紫纹玄兵，真是奇特。”

　　他啧啧称奇，先前这一道飞碧矛的一击之力，着实了不得，幸在方阳眼疾手快，肉身力量够强，在抓到飞碧矛的矛杆上之时，便将所有的力量用在双臂，附加有真龙精华的血肉力量迸发，也是顺理成章的便将此物给挡了下来。

　　饶是如此，方阳的双臂都是稍稍有些酸麻，是用力过度的感觉。

　　“还好接下来了，否则以我此时半个真龙之体的肉身防御力，也要被这一矛给穿过去了……”

　　方阳感叹一声，接着抬起目光又看到了贾松等人的身上。

　　他嘴角浮现出一抹冷笑：“怎么？这就是你的杀手锏，好似也并不是怎么样啊，你还有没有别的手段了？”

　　听到方阳的讥讽话语，贾松等人才是清醒了过来，几人面上齐齐大惊，再看向方阳之时宛若是见到鬼怪一般。

　　这小子，比初阳境后期的大妖还恐怖！怎么可能是人类？！

　　他真的只有初阳境的修为？

　　贾松面色变换，退意大盛：“好，你厉害，我们认栽了。这头大妖是你的东西了，将飞碧矛还来，我们走。”

　　他兴起退缩之意，却又舍不得那根飞碧矛，因此如此说道。能够让他们柴木宫认缩的事情，还是极其少见，自己这番话语说出来，怎么着也是给了这小子面子，反正他没有损失，反倒是他们这边颇有损伤，这小子也理应放人才对。

　　他考虑的虽好，但却并不了解方阳的性格。

　　“呵，突然偷袭，抢了老子的东西，现在说走就要走？那我是不是斩下你的头颅，再告诉你一声你可以走了，也可以咯？”方阳讥笑着，掂了掂手中的飞碧矛，“至于这玩意嘛，你如果想要，我也不是不能给你。”

　　“真的……”贾松面色一喜。

　　不过随后见得方阳单手握矛上举的姿态之后，他的表情就是一阵大变：“你、你要干什么？！”

　　“还给你啊！”

　　方阳大笑一声，手臂间的力量一鼓，接着瞬即飞拽，借助着自己身躯前倾之力，呼的就将飞碧矛给投了出去。

　　嗤……

　　绿芒破空，似是要撕裂空间一般带起一阵剧烈的声响，声响震荡，窜入到众人的耳际，莫不是感觉全身一阵难受。

　　贾松面色瞬间惨白，光是听声音便知晓方阳投出来的这道飞碧矛的力量，比的自己先前所用，都要强出十余倍！

　　挡不下来！

　　“跑！”

　　他怒吼一声，突的就取出了一张小玉符，随即催动玉符，玉符闪耀瞬间将贾松的身躯包裹，他的身形一颤，接着便消失在了原地。至于其余的武者可就没有那么好运了，这一道投矛而下，他们连反应的机会都没有。

　　轰隆！

　　长矛贯穿在人群间的沼泽之处，发出巨大的轰鸣声响，泥浆飞溅，整片巨大的沼泽在这一道长矛之力下，瞬间塌陷出一道巨大的深坑来。

　　柴木宫的这群武者根本没有半点反抗之力，听的一身惨叫之声后，便是被长矛之力吞没，当即惨死于无。

　　巨大的声响足足持续三息，飞溅起的泥浆窜入到空中，半响都未曾落下。

　　待得震荡结束之后，沼泽中央便出现了一个足以容纳万人的巨大深坑……至于先前在这边的柴木宫的武者，已经全部消失的一干二净了。

　　“用着的手感还不错，是件好宝贝。”方阳拍了拍双手，面有笑意。

　　他似是做出了什么微不足道的事情一般，至于后面站着的毛三就是一脸呆滞了，他愣愣地看在场中的巨大深坑上。

　　这一切……都是方阳做出来的？

　　以一己之力不但击败了棘龙兽，连柴木宫的第二小队都尽皆覆没？这……他到底是什么人？

　　“可惜，让他们队长跑了。”方阳摇了摇头，目光一转，看着那边插在泥浆中的长矛，又看了看那便摇曳着的绿色小舟，面色一喜，“不过收获还是极大的，平白无故得到了两件宝贝，这下可是赚翻了。”

　　他身形一动，便是将飞碧矛和行水舟直接收了起来。

　　其中飞碧矛的损耗颇大，其中的绿光已经有着一些黯淡了，顶多只能再动用一次，不过此物的威力有目共睹，即便是再能用一次的消耗品，也是足够强大，用以灭杀一些初阳境的武者也是简单异常。

　　“接下来，就开始解剖棘龙兽吧，这种生长在幽冥通道内的大妖，全身可都是好东西啊。”

　　他双目放光，扭头看了看那边一脸呆滞的毛三，嚷声道：“喂！快过来，你不是对这里的事情熟悉的很吗，看看这棘龙兽身上有什么好东西，我们都带回去。”

　　听到喊话，毛三才是如梦初醒，呆呆地应了一声，便是连忙向着这边窜了过来。

　　不管如何，今天算是赚大了……


第四百四十四章 再回管楼

　　青木城中央，有着一座巨大的华贵宫殿，宫殿四周守备森严。此地便是管理着城池的主人，柴木宫所在的驻地。

　　在城池内的一处偏殿之间，树立着一道巨大的绿色玉石。而此时，玉石突然蓦地绿光一闪，一道身形颤动，接着便从玉石之间跌落了出来。

　　贾松狼狈的滚落在地，他气喘吁吁，面上还兀自留有着看到飞碧矛贯穿的惊恐之色，太危险了……只差一点，如果自己再稍稍慢一点的话，被那道飞碧矛的力量卷入，他肯定也是必死无疑。

　　“咦，这不是贾队长吗？好是狼狈啊，你这是遇到什么大妖了吗？”

　　在贾松惊魂未定之时，身旁传出一阵戏谑的声音。

　　贾松踉跄站起，目光向着一旁扫去，结果便看到一个中年男子悠然端坐在一旁的木桌上。

　　“白帆？”贾松看到此人松了一口气，然后挺起身子，走到男子的身旁坐下，抓过酒杯一仰头下肚，才是稍稍平息了一下自己情绪。

　　面前此人，就是柴木宫精英小队第一队的队长，白帆。

　　白帆来头颇大，本是五大王朝间森阳王朝的豪族出身，只是由于不是直系所在，觊觎着宗族内的精妙剑道，才是一夜之间屠杀族内千人，偷盗功法逃窜而出，转而来到了幽冥通道之内。他性子阴狠无情，当日斩杀之人，上至年迈父母，下至三四岁弟妹都是无一例外，后来到幽冥通道内时也是闯下不小的威名，只是在跟宫主交手之际，被宫主击败，倾心宫主才是转投而下。

　　白帆由于得到精妙剑道的提升，自身实力在柴木宫内也是稳稳排入前五，可是极其厉害。

　　白帆挑眉看在贾松的身上，讥笑道：“你队内的人呢？怎么只有你一个人回来了，可是遇到了天阳境的大妖，才让你连性命相关的‘转身符’都用了。”

　　转身符，是幽冥通道内特有的符咒。

　　凡是一些底蕴浑厚的大团体之间，都会设有传送法阵的根基核心，就如同此处偏殿内的绿色玉柱。而转身符便是关联玉柱上面的特有之物，各个团体内不尽相同，一旦催动符咒，无论身处多远的位置，只要玉柱不曾损毁的话，便是能够瞬间回到此地。

　　此物同小挪移符有几分相像，但要比小挪移符催动的时间更短，而且更有目的性。

　　一些大团体内的核心之人，都会被赐予这等符咒，不过如此符咒炼制起来颇为麻烦，柴木宫内数量不多，即便有也很少有人会使用。

　　这一次贾松既然是从光柱间出来，那便明显是催动了转身符后才导致的。

　　贾松的实力怎么说也有着初阳境后期的水准，在这青木城周遭已经是少有，连他都不得不催动出转身符回来，可见遇到的危险着实不小。

　　听的白帆的问话，贾松的面色变的极其难看，沉默许久，才是挤出话语道：“他们应该是都死了。”

　　“喔？”白帆一愣，他只是随口一句话，没想到就成了实情，“怎么死？你们真的遇到了大妖？但此地可是幽冥通道第一层，天阳境的大妖哪里会出现在这里，四层以下才会多才是。”

　　“不是大妖。是一个人……”贾松似是觉得有些难堪，犹豫说道。

　　“一个人？一个人就将你们打的团灭，你勉强逃出？”白帆来了几分兴致，“是天阳境的人？”

　　“……只是一个初阳境的小子。”

　　“什么？”白帆眉头一皱，接着面有亮色，“到底发生了什么事情，别婆婆妈妈，快点详细的说一说。”

　　瞧着他面上的神色，贾松扯了扯嘴角，知道不满足是没法善了了，于是只能黑着脸将枯木沼泽的事情诉说了一番。

　　虽然他已经刻意为了避免自己出丑，减弱了对方阳的描述，可白帆在听的方阳一个初阳境的武者以一己之力斩杀棘龙兽时就双目一亮，后来再听到御使五柄剑刃的玄妙手法，更是直接一拍案桌站了起来。

　　“有意思，有意思！哈哈哈，竟然是个用剑好手，既然能够运用五柄属性截然不同的剑刃，那这小子的剑道造诣不凡啊，起码对于剑意的理解极强，到是个值得猎杀的好对象。”白帆双目炯炯，眸子间泛起一阵疯狂的杀意，“老子最不爽有人用剑比我厉害了，既然是个好手，那就让老子亲手杀了他，抢夺他的剑道传承，增强老子，哈哈哈！”

　　“那小子在何处，我去帮你报仇！”白帆面有癫狂之色，兴奋问道。

　　贾松瞧着他面上的灼热狰狞，心头都是一突，微微有些惧怕，闻言说道：“那小子已经猎杀了棘龙兽，自然是已经不会在那里了。”

　　“那你可知道他叫什么？是这青木城的熟人吗？”

　　“不是，我第一次见到。”

　　白帆的眉头一皱：“这就有些麻烦了。混账，好不容易有个不错的对手，怎么能看都看不到，此事可事关我们柴木宫的面子，怎能妥协！你速速回想，要找个法子找到此子！”

　　听着他咄咄逼人的话语，贾松虽然一阵不舒服，但也不敢怠慢。

　　他皱眉一番思忖，接着突然想到了什么：“咦！对了，那小子身旁另有一小孩来着，瞧着那小孩的衣衫模样，大概是城北的那群废物。”

　　“城北？”白帆眸间闪烁，冷笑一声，“那就好办了。走，跟我来，我们去城北找找，反正那群废物就那么多，找一个小孩子还是很容易的！”

　　说着，他转身走了出去，贾松一愣，犹豫了一下也是跟了上去。

　　能够找会面子总归是好的，尤其是他的飞碧矛……能取回来，最好还是取回来！

　　……

　　青木城，管楼之间。

　　楼内依旧是熙熙攘攘，百余的武者在其中接取任务，吵闹非凡。

　　方阳迈步走入到其中，直直地便走到了先前接受任务的那个中年男子面前。

　　中年男子兀自一脸不耐烦地处理着任务，突然感受到面前走来一人，便没好气的说道：“要接什么任务，赶紧麻溜的说。”

　　面前没有任何声音传出。

　　中年男子一怒，豁然抬头：“你他妈的聋子吗？”

　　他刚要接着破口大骂之际，突然接触到方阳面上的冷色，嘴角的话语一滞，下意识的吞咽了回去，不过随即也是认出了方阳的身份，面上当即又浮现出一抹冷笑：“哟，这不是先前那不知死活的小子吗？你怎么又回来了？哈哈哈，我知道了，你一定是找不到任务完成想要退任务，不好意思，本管楼内接取的任务，押金是一律不退的，快滚快滚。”

　　他不耐烦的挥了挥手。

　　啪！

　　方阳的手在案台上面重重一拍，清脆的声响回荡开。

　　四周一静，一道道目光随即也是投向了这边。

　　“你、你要干什么？想要在管楼内动手吗，你莫不是活的不耐烦了！”中年男子色厉内荏的吼道，“你这种小年轻老子见的多了，别仗着自己有点修为就咋咋呼呼的，也不看看这里是什么地方，找死吗？！”

　　听到这边的吵闹，不一会就见得有几个人穿过人群走了过来。

　　“怎么回事？！谁要在管楼内闹事！”一个身穿白衣，背上带有着“兄义”字样的男子走了过来。

　　人群中传出一阵熙熙攘攘。

　　“是刘管事，刘管事来了，这下好看了。”

　　“刘管事可是兄义盟内的正规成员，有他在这里坐镇即便是柴木宫都别想太嚣张。”

　　“啧啧，果然是个年轻人，在兄义盟的管楼内闹事，不是找死吗？”

　　刘岩踏步走了过来，在他身后还跟着几个管事内的护卫，一个个修为都有着初阳境中期的层次，颇为不俗，一群人走到了案桌之前。

　　那中年男子见状大喜，连忙道：“刘管事，您来的太好了，就是这小子敢在我们管楼内闹事，性子嚣张跋扈，完全没将我们管楼放在眼里，建议将他打残丢出去！”

　　他无不怨毒的说道，昂着脖子一脸得意地看着方阳。

　　“小子，敢招惹老子，这下让你吃不了兜着走！”

　　刘岩听到他的话语，皱了皱眉头，继而冷漠地看在方阳的身上：“小兄弟，你当真是要在我们管楼内闹事？”

　　“哼。”方阳冷哼一声，“闹事？如果你们管楼不给我一个交代的话，就算大闹一番又怎么样？”

　　此话一出，四周一片哗然。

　　“这小子疯了……”

　　“老实认错不就行了，敢当着刘管事说出这种话，真不知道死字怎么写。”

　　“年轻人啊，就是好上头……”

　　一个个或惋惜或讥笑的看着方阳，暗道这小子真是没有眼力劲。

　　刘岩听到此话，也是面色一沉，声音带有几分怒意：“交代？我们管楼要给你什么交代，如果不说出一个所以然来，你就别想说走就走了！”

　　随着他怒声扩散，身后的几个护卫依次排开，拦住了方阳的退路。

　　方阳面色平静，看到这一幕却是怡然不惧，冷声道：“我可知道，管楼内的任务不许一人授给两方？”

　　“那是自然。”刘岩平淡回答，“除了一些特殊任务，只要将押金交付，接取玉符，那在规定的时间内，便不可有第二人接受，这是基本的规矩。”

　　“承认就好，那我倒要问问，为什么我在这里接取的任务，会遇到手持同样任务的人？”方阳说着，在储物戒指内将两枚玉简取出来，啪的在案桌上面一拍。

　　看着两枚一模一样的任务凭证玉简，刘岩眉头微微一皱，接着将玉简取了过来，仔细查看了一番。任务凭证玉简内都是有记录着任务的信息，以及接取和期限的时间，一扫之下，发现这两枚玉简内的任务一模一样，而时间也不过是有着一些细小的差别，一早一晚。

　　看到手中之物，刘岩的表情也是一沉，怒声道：“这是谁安排的任务，怎么能做出这种事情来，我们管楼内的规矩难道都忘记了吗？！”

　　他说话之间，饱含怒意的眸子也是向着身后一扫，不用多说，闹出矛盾肯定就是这中年男子跟这小子了。

　　管楼内的任务凭证玉简都是带有着管楼内特殊的气息在，因此是绝对不能作假的，那就说明这两枚玉简确实都是管楼内发放而出的。


第四百四十五章 说斩便斩

　　中年男子在方阳说出这番话语之时，便是心头咯嘣一跳，暗道不好。

　　他也是暗自奇怪，另外一枚任务凭证玉简不是应该在柴木宫贾松队长他们的手中吗，怎么会落到这小子这里。

　　不过听到刘管事的问话，他也是顾不得细想，连忙说道：“这、这的确是我办理的，不过我之所以如此办理都是有理由的。”

　　他脑筋转动极快，片刻后就想到了一个合适的理由。毕竟这件事情是他有错在先，如果处理不好的话，很有可能会影响自己在管楼内的发展。管楼怎么说也是兄义盟名下之物，算是油水极多的丰厚待遇，如果再奋发一些，还有机会像刘管事这般成为兄义盟的正式成员，他可是绝对都不想丢掉这工作的。

　　“理由，什么理由？”刘管事严厉道。

　　中年男子连忙说道：“管事，你且看看他接取的是什么任务，他可是要猎杀棘龙兽啊！棘龙兽，相信在场的大家都不陌生，是极其强悍的妖兽，即便是四五人的小队都未必能够给棘龙兽造成什么损伤，更不用说这小子了！他只是一个初阳境的武者，无人帮助，要靠自己一己之力猎杀棘龙兽，那自然是痴人说梦了！”

　　听到此言，四周也是响起一阵附和之声。

　　“棘龙兽？是那有三棘刺的棘龙兽吗？操，那可是个怪物啊。”

　　“可不是，这小子一个人想杀，脑子有问题吧？”

　　“遇上了棘龙兽，他怎么可能还活着？”

　　见得众人附和，中年男子心思大定，更是巧言如簧道：“我屡次劝阻他不止，见得他一意孤行，也就只能任由他接取了这任务。不过我担心他白白送了性命，特地没有告诉他关于棘龙兽的信息，想他找寻不到自然会放弃了。恰好在此时，柴木宫的贾松队长带人来接取这个任务，本来我们管楼内是有规矩，同样的任务不能发放给两人，但我想着贾松队长等人的实力超然，遇到棘龙兽必然能够顺利斩杀，如果先行让他们前去，猎杀了棘龙兽的话，哪怕这小子再找到棘龙兽也不会有什么危险了。而且这任务也是悬置许久，早点被人完成总归是好的。”

　　“想透这一切之后，我也就顾不得规矩什么，才将任务特地发放给了贾松队长。我这也不也是为了他的性命着想？没想到他不似回报也就算了，这次更是想要在我们管楼内大闹，我……我……”

　　他似是羞愧气愤，说到半截话语也是说不下去了。

　　听着中年男子的话语，再看到他面上的神色，仿佛真是一个大公无私，为陌生人性命着想的好人一般。不明就里的武者听到此言，也是相继点头。

　　“这件事没错，非但没错还是好人啊。”

　　“可不是，一看这小子就是新人，不知道棘龙兽的厉害，才冒然接下，与其让他送死，不如把任务交给别人才是。”

　　“小子！你懂不懂是非黑白，别人特地帮你，你还来找碴？”

　　众人义愤填膺，对着方阳怒声道。

　　看着众人的反应，方阳面上兀自冷笑：“真是生的一张好嘴，颠倒是非的本事倒是强的很呐。”

　　中年男子微微挑眉，见着四周人都帮自己说话，似是有些得意。

　　刘岩也是微微点了点头，怎么说这中年男子也是自己人，一般情况下他还是想要帮自己人的，想到这一点之后，于是他开口道：“嗯，这件事情虽然是不该，但也情有可原。反正你也没什么损失，这样吧，你把任务的押金推掉，为了表示歉意，我们管楼再赠送给你一百颗玄晶，这件事情就这么过去算了。”

　　他摆了摆手，在人前显示自己的大度。

　　“呵呵，你们管楼内的人都会狗眼看人吗？”方阳冷笑道。

　　听到此话，刘岩大怒，这句话不是将自己也骂成了狗吗？

　　“放肆！你如果再刻意纠缠不清，就休怪我们不客气了！你当这里是什么地方，是任由你撒野的吗？！”刘岩怒声道。

　　方阳怡然不惧，噙着冷笑道：“谁告诉你我完成不了任务了，你的好意要做给谁看，如果真的如你的理由一般，那别人接的任务是不是我都可以横般抢夺，反正你无法完成就是了。”

　　“你能猎杀棘龙兽？你当棘龙兽是什么？”中年男子在后面讥讽大笑道，“你如果能够杀掉棘龙兽，老子把头砍下来给你！”

　　他洋洋得意，全然不信方阳能够是棘龙兽的对手。

　　“这可是你说的。”方阳冷然一笑，接着储物戒指间华光一闪，“那你们看这是什么？”

　　听的方阳开口之时，中年男子的心头就蓦地一跳，隐约感觉到事情不好，此时定睛看向方阳的手心，看清楚他手中攥着的是何物之时，面色变得更是极其难看。

　　四周也是一片哗然。

　　“这！是棘龙兽的棘刺！”

　　方阳手中取出的，赫然就是棘龙兽的棘刺。棘刺宽厚，呈菱形的形体，上面散发着蒙蒙的绿光玄气逼人。

　　刘管事也是一惊：“当真是棘龙兽的棘刺，你竟然取得了此物，那棘龙兽……”

　　“自然是被我杀了。”方阳冷笑道。

　　“不、不可能！明明贾松队长已经带人前去了，你怎么可能提前杀了棘龙兽？不、不对，不对，你怎么能是棘龙兽的对手，这是假的，一定是假的！”中年男子面色惊慌，难以置信的仓惶大喊道。

　　方阳冷笑不止。

　　四周人也是相顾惊骇，假的？自然你是不可能，棘龙兽的棘刺是没法作假的。

　　那就是说明，真的是这小子凭借着一己之力击杀了棘龙兽？亦或是他其实不是一个人，只是一个人来接交任务而已，但无论如何，斩杀棘龙兽的事情是事实。

　　“你说我完成不了？那这是什么？”方阳冷声道。

　　刘岩管事面色变幻，良久之后也是清醒过来，沉声说道：“这、这件事情是我管楼不对，这样吧，我可以做主给你一些补偿……”

　　他想要息事宁人了。

　　方阳哈哈一笑：“老子需要你的补偿？头颅拿来！”

　　他一声厉喝，指尖剑气嗖然窜出，瞬间就窜到了那中年男子的面前。

　　中年男子万万没想到方阳敢出手，这里可是兄义盟的管楼，他又是管楼内的职员，即便这件事情是真真切切的错了，那顶多就是接受处罚，重则也便是被逐出此地而已，可方阳的剑气一动，却是没有半点犹豫的便是贯穿而来。

　　中年男子甚至都没有做出任何的防御，眼前只觉青芒一闪，接着视野一阵高悬，天旋地转之下，他似是隐约看到了自己的身体树立在原地，只是脖颈上面鲜血喷洒，已经是一片空无……

　　自己的头，被斩掉了？

　　啪。

　　硕大的头颅重重砸地，中年男子的面上兀自带有着惊惧的神色，意识却已经完全消亡了。

　　四周一静，接着轰然吵闹了开来。

　　这小子杀人了！！他竟然真的敢在管楼内杀人！？

　　而且先前到底发生了什么事情，很多人根本都没有看清楚，只看得方阳身上的剑气一动，那人的头颅便已经被整个斩了下来。

　　刘岩都是一脸呆滞，他愣愣地看了看身旁已经死透了中年男子，愣神之后，勃然大怒：“该死！！你竟然敢在我们管楼之内杀人？！”

　　怒气之间更多的却是惊色，他好歹也是初阳境后期的武者，先前方阳出手，都是完全没有反应过来，就是这么简简单单就杀了一个人？这小子到底是怎样的修为？

　　“杀人？我可没有。”方阳耸肩，“我只是在完成他的承诺而已，先前大家都听的清楚，他可是亲口所说要把脑袋送给我的。”

　　他有这么说吗？喔，他好像是这么说了……但他绝对不是这个意思啊……

　　四周人一阵面皮颤颤，从表面看上来，方阳的所作所为也并无过错，毕竟刚刚那中年男子自己说要砍头的……

　　但那明显是嚣张挑衅的话语，怎么能当真。

　　看来，话多害死人啊……

　　现在事情已经成了定局，众人默默看着这个已经死透的男子面上的神情，恐怕他到死都不明白自己是怎么死的吧……

　　“你、你……”刘岩面上青白交加，有心发怒，但先前的确是这中年男子亲自说出的话语，在这管楼内的武者如此之多，万一他作出强压之事一旦被宣扬开来，对兄义盟的影响可是极大的。

　　想到此处，他恨的牙根痒痒，却也是没能说出什么，嗫喏半响，愤恨地一甩衣袖：“你、你很好！我记住你了！！”

　　随着怒吼响彻，他似是懒得再去管这里的事情，扭头便是向着楼阁上面而去，懒得再过问。

　　刘管事没有发话，那群护卫就更是不敢做出什么事情来了，一时间纷争皆无，只有那中年男子的尸身还挺立在那里。

　　死是死的够倒霉的了……

　　一剑斩杀了中年男子，方阳眉目清淡，心头的怒意也是散掉，他平淡转身，好似什么都没有发生过一般，直接走到另外一出案台之前，将三根棘龙兽的棘刺和棘龙兽的内丹取出。

　　“我要完成这两个任务，这是任务品，给我换取奖励吧。”

　　案台后另外一人将先前的情景可是完全的看在眼里，听到方阳问话先是一愣，接着连忙点头，哪里还敢有半点怨言，慌手慌脚的也是开始处理方阳的任务。开玩笑……万一手慢一点，被他找个借口杀了自己怎么办……

　　两个任务，一共一千六百玄晶，对方阳而言可是大赚特赚。

　　取的玄晶在手之后，他便是转身走出了管楼之间，直到他身形走出之后，管楼内才是一阵喧闹吵嚷，从震惊中清醒过来的众人乱作了一团……

　　“方阳，里面发生了什么事情？”在外面等待的毛三讷讷的问道。

　　方阳微微一笑：“没什么，有人在闹而已。”

　　“敢在管楼内闹，活的不耐烦了吗？”毛三毫不知情的嘟囔道。

　　方也只是笑了笑，取出五百次晶交给毛三：“这是给你的报酬。”

　　“这、这么多？不行，不行，我不要。我可没做出价值这么高的酬劳，只不过是带了一个路而已。”毛三慌忙摆手。

　　“给你你就拿着，要不是你的带路的话，我也是拿不到如此多的玄晶，更何况还有着两件宝贝呢。”方阳说道。

　　毛三却是坚决摇头：“不行，我是有底线的，一、一百，最多一百，你如果真的想照顾我，可以再来找我，但一口气这么多，我不接受。”


第四百四十六章 四团聚集

　　一百玄晶，对于一般武者而言都已经不是一个小数目了，何况是毛三。

　　毛三是摆渡人，“不能修炼的人”，除了摆渡之外，一向少有什么赚钱的途径，一个月能有十颗玄晶，便已经是行了大运了。而此时方阳要取出五百玄晶，那可是他以前从来没有见到过的数目！

　　但毛三还是拒绝了，毕竟自己的作用只不过是带了个路而已，其实在这青木城城边随便找个人都能够做到，一旦拿了那五百玄晶他实在是寝食难安。而即便是只有一百，那也是近乎顶得上他一年的收入了！

　　方阳瞧着他一脸坚毅的表情，犹豫了一下，也是没再勉强，分出一百玄晶交给毛三。

　　毛三接过玄晶，一阵小心翼翼，兴奋不已。

　　有了这一百玄晶，那就能够好好给小一买点吃的了！那小丫头，已经有多久没有吃过真正的饭菜，一想到小一流口水的兴奋模样，毛三便是一阵火热。

　　“如果有什么事情你可以再找我，现在我先回去了！”毛三迫不及待道。

　　方阳也是能够理解他的情绪，笑着点了点头。

　　毛三捧着玄晶便是匆匆离去。

　　随后方阳也没有闲着，三千玄晶他只得到了一千五，还是要多多积累玄晶才行。于是他便继续的开始接取任务，由于先前一番大闹，方阳给人留下的印象实在是太深刻了，此番接取任务之时，也是没有一个找碴之人，快速的接取任务，得到信息，从而也是外出完任务。

　　反正玄晶之物在幽冥通道内都能用得着，多积攒一些总归是好事的。

　　存着这样的念头，方阳也是变得极其勤快。

　　……

　　青木城城北的贫民区。

　　毛三提着一块新鲜的大妖血肉早回小木屋。

　　“这蜂角鹿的肉可是好东西，有着滋养大补的效果，肉食上面带有着甜润蜂蜜滋润，好吃的很。小一上次见到就流口水很久了，这次总算能够买一些给她尝尝了，她一定会开心坏了。”毛三如此想着，快速地向着屋内奔跑而去。

　　他一路小跑而过，却见得贫民区内有些诡异的安静，一般平日这个时候不是有很多人在外面闲逛的吗？

　　不过毛三也没多想，迫不及待的就跑回到自己的木屋之前。

　　在毛三满脸喜色的转过拐角，跑到自己的房屋之前时，他的面色突的一变，手中提着的蜂角鹿的肉啪的就掉在了地上。

　　血肉间的蜜糖渗透出来，毛三却是顾不得这些，连忙跑上前去：“于三、李大，你们怎么了……”

　　只见的通往自家房屋的道路上，横七竖八躺着十多具尸身，鲜血染红，这群人明显都已经是死的不能再死了。

　　毛三心头急跳，仓惶向前冲去，沿途所见都是贫民区内一个个熟悉之人，其中不乏有在自己困苦之际，施舍过一口粮食的恩人，可此时全部倒在血泊身亡许久，他一路前冲，最后来到自己家的房屋前。

　　在他破旧的小屋四周，聚集着十余人。

　　看到这群人身上的衣衫时，毛三便是咯嘣一惊，碧绿色的整洁衣衫，也是代表着这群人的来历。

　　柴木宫！青木城的管理者。

　　他目光慌忙一扫，最后定格在一道熟悉的矮小身影上。

　　只见的在十余柴木宫武者的聚拢之间，坐着一个面容森冷的男子，他坐在玄气凝聚而成的座椅上，而在脚下踩着的却是身影，却是他的妹妹！

　　“小一！”毛三一看到小一的样子，面色大惊，接着怒声咆哮，向着那边便冲了过去。

　　“就是他！”贾松站在白帆的身后，在看到毛三之时便认出了这小子的身份，“跟在那家伙身旁的小子就是这个！”

　　“喔？终于等到你了。”白帆豁然站气，满面喜色，一脚在脚下的小一身上一拽，砰的一声就将她踢进了一旁的木屋之间，撞塌数块木板才是倒塌而下。

　　而此时毛三刚刚冲到白帆等人的面前，看到这一幕，目呲欲裂：“你们这群混蛋！”

　　他攥拳想要打上来，可还未曾触及到白帆的身上，就看着白帆右手一抬，剑光扫过，他的手臂齐腕而断，鲜血喷洒，绚烂染红了他的双目。

　　“啊！”

　　毛三一声惨嚎扑通倒地，白帆一脚踩在他挣扎的身上，面上尽是一片森然狰狞之色：“小子，我想跟你打听个人……”

　　……

　　“果然是败叶草……这可是只有在腐骨林内生长的珍稀灵材啊，你都能够得到……”

　　方阳将木匣内的枯败的灵材放在案台上，案台后面的管楼职员惊愕地看着他。一连三日，方阳频频的出没在管楼之间，已经到了几乎无人不知的地步，在经历过在先前的恐惧之后，对于他性子有了一些了解的众人，也就不再怎么惧怕他了。

　　“也是不容易，我斩杀了三头毒木怪才得到的这玩意。”方阳叹气道。

　　职员看他的目光更是像看一个怪物。

　　毒木怪是腐骨林内所特有的木属性大妖，精怪化身，平日扎根在黑土之间一动不动，只是在有人靠近到它身旁之时才会骤然发难，端的是麻烦无比的大妖。而且枝干上带有毒素，无色无味的侵入到武者的体内，能够封锁内府，使得武者战力大减。即便是一个小队的初阳境武者，都有可能不知不觉减着了毒木怪的道，被一只毒木怪团灭。

　　方阳倒好，一个人斩杀了三头毒木怪，而且还能全身而退……

　　真是……

　　职员啧啧摇了摇头，将任务奖励交给方阳：“两千块玄晶，以及一柄神木剑。这柄神木剑是青纹玄兵中比较好的层次，带有着木之大道，有着斩出妖邪的效用，你可以好好研究一下。”

　　他将奖励尽皆取出，推到方阳面前。

　　方阳面色一喜，先将玄晶收好，继而将神木剑取出，玄兵一亮，便是一股丰厚的玄气流转而出，这柄神木剑表面看似普普通通，实则蕴含着的玄气颇为不俗，外形如同方阳看过的那种道士所带有的桃木剑，的确有着斩妖除邪的效用。

　　“不错。”方阳满意点头，将神木剑收起，也是转身而走。

　　“你不接任务了？”职员惊愕的询问道，这三日间，方阳几乎是不眠不休的完成任务啊。

　　“不了。”方阳摆了摆手，“休息。”

　　他大摇大摆的转身离去，出了管楼之后，也是在外面遇到了等待许久的文若火。

　　“怎么样，奖励都领取了吗？”文若火问道。

　　“嗯。”方阳点了点头，取出一个布囊掂了掂，“三日奋斗，我已经积攒下一万两千块玄晶了。”

　　“变态……”文若火翻了翻白眼，方阳积攒玄晶的速度实在是有些吓人，这是因为他一直选取着一些困难度极高的任务的原因，难度越高，自然收获也就越大了。不过方阳也是存着磨砺自己的心思，这些高难度的任务，所遇到的大妖都是实力强悍之辈，多次的生死磨砺，对他实力的增长也有着很大的帮助。

　　“我也有五千多块玄晶，传送的钱是已经够了，接下来只要安静地等着半个月的时间就行了。”文若火说道，接着他突然想到了什么，“对了，你不是杀了柴木宫不少人吗？怎么一直不见有人搜寻你？要知道柴木宫这种团体，可是睚眦必报才对，正常来讲早就将青木城掘地三尺了。”

　　方阳耸了耸肩：“不是他们不想找，是没空出时间来，毕竟四大团体聚集的日子已经到了。”

　　闻言，文若火也是恍然点头：“也是，大团体都是好面子，如果在四团齐聚的时候传出柴木宫被人灭队的消息，对威望可是极大的打击。不过等四团齐聚的日子结束，我们也就远走高飞了，不怕他们找到。”

　　方阳笑着点头，他也是如此想的。

　　“这几日你可消停点，千万别惹出什么事了！”文若火提醒道。

　　方阳只能翻了翻白眼；“知道，你都说八百回了。”

　　“对你这家伙，八百回都不够。”文若火嘟囔。

　　在两人吵闹之间，远处突然传来一阵喧哗之声，两人抬头看去，恰好看到城门的位置之处，接连的一队队人从外面走了进来。

　　“是三大团的人来了！”有人吼了一嗓子。

　　方阳两人当即也是来了几分兴趣，在人群中一转，看向城门之处。

　　自外面走出的，是总共三队，加起来百余人的队列。其中泾渭分明的化为了三个团体。

　　一群尽是男子，身穿灰色武服，气息高昂，龙行虎步的迈入而来。正是幽冥通道第一层，四大团体之一的武王山之人。

　　一群尽是女子，穿的莺莺燕燕惹眼之极，姿容都是颇为不俗，尤其是领头的一个女子，更是小家碧玉，面上摆出几分傲气姿态，是那沉水团的武者。

　　最后一群身穿金黄衣服的人就是参差不齐了，有老有少，有高有矮，有胖有瘦，但无一例外都是身上带有各种玄光浮动的事物，可见玄兵宝器极多。

　　这群人一经出现，就惹得众人一阵瞩目，喧嚷不止。

　　方阳逐一扫去，也是暗自凛然，尤其是看到几人领头之人的身上。

　　在这三方势力的最前方，都是各自站着他们的团长，一个个全部都是天阳境层次的武者！光是感觉到他们身上气息之强盛，便会觉得浑厚如海，极难应对。

　　“只不过在第一层就能见到这么多天阳境，果然幽冥通道就是幽冥通道啊。”方阳赞叹了一句。

　　众人入城，没有等的片刻，就看的柴木宫的宫殿之内，有几道身形迎了出来，方阳目光一扫，发现其中赫然有着自己的熟人。

　　吊脚眼的青年，木恩一脸喜色，在看到众人时便直接向着那女子面前凑了过去：“陈妹，你可终于来了，我都等了你很久的时间了。”

　　他面上的献媚神色怎么都掩饰不住。方阳看了暗笑，这家伙还真是完全不懂得礼仪啊，明明所来之人如此之多，他还只顾女子，果然是草包一个。

　　不过他身后的那老者国生倒是明白许多，眼见得少主如此鲁莽，连忙打圆场道：“宫主已经恭迎您们多时，请跟我一同进入吧。”

　　说着，便将这群人给直接迎入到了宫殿之内，也是避免了自家少主在大家面前持续出丑的姿态。


第四百四十七章 喧闹死寂

　　在三大团体内的人尽皆走入到宫殿内之后，四周的武者才是轰然吵闹开来。

　　“三大团的精英都来了，这次有的看了！”

　　“是啊，三大团长都是亲自带领，啧啧毕竟是管理着第一层幽冥通道的大势力，果然是不一般。”

　　“你们这次看好谁？”

　　“自然是柴木宫了，我们柴木宫可是有着白帆在的。”

　　“那可不一定，铜钱团的万宝李多才也不容小觑，光是他身上带有的玄兵吧，我可听说上一次四团深入到幽冥通道内，可又是得到了不少的宝贝，铜钱团作为上一次的优胜者，得到的东西最多，自然会装备到李多才的身上了。”

　　“武王山的宋行也是不弱。”

　　“还有沉水团的陈碧柔……”

　　众人熙攘，在讨论之间也都是报以了极大的兴趣。

　　“四大团的人果然都非同小可啊。”方阳感叹道。

　　文若火点了点头，面有严肃：“这三团的团长，都是天阳境层次的武者，其中两人的实力都不弱于全盛时期的我，是有些可怕。”

　　“幽冥通道就是如此的地方了，这才第一层就遇到了这么多的高手，越是深入到其中，遇到的高手必然也会越多。”方阳叹道，“在这种环境下的历练才是最为有用。”

　　“好了，反正不管我们的事情，四团既然已经齐聚，那应该马上就会开始团体武斗了，用不了三日的时间，等他们决斗出胜利之人，组织人手开始进入到第二层之后，开启传送阵我们也便能够相继进入了。”文若火道。

　　“嗯。”

　　方阳应声，两人也是没有将这次的武斗放在心上。

　　“得到了如此多的玄晶，我要先行去购置一些材料才是，尤其是玄兵剑刃，多多益善。”方阳说着，于是两人结伴便去往了青木城内的贩卖商场之间。

　　青木城作为柴木宫管理的繁荣之地，其中贩卖的事物还都是颇有保障的，方阳有了一万两千玄晶，足有购置六十把青纹玄兵了，不过他自然也是不能这么多，在其中挑挑拣拣一番，花了四千五百玄晶，购置了二十柄青纹剑刃也是足够使用了。

　　“回去我略微炼化一番，就能够化为我的战斗力了。”方阳笑道。

　　文若火扯着嘴角：“你这家伙，还真是一个吃剑机器啊。幸在幽冥通道内初阳境以上的武者多，遗迹也是多，青纹玄兵并不是太难得之物，否则哪有你这样用的。”

　　方阳耸了耸肩。

　　“接下来两日无事，对了，不如我们去看看毛三那小子？”方阳提议。

　　文若火点头：“也好，我们怎么说也受到了他一些照顾。”

　　“走走，先去买点吃的，既然没几天我们就要走了，那就好好跟那小子告个别。”方阳笑着，一想到毛三和他的妹妹便有着一丝怜惜之情，在自己力所能及的范围内，能关照多少就关照多少了。

　　于是，两人去购置吃食、礼物，准备前往城北的贫民区内……

　　……

　　城中心的宫殿内。

　　在木恩将三大团一行人迎入之后，便带着众人直接来到了主殿之中。

　　柴木宫内的精英早就在此地等待许久，只见的诺大的主殿内，座椅分列，而在最上首的位置，端坐着一个身穿绿纱的娇艳美妇。妇人看起来也就二十七八，风韵犹存，尤其是身材饱满，如同熟透的果实一般，前凸后翘看着便让人心头痒痒。

　　但就是如此一个美妇，却是整个柴木宫内的首领，宫主木韶华！

　　“一年不见，木宫主的实力又有精进，可喜可贺啊。”三方团体刚刚走进其中，铜钱团团长李菊福便是笑着恭维道。

　　李菊福身穿一件上面纹有金钱样式的宝衫，玄光流转，一看便知晓是极其强悍之物，光是他身上这一件衣衫的价值，就比的数十青纹玄兵要强。

　　众人四下落座。

　　木韶华清冷的声音响起：“今日又是一年一次四团齐聚的日子，而我们柴木宫有幸成为此次的东道主，必然会公平公正，给大家一个良好发挥的场所。”

　　武王山团长巴年笑道：“这种客套的话就不用说了，我们什么时候开始比斗。”

　　“自然是越快越好。”沉水团团长陈复淡然，“再过几个月的时间，便是那处地方开启的日子了，我们历年去往的都是那一处遗迹之内，早做筹备赶紧过去，早行一步便能早得到一些东西。”

　　铜钱团李菊福也是笑道：“说的在理，那我们就赶紧的吧。”

　　木韶华面色清清冷冷：“既然你们都有如此念头，那我就不再多说什么，可随我一同前往殿内的武台之地，规矩照旧。每一团内派出一个小队，先个人战，再团体战，优胜的团体便能够在此次的遗迹探索中占据主导，得到四成的份额。”

　　“呵，宋行，你一会一定要好好发挥。”巴年看着身后一个身材魁梧的男子说道。

　　陈复也是傲然一笑：“我女儿碧柔恰好最近连成水涟剑诀，还没来得及施展呢，此次最好。”

　　“多才，老爹给你的宝贝可是都带齐了？一会儿不要客气，只要不杀人，什么都好说。”李菊福也是拍了拍身后跟他有着七分相似的一个胖胖的青年。

　　而在木韶华的身后，第一队的队长白帆面带森冷笑意，看在这群人的身上，也是难以掩饰面上的轻蔑。

　　一行人直接去往宫殿内的内殿武斗之地而去，便要在此处决斗出这一次的胜者。

　　此处的武台虽说不对外开放，但柴木宫也是准备了投影镜，放置在宫殿门庭之前，便于让外围之人能够看到此次武斗的结果。一来是公平公正，二来也是他们这群首脑向着外面的人展示麾下势力的时候。毕竟要时时刻刻在众人心中留下无可匹敌的印象，才能够最好的管理着城池的安定。

　　投影镜上画面浮动，早就等待此地许久的武者熙熙攘攘。

　　“有了有了！这么快就要进行武斗了。”

　　“哈哈，这下好看咯！”

　　“不知道这一次的胜者会是谁呢……”

　　“北堂那边都已经开盘口了，柴木宫的白帆胜率最高，我先前还压了十颗玄晶。”

　　“这可不好说，去年还不是被李多才赢了。”

　　“废话少说，要开始了！”

　　随着人一声大喊，吵闹的众人连忙屏息凝神，看在投影镜的武台之上，此时已经分组抽签完毕，两个武者也是站到了武台之上。

　　开始上场的便是武王山和铜钱团的人，两个武者雷霆出手，声势不凡。武王山内的武者狂莽霸道，好强攻之术，一拳一脚中都力量惊人。而铜钱团内的武者，实力参差不齐，最为显著的特点便是他们身上的玄兵极多，虽说明面上看起来声势比不得那武王山的武者，但各种宝光在手中绚烂，玄兵使出，也是打的一个半斤八两，不输分毫……

　　就在此地火热的进行着武斗之时。对这件事情并不关心的方阳和文若火两人却是带着不少吃食前往了贫民区。

　　“火烤象牙兽，水煮麟头鱼，还有翻羊脍……啧啧，都是一些外面见不到的大妖食材呢，闻着味道就是不错，一会可要好好尝尝。”方阳笑道。

　　他们两人特地去往青木城内最大的酒楼内购买了许多名菜佳肴，带着来到了贫民区之中。

　　一想到毛三待会看到他手中这些食物的样子，方阳都是暗自轻笑。

　　两人一路前行，向着方阳去过一次的小木屋靠近而去。

　　走着走着，方阳的眉头突然皱了起来：“怎么感觉怪怪的，一个人都没有……”

　　文若火倒是第一次来，因此并不清楚这里的状况。

　　突的，方阳的面色一变：“有血气！”

　　他脚步一踏飞窜而出，在窜过拐角之际，方阳便看到横七竖八躺在街道上面的一具具尸身了，他表情一沉，这群人全部都是贫民区内的“不能修炼之人”。

　　发生了什么事情了？毛三呢？

　　想到此处，方阳神魂一转，快速覆盖在整片贫民区间，本来少说也居住了百人的贫民区，此时竟然是没有任何活人的气息。

　　他的心头沉下去，方阳连忙冲到了毛三居住的小屋面前。

　　等着他来到小屋前是，便看到那座本来就已经破旧的小木屋已经坍塌了大半，此时门扇吱呀吱呀摇曳着，浓重的血腥气从其中散发而出。

　　方阳呆呆站着没有动，他面色有些发白，全身涌起了一阵阵的凉意。

　　“方阳，发生了什么事情？这里的人为什么都死了？”文若火紧随而至跟了上来，惊讶地询问道。

　　但他的话语并没有迎来方阳的回答，文若火几步走上前：“方阳，这……”

　　他的声音戛然而止，双目一阵圆睁，呆愣地看在前面。在那摇曳着的门扇开启的缝隙间，已经能够看清楚木屋内的情景了……

　　一道瘦弱的身影被浮空贯穿在墙面上，身下的鲜血已经干涸乌黑，他四肢尽断，空空框框，一柄铁剑穿过他的胸口扎在后面的墙壁上，而在墙面上还留有几个干掉的血字。

　　“犯柴木者，就是此下场！”

　　“毛、毛三？”文若火惊讶，他一步冲进去，拔出铁剑，将毛三的身形接了下来，只是他的身躯早就冰凉，已经死透了……他干瘦的面上带有着愤怒、不屈，却就是没有痛苦惧怕……光是从他身上密密麻麻带有的伤口便足以看的出来他在死前遭受到的折磨，手段残忍，令人发指。

　　“方阳……”文若火担忧地看在方阳的身上，他知道方阳对这小子可极其的有好感。

　　方阳不言不语，他甚至已经听不到外界的声音，只有汩汩流淌的血液震动在他的双耳，他的眼瞳间有一阵的涣散，四肢冰寒，全身似是已经没了半点活气。

　　“柴木……”喉咙间沙哑的吐出两个字眼。

　　他蓦然仰头，怒声咆哮：“柴木宫！我要灭了你们！！”

　　声音滚滚如雷，周身玄气轰然爆发，完全平地炸风一般，强大的劲气轰然四扫，将四周的土石都给震飞无数。

　　文若火张了张嘴，劝慰的话语并没有说出来，在此时任何的劝慰已经没了作用。

　　方阳此时，宛若暴君临世，将要撕裂世间！


第四百四十八章 只杀柴木

　　毛三给方阳留下的印象很深。

　　生活在低层的小人物，却又不甘于一直在低层挣扎而不断奋斗的鲜例。性子大大咧咧，奋斗心不止，还有着自己的底线。

　　如果不是因为他不能修炼玄气的话，方阳收徒的心思都有了。

　　可就是这么一个生活在低层，却又不甘蹉跎而奋斗的小子，却是死了。而且还是因为自己而死的。看着墙面上留下的字迹，方阳知晓是柴木宫的人循着毛三的装扮找到了他。

　　找他的原因是什么？可不就是为了自己同贾松的仇怨？而柴木宫的人并没有来找他，那就应该是毛三没有将自己给说出去……

　　“傻子，你让他们来啊！来一个我杀一个，何必一个人担下啊！”方阳满面不甘，双目都是一阵赤红，巨大的悲戚化为了澎湃的怒气，他只觉全身颤栗，似是再不做点什么，怒气就要将自己的身躯给直接炸开了。

　　柴木宫，柴木宫！！

　　文若火感受到方阳体内乱窜的玄气，心头急跳，这是要走火入魔的征兆啊。一旦方阳真的被暴怒杀意侵占了神魂，那真的有可能入魔。

　　“方阳！方阳！”他一连呼唤几声，没有半点反应。

　　眼见得方阳面上的神色愈发冷怒之际，这时，他突然感觉到什么，目光一转，嚷声道：“那边，那边还有一股活着的气息！”

　　听到此话，方阳的身躯一颤，赤红的双目间恢复了一丝的神采，他转头在一旁看去，而后果然瞧得碎石间压着一个小小的身影，虽然气息微弱，但明显还是并没有死的。

　　“小一！”在看清楚那小身影的样子时，方阳面上瞬间清醒，他一步窜出，一甩袖玄气爆发，将所有的碎石掀开，露出了小姑娘的身形来。

　　“没死，太好了。”方阳连忙运转玄气，渡入到小一孱弱的身躯之内，玄气在她干涸的血肉脏腑间一阵流淌，便使得她本来已经落败的生机快速地恢复了起来。小一受创并不是很重，只是被一道劲气撞在胸腔，挫伤了脏腑而已，在方阳玄气的滋养之下，也是快速地恢复了过来。

　　片刻之后，小姑娘微微睁了睁眼，嘴角吐出“哥哥”两个字，便再次昏睡了过去。

　　不过，她的体态特征已经趋于正常，并没有生命危险了。

　　方阳漠然地站起身来，抱着小一看向文若火。

　　“方阳……”文若火担心道。

　　“这次，我恐怕又要毁掉对你的约定了。”方阳开口道，他扯了扯嘴角，面上的笑容有些干硬，“我的确是个能惹事之人，所以这次也不例外。”

　　文若火沉声道：“不，不光是你，这次我也想要惹事，让我们一起！”

　　“不用。”方阳摇了摇头，“我一个人就足够了，你带着小一。”他将怀中的小姑娘交到文若火的身上，“总要有一个人布下后路，我虽然愤怒，却并没有冲傻头脑。你去青木城内的传送阵，将传送阵打开，此时所有人的心思都放在宫殿内的武斗上面，而一旦我出现的话，他们更是不会注意传送阵的事情，所以大有机会。”

　　文若火张了张嘴：“你一个人？太危险了，城中可是有着四个天阳境……”

　　方阳再说什么，双拳一攥，冷漠地转过身去：“有些事情，如果不去做，那还不如死了。”

　　随即，他不再说什么，一提步便向着贫民区外走去。

　　看着方阳远去的背影，文若火沉默无语，总觉得此时方阳给自己的感觉又有了很大的变化。

　　……

　　柴木宫宫殿之前，投影镜上面的武斗还在激烈地进行着。

　　这次是换做了柴木宫内一队的一个武者同沉水团内的女子交手，玄气挥发，绚烂生彩，颇为惹眼。

　　投影镜闪密密麻麻的人群拥挤，每当看到其中两人争斗激烈之时，都会发出一阵交好之声，也是使得此地的气氛极其热络。

　　而就在这两人打的难解难分之时，后方的人群间突然传来一阵吵嚷之声，接着便看到本来塞的满满的众人，便如同被烧红刀子切开的奶酪一般，快速向着两半倒去，在人群之间，一道身影缓步向着前方走了过来。

　　方阳眉目清冷，周身玄气喷涌，宛若一柄钢刀扎入人群，所过之处，人流瞬间分开。

　　莫名其妙被打破了平静，不少人也是勃然大怒。

　　“小子！？你找死啊，不长眼吗？”

　　“你他妈的再推，老子砍了你。”

　　“咦，这不是那谁吗？前几天管楼内那小子，行事真是霸道。”

　　随着方阳的走入，有火爆脾气的当即跳出，刚要呵斥几句，方阳的右手便是随意一甩，啪的一下抽在那武者的身上，刚猛的力量爆发，瞬间将那武者给打飞而出，撞入人群。

　　“妈的，找死！”又有武者全身玄气一动，就要窜到方阳面前，而在此时，方阳微微抬头向他身上一扫，在接触到那死寂冰冷的眸子之时，那武者身躯一颤，身上的玄气快速熄灭了下去，愣是没敢在叫嚣着说出什么。

　　久而久之，本来对于方阳的闯入暴怒的众人，莫名其妙的就安静了下去，本来千余人拥有着聚集在宫殿之内，此时却是推搡开一条道路，足以容纳两人前行的道路直通门口，方阳踏步而过，威风凛凛。

　　啪。

　　方阳站在了宫门之前，他抬头看了看那投影镜，见的其中交手激烈，随后又看在宫门上面挂着的匾额上。

　　柴木宫。

　　三个大字笔走龙蛇，极其华丽。

　　“喂，你干什么的？”有看守宫门的柴木宫武者对着方阳嚷声道。

　　方阳看都不看他，右手一抬，指尖流光窜出，嗖的就斩在了那巨大的匾额上。只见的匾额一震，从中间砰的一分为二，高高的砸落而下。

　　砰。

　　匾额落地，碎成数块，掀起一片烟尘。

　　四周在静谧过后，哗然大闹。

　　“他、他竟然斩断了柴木宫的匾额！”

　　“匾额如同人的脸面，他说打就打，这是要挑衅柴木宫啊！”

　　“这小子疯了，他死定了。”

　　宫门口的两个柴木宫武者更是大怒：“小子找死！！”

　　两人玄气一动，向着方阳面前就强攻而来，方阳根本是不闪不避，冷冷的扫了他们两人一眼，在两人冲到他面前之际，方阳手心中取出一柄青纹玄兵，剑光流转，嗖嗖窜到此二人的身上。

　　只见的他们两人身上的玄气突然崩散，鲜血喷洒，方阳的剑气不知道在他们的身上斩出了多少剑，擦着方阳的身旁相继坠地，生死不知……

　　一个个人在看向方阳的眼神中更是惊恐。

　　方阳不管不顾，在剑斩两人之后，便是大踏步地走入到了宫门之中。

　　直到他的身形消失宫门之内，静谧着的众人才是哗然吵闹。

　　“这到底是怎么回事……”

　　“先前发生了什么，有谁看清了吗？操，老子堂堂初阳境的武者，怎么都不知道发生了什么。”

　　“怕是要有大事要发生了……”

　　“看投影镜，肯定能看到的。”

　　……

　　柴木宫偏殿内的武台之处。

　　四大团体的首脑都是端坐在武台四周，此时静静地看在武台上面的比斗之上。

　　由于武台上有着法阵庇护，即便是初阳境的武者在其中交手声势不俗，也不用担心余波震荡，影响到他们。

　　此时武台上面交手的两人，已经是四团内的精英武者的。一个是沉水团团长之女，陈碧柔。一个是武王山的壮汉宋行。两人都是初阳境中期以上的修为，一经出手，果然是也要比的先前的武者厉害出许多去。

　　宋行玄气浑厚，体态如山，举手投足间都是力量刚猛，是实打实的肉身修炼者，端的是不容小觑。而与之相比，陈碧柔的修为虽然也不弱，但比的他的实力却要弱上几分。她手持一件青纹玄兵，剑气挥洒如涟漪水波，层层叠叠，一连串的交击之下，两人打的不可开交。

　　“巴年团长，你手下这宋行倒是个炼体的好苗子啊，《巫山诀》开始已经修炼到七八重了？这山力之大，少有对敌。”李菊福眯眼笑道。

　　闻言，巴年也是面有得意：“那是自然。”

　　《巫山诀》乃是他们在遗迹中得到之物，上古传承，威力之大毋庸置疑，后宋行得到这门功法之后，便舍弃本身的功法专修，修行进展之速，比的以往的他有过之而无不及。

　　陈复听到他直夸宋行，没有夸自己的女儿有些坐不住了，目光一转，看在上首木韶华身旁的白帆身上，问道：“白帆队长，你不是剑道世家出身吗？自身的眼界必然是不简单，你看我女儿用的这套《水涟剑诀》如何？她可是最喜剑道，对你也是仰慕许久呢。”

　　听的这半恭维的话语，白帆却是毫不客气地一扯嘴角，哂笑道：“垃圾剑道。”

　　陈复的面色一沉，他如此说话，也太不给自己面子了。

　　木韶华清冷地说了一句：“白帆，注意礼数。”

　　“嘿，宫主，不是我不注意，是她用的这剑道实在垃圾。”白帆冷笑道，“剑道，一向练者多，精者少。人人练剑，可又有几个能够练出剑之精髓，大多数的还是跳梁小丑一般，哗众取宠而已。”

　　陈复讥笑道：“这么说来，白帆队长的剑道就是真正的剑道咯。”

　　“那是自然。”白帆自傲道。

　　说起剑道来，他可是从来都不承认自己会输。

　　“那一会，可要让我看看眼界，这所谓的真正剑道到底是什么样！”陈复沉声。

　　在几人话语之间，轰隆一声巨响响彻。

　　接着便看的那道宫门直接被震碎开来，本来看守在宫门之前的柴木宫武者全身鲜血飞溅喷洒而出，伴随着碎石跌落在殿内。

　　众人的话语一滞，连武台上激斗的两人都是停下了手中的攻击，一道道目光向着那边看了过去。

　　“怎么回事？！谁人闹事！”贾松从一旁现身怒吼道。他第二队的团灭，没有资格参加此次的武斗，刚好守在了宫殿门口的位置，因此也是第一个窜出。

　　烟尘四起，只见的一道身影缓缓地从宫门之外走了进来。

　　方阳单手持剑，面目冷峻如冰，走进宫殿内站定之后，他的目光四下一扫，声音平和浑厚。

　　“今日，我只杀柴木宫的人！”

　　声音落，剑意林动。


第四百四十九章 以一敌百

　　听着方阳话语，宫殿之内的人都是微微色变。

　　柴木宫的众人面有怒色，而其余三团内的首脑却是多有戏谑。四团虽然是幽冥通道第一层的联合管理者，但彼此之间利益纷争也是不少。在这种场合看到柴木宫吃瘪也没什么不好。

　　陈复冷笑道：“木宫主，在你这宫殿内闹的是哪一处？”

　　“呵呵，这是在举行着调节气氛的活动吗？”李菊福也是眯眼笑着。

　　巴年冷哼一声，全然当作是在哗众取宠了。

　　“找死！谁放这小子进来的！”贾松大怒道，此时四团尽皆聚集在柴木宫之中，闹出如此一幕，岂不是给柴木宫脸上抹黑，他刚要窜上了结这小子，突然脚步一顿，目光在方阳的身上仔细一扫，继而大变，“是你这小子？！好你个小子，还敢来我们柴木宫之内！！”

　　他豁然转头看向白帆，嚷声道：“就是他！我说的那个人！”

　　“喔？”白帆的眸子明显一亮，身形一动，便是倏然窜了过来，他上下打量方阳一番，尤其是看了看方阳手中的剑，感受到他身上隐隐浮动着的剑意，大笑道，“果然是个用剑的好手！有意思，哈哈，看来你是看到了我个留给你的礼物才特地赶来的吗？啧啧，你可不知道，那小子虽然是个废物，但却硬气的很那，没法从他口中得到我想要的信息，只好自己留下的，好在你还是过来了。”

　　方阳面上似寒霜冻结：“毛三，是你杀的吗？”

　　“不错，是我。”白帆得意笑道，“你若想要报仇，那就大可前来了。”

　　“很好，那你就死在这吧。”

　　方阳淡然说着，本来平寂的周身突然玄气爆涌，呼的一身喷涌而出，纯阳玄气在身，只见的方阳身上一抹赤红流转，瞬间浮动而出，恐怖扩散而开。

　　在场的众人齐齐一惊。

　　“好强的玄气！”陈复面有惊容，“我看此子的修为不过只是普通的初阳境后期，距离巅峰都差距颇远，怎么一身玄气之浑厚，几乎能够比的上我的五成了？！”

　　他可是堂堂天阳境的武者，天阳境跟初阳境相比，玄气的对比何止有百倍，方阳有着如此浑厚的玄气，便足以证明他的实力了。

　　当即本来还以为只是一场闹剧的众人，纷纷收敛了心思看到了方阳的身上。看样子这小子，有些不简单呐……

　　“是你？！我认得你这小子，混账东西，当日还在外面跟老子抢夺剑刃，没想到你来到了青木城内，来的正好，老子要杀了你！”这时，本来一直紧盯着陈碧柔身上的木恩也是看到了方阳，一眼便认出了方阳的身份，本就草包的脑袋根本没有多想什么，身上的玄气一动，向着方阳便冲了过去。

　　他初阳境中期的修为也是颇为不俗，一经出手，玄气流转，汇聚在身强攻而上。

　　人在半空，木恩也是一阵洋洋得意，此次的武斗根本没有他出手的份，可他偏偏也想要在陈碧柔的面前展现一下自己的实力让她倾心，现在来了这么一个小子，自然是最好不过。

　　“受死！”他怒声道。

　　木恩在这边洋洋得意，他身后的老者国生却是面色一变：“少主，不可！”

　　国生是初阳境后期的修为，能够感受到方阳身上的杀意之强，少主这点实力冲上去，不是找死吗？但此时想要阻拦已经来不及，只能眼睁睁地看着木恩来到方阳面前，他玄气化拳脚，向着方阳身上拍下。

　　在那玄气加身之际，方阳的目光一转，才是在他身上冰冷地看了一眼，随后手腕微颤，剑刃上面剑气浮空：“柴木宫的人，死！！”

　　随着一声怒吼，方阳手中的剑气抡圆，直斩而下，青芒闪动，速度极快，木恩只能够看到眼前光芒一闪而逝，那道剑气已经瞬间从他的拳劲上面扫过，一剑穿透了木恩的身躯。他的身躯一颤，周身的玄气当即散的干干净净，扑通一下便是跌落在地。

　　仔细看去，便能够看到木恩的眉心间多了一道剑洞，剑洞穿颅，已经让他死的不能再死了……

　　众皆哗然。

　　一剑！

　　他竟然只用了一剑就灭杀了木恩？那木恩虽然为人有些草包，但修为还是实打实的，初阳境中期的层次，固然不高，但也绝对不会低了……

　　可就是这样的修为，竟然没能在此子手下撑过一招？？

　　哗然过后，无数人的目光也是相继地看到了上首的位置，看在了柴木宫宫主木韶华的身上，死的人可是她的亲生儿子……

　　木韶华面上已经带着清冷之色，即便是眼睁睁看着自己儿子惨死，她都没有什么太明显的情绪波动，只是在众人看过来之时，她才是淡然开口，只有三个字。

　　“杀了他。”

　　于是，柴木宫的众多武者身上玄气一动，齐齐流转。

　　“小子，你敢杀我家少主，我要将你挫骨扬灰！”国生身上绿芒一闪，初阳境后期的修为全开，他身为木恩的看护，此时眼见得木恩惨死，心头虽说没有半点悲意，但生怕也是被宫主怪罪，连忙实力全开，向着方阳的身上强攻而去。

　　四下无数柴木宫的武者相继冲出，毕竟此地可是柴木宫的大本营，武者数量众多，怎能让方阳安然离开！

　　足有百余的武者接连窜出，一个个身上玄气流转，气势极强，将方阳直接围绕在了其中。

　　以一敌百！

　　这可是货真价实一百个初阳境，而且能够成为柴木宫武者的，无一不都是实力强悍之辈，方阳深陷困局。

　　但他面上的冰寒不减，双目中满含杀意地盯在白帆的身上：“你杀了毛三，我便要拔你神魂，让你尝遍世间苦痛！”

　　“你？呵，能冲的出这片人群，再来跟老子一对一。”白帆毫无风度，方阳越是恼怒，他反而越是不上，身形一退，落在了人群之外，朗声道，“杀了他！”

　　他话音一落，怒吼之声接连不断，看着柴木宫一个个的武者当即冲了上去。百人齐攻，声势颇大，各异的玄气闪烁，瞬间将方阳笼罩在了其中。

　　一眼看去，众人密密麻麻已经完全看不到方阳的身形了。

　　不过并没有持续多久的时间，人群覆盖之下，一道龙吟咆哮，继而剑气如龙。

　　九转龙蛇！

　　吼！

　　一道银白的剑气光柱轰然冲天而出，直接将本来冲上去的众人纷纷震开，方阳手持九宫剑，在他身周更是有着二十余柄青纹玄兵浮动，随着方阳的龙蛇剑气咆哮，二十多柄剑刃也是如同游鱼一般四下飞窜。

　　即便是百人在前，方阳只要手中有剑，便能斩破重阻，达到他所想的目标！

　　他此时暴怒在心，因此出手间也是毫不留情，只见的方阳周身剑刃上面剑气涌动，纷纷贯穿而出，但凡被剑气所蹭中的柴木宫武者莫不是连串惨嚎，直接被震飞而出。

　　明明他们有着百人的优势，可在方阳的攻击之下，却是如同群羊围狼一般，根本难以组织气半点战力。

　　“结阵！杀了他！！为了我们柴木宫的威严！”贾松怒吼道。

　　听到他的号令，本来松散攻击的众人当即醒过神来，于是一个个身形后退，四下排布，片刻之后这百余武者便布成了特殊的阵型，一个个身上玄气流转，隐隐传成一片，气势恢宏。

　　远处的三团首脑完全是以看戏的心态看在面前的打斗之上。

　　“喔，这便是柴木大阵吗？有点意思。”李菊福小眼放光，对这道柴木宫内的大阵极其感兴趣。

　　“这小子是何人，有人识得吗？倒是一个高手，怎么以前从未见过。”陈复道。

　　自然无人应答。

　　而除却他们之外，几个团内的精英之人也是尽皆打量在方阳的身上。

　　宋行双手抱胸，看着方阳直冲人群，眉头一挑；“咦，此子倒是好强的体魄，竟然能够硬抗玄气而不退，难道还是一个炼体的好手？”

　　陈碧柔倨傲的脸颊上透出一抹关注的神色，她自幼便对剑刃钟情，自然也看好用剑的高手。以往她对于柴木宫内的白帆颇感兴趣，而今日见到方阳，却见得方阳的手段之强，甚至比的他印象中的白帆都要厉害许些，当即也是透露出浓浓的兴趣来。

　　“用剑的人，果然好帅……”她痴痴私语。

　　至于那白帆对于方阳的动作看的最是仔细，他面色微沉，语气惊讶：“怎么能以一己之力操控如此多的剑刃，贾松不是说他只能操控五柄剑吗？可此时哪里只有五柄！这小子的剑意通晓达到了怎样的地步？不！不能这样，老子才是剑道天才，能够踏上剑之大道的人只有我一个才对！凡是比我厉害的用剑之人，都要死！”

　　他面上浮现出一抹汹涌的戾气，再看向方阳之时也尽是杀机。

　　白帆从小自负，他的确也有着一些天分，因此一直以为自己才是最适合练剑之人，剑之一道只能由他一个人顺理成章的走下去，所以凡是有精妙剑诀，凡是剑道造诣比他深之人，都是绝对不能放过。

　　“我就等着你在这群人的攻击之下落入颓势之际，出手将你灭杀！”他森然低语。

　　此时百余柴木宫的武者结成柴木大阵，自身玄气联合一起，力量磅礴惊人，这次他们不再是散乱着一股脑的冲上，而是三人、五人接连而动，不时冲杀而入，几人之间互有配合，相得益彰。刚好是能够彼此之间互相看护，又能够给方阳带来防不胜防的攻击，他们百人的大战就如同是一滩泥沼一般，一旦陷入其中就被众人围攻之后，就会越来越深，除非是找着办法破阵而出，否则早晚便会被大阵所吞噬！

　　“小子，我们柴木宫的大阵都用了出来，你就死在这里吧！”贾松一脸阴狠的冷笑道。

　　方阳也是察觉到法阵的难缠，他的眉头微微一皱，随即冷然地看了看贾松：“是吗？”

　　反问一声之后，方阳周身的二十多柄剑刃一动，嗖嗖的悬浮在身旁，一股股剑意涌动而出，渡入到剑刃之上，二十多柄青纹玄兵一时间华光闪烁，浑厚的剑意流淌而出。

　　方阳声音沉闷，一往无前。

　　“既然你这么有自信，那就让我破开你们柴木宫这什么大阵吧！”

　　九转，剑星！


第四百五十章 暗地偷袭

　　二十柄剑刃上面剑气全部涌动而出，化为一股恐怖的剑罡直入苍穹。

　　只见的银白剑罡轰鸣而出，摧枯拉朽地就斩向了众人头顶之处。从表面看似看不出什么，可如果是沉心去观察的话，便能够隐约在众人头顶看到一缕缕的玄气密布。

　　这便是大阵使得百人之力联合起来的关键！

　　只要一剑斩断众人头顶玄丝，便能够破开这宛若泥沼的大阵！

　　“小子，休想！”

　　国生和贾松齐齐怒喝，两人身形前冲，周身玄气化为澎湃劲气扑面而下，一左一右向着方阳周身夹攻而去。方阳却是不闪不避，在两人攻击来到之时，身上一抹金光浮动，护住身躯。

　　轰轰！

　　两股巨响，两人的玄气直接撞击在方阳的身上，打的他身躯一颤，却是尽皆被方阳的肉身给抵挡了下来，而与此同时他手中的剑罡浮动，已经横生斩下。

　　“给我破！”

　　方阳大喝，剑罡所过之处四周光暗明灭，一阵宛若山石坍塌的轰鸣之声响彻，只见的在星辰剑罡过处，无数的玄气丝线被生生的斩断，轰然破阵。

　　一阵惊叫之声传来，随着大阵被破，阵中的武者也都是受到了剑罡的威压，被剑气一扫，便是横七竖八的撞飞而出。

　　方阳闷哼了一声，两个初阳境中后期武者的玄气入体，也是给他的脏腑带来了极大的压力。但好在他血肉强健，倒是决然不虚，身形一转，便是从两人的攻击中脱身而开，方阳的身形刚刚落地之际，便是重重一踏，借助着玄气在脚底炸裂带来的反冲劲气，一股脑便冲到了国生的面前，他手中九宫剑划出流光，直贯而去。

　　“紫破！”

　　嗖。

　　紫色金芒转瞬而去，国生只见的眼前紫色光芒一闪而逝，方阳的剑气已经瞬间窜到了他的胸口，他连连运转玄气护体，还是没能安然挡下这一剑，被一剑穿胸，带着砰的撞击在地。

　　国生噗一口血喷出，连忙吞服丹药，缓和伤势。

　　方阳一剑重创国生之后便没有去多管，自身手持九宫剑，宛若狼入羊群在人群中一番冲杀，所过之处莫不是血光乍闪，几乎没有一人是他的一合之敌。

　　看到这一幕，武台这边的众人可是满面惊骇。

　　“这、这……”李菊福眯着的双目都是一阵圆睁，“此子猛如龙，真是少见的悍将啊！”

　　连一向眼高于顶的武王山团长巴年都是面有严肃，双目放光：“的确是厉害，好厉害的一个苗子，能以一己之力冲破柴木宫的柴木大阵，这等实力竟然还只是一个初阳境的修为，实在是匪夷所思。小子，不如你来加入到我们武王山如何？一切待遇优厚。”

　　陈复哼了一声：“巴年团长还是少开玩笑的好，没见得木团长的面色吗？”

　　几人扭头看去，只见的端坐在上首处木韶华，虽然身形依然安坐，但那张饱满娇艳的脸蛋上却是浮现出了冷意，宛若冰霜洁面，一双美眸中更是掩饰不住的杀意。

　　这里可是柴木宫的驻地所在！

　　柴木宫的所有武者都聚集在此处，而今日里，竟然被一个小子光明正大冲入，不但杀了她亲生儿子，还破掉了柴木宫的大阵？尤其是在如此多人面前，这种事态如何能忍！！

　　“再给你们一盏茶的时间，如是拿不下此子，我便亲自出手。”木韶华的声音间冷意昂然。

　　听到此话，柴木宫的武者莫不是身躯一颤，当即打起精神，自此冲上，连那受到剑伤的国生都顾不得调息，连忙爬起再次冲杀而去。

　　身为柴木宫内的老一辈，他们对于宫主的性子也是了解的很。别看宫主这两年趋于平静，保持着高冷姿态，实则在以前柴木宫还未曾扬名之时，几乎就是靠着木韶华一人拼出来的。她的性情暴虐，实力恐怖，每次出手必定见血，而且还是无差别的攻击，己方和敌方都会有损伤，一旦惹得她生气，出手只会更加恐怖，令人心悸。

　　他们实在是万万不想看到宫主出手，因此只能自己卖命强攻了。

　　在这番激励之下，柴木宫的武者也都是拼了命一般向着方阳面前冲去，整个宫殿之间玄气波动轰鸣，如不是此处宫殿材质建造特殊的话，怕是早就已经坍塌了数百次了。

　　而在众人舍命般前赴后继的冲杀之下，方阳也是感到了一丝压力，本来前冲的势头一缓。

　　“小子受死！”国生身为初阳境后期的武者，出手最是凶悍，他手中已经取出一杆长刀，刀刃锋锐也是一件极强的青纹玄兵，斩落而下之时，配合着自身玄气利刃恐怖，此物也是同贾松的那根飞碧矛一般是柴木宫在遗迹内得到的十二件秘宝之一。

　　有着国生在前抵挡，贾松在后面牵制，再加上无数初阳境武者的舍身攻击，方阳落入困境。

　　每每有玄气在周身炸裂，都震的他身形一颤，初阳境武者的攻击渗透，给方阳的身体还是带来了极大的压力。

　　这还是他吞噬了真龙精华，体魄大增的情况，如若不然，用不着百余初阳境，有着三分之一初阳境的攻击，方阳就被支撑不住了。

　　不过即便如此，他们想要胜过方阳一时半会也是休想成功。

　　远处的白帆眯着眸子，在战局上打量片刻，突然冷笑一声，他手中出现了一柄赤红长剑，剑刃上面通透琉璃，宛若有血光浮动，在瞅得方阳同国生打的难解难分之时，他手中的赤红长剑突的消失，眨眼的功夫在方阳的腰间窜了出来。

　　方阳面色一沉，他的心思被四周牵引着，倒是没能察觉到这无声无息的迅捷一剑。

　　“哈哈哈哈，小子，让你尝尝我的杀生剑道！”白帆一声狞笑，手诀一掐。

　　便看的这柄赤红长剑之上，陡然一股猩红剑光吞吐而出，砰的就冲撞在方阳的腰间。这一剑锋锐巨力，一撞之下，方阳根本是没能顶住，瞬间被撞飞而出。剑芒之间带有着浓厚的血腥之气，似是能够牵引自身血气暴动，方阳只觉腰间血脉贲张，反馈胸口，气血翻涌间也是忍不住一口鲜血喷出，整个人重重地横向砸在了墙面之上，掀起一阵震荡。

　　“这小子受伤了！”众人精神大震。

　　他们百余人围攻了如此久的时间，各种攻击都用上了，虽说实实在在是打到了方阳，却没能给他造成任何的损伤，久而久之，众人心头都是蒙着一片阴霾。

　　此子肉身之恐怖，已然让他立于了不败之地。而此时在白帆的偷袭一剑下，方阳终于吐血，也是让他们又看到了斩杀的希望。

　　“还是白帆队长厉害！一剑就要了这小子半条命。”

　　“趁他气血不畅的时候，赶紧杀了他！”

　　众人再次涌上，各种玄气向着方阳落地的位置覆盖而去，只见的烟尘浮动，方阳整个人都已经被玄气所笼罩，看不清身形了。

　　看到白帆这一剑之力，虽说柴木宫的武者战意大增，可其余围观之人就不是那种情绪了。

　　陈碧柔皱着眉头，清冷的脸颊上有些不齿，哼道：“就这样还是用剑之人，真是玷污了剑的名声，自己不敢去正面交锋，反而偷偷摸摸偷袭起来有一手，白帆，你还真是一个能人啊。”她一阵阴阳怪气。

　　宋行也是撇嘴道：“真是让人不齿。”

　　矮胖李多才眯着眼睛没有说话，面上也是挂着似笑非笑的面容。

　　白帆听的几人的话语，面色一沉，冷冷地看了他们一眼：“别说些废话，谁如果不服老子过来试试我的剑就是了！这种来历不明的小垃圾，老子出手对付他已经是给他面子了，他如果想要真的跟我交手，没点实力怎么行，还是先能活着出来再说吧。”

　　陈碧柔双眸一瞪：“你们这么多人打他一个，就算他真能冲出来，到时候也是遍体鳞伤了，你怎么想都是赢咯？”

　　“那就是他自己废。”白帆讥笑。

　　陈碧柔也是愈发不齿他的行为，也是暗骂自己，以前怎么会觉得他用剑很是厉害，现在看来明明就是一个纯小人。

　　那边，在众人接连的玄气攻击之下，已经看不清楚其中的身形，只是也已经好久没有听到任何声响传出。

　　难道那人已经死了……？

　　就在众人如此想之时，烟尘之间突然隐约有着一道碧绿的光芒一闪而逝。

　　贾松心头一突，接着突然想到了什么，双目陡然圆睁，大喝道：“快、快逃！！”

　　他话音刚落，一阵尖锐的破空之声传出，而后便看的烟尘之间，一道碧绿的流芒飞速窜出，携带着磅礴之力都要将整个空间撕裂一般，向着他们聚集着的这群人面前落下。

　　由于方阳被白帆一剑重撞墙面，倒是使得本来四下分散的柴木宫武者都是聚集在了一起，恰好便也是成了聚堆的靶子！

　　绿芒破空，轰然窜到了众人的头顶，重重砸下。

　　贾松在看到那绿芒之时，面色已经是一片惨白。

　　这、这不就是自己的飞碧矛吗！

　　作为飞碧矛上一任的持有者，对于这道长矛的力量他可是深刻了解，尤其是亲身体会过方阳力量迸发之后，这一矛冲撞之力，足以毁掉四周一切事物，现在冲来，他们不都是要死在这里！？

　　他有心想要逃窜，但转身符只有那么一张，用过之后现在他手头还没有，只能是连忙运作玄气护身，期冀着能够保的一条性命。

　　在他想到此处之时，这道碧绿的飞矛已经重重砸下。

　　轰隆！

　　山摇地动。

　　巨大的力量扩散而开，使得宫殿的墙面都是一阵剧烈的颤抖，似是马上就要坍塌了一般，而在这道蕴含着方阳全身气力的飞碧矛贯穿之下，百人所在地面更是瞬间粉碎崩塌，恐怖的力量波及而开，所过之处这群初阳境的武者肉身都是快速撕裂粉碎，鲜血喷洒。

　　整杆飞碧矛的力量以圆点，全然笼罩在整片宫殿之内。

　　本来静坐着的三大团长都是面色微变，齐齐动身，落到自己团内武者所在之地，运转玄气抵挡绿芒之力。白帆由于在战局之外也是疾驰后退，没有被波及到。

　　但剩下的那群人可就没有那么好运了，飞碧矛砸击之下无可避免，全部都被这股狂暴的力量所吞噬。

　　毁灭万物……


第四百五十一章 染血剑诀

　　飞碧矛乃是遗迹内特有的秘宝，来历不明，材质不明，但唯一可以确定的便是拥有着强大的力量。而且飞碧矛能够发挥出来的力量跟武者本身也是息息相关，自身的气力越足，将飞碧矛投射而出后带来的毁灭力越大。

　　此物在贾松的手中都是足以秒杀初阳境后期的大妖，更不用说是由方阳催动全身力量投掷而出。

　　这一道飞碧矛轰击而下，力量波及，吞灭一切。

　　绿光笼罩之间，柴木宫的武者惨叫不断，而其余三团的人由于团长庇护，倒是免受波及，只是一个个面上的比表情也是五彩缤纷。

　　“这、这不是柴木宫一个队长的得意玄兵吗……怎么会有如此大的威力……”陈复结结巴巴。

　　李菊福小小的双眼都是一阵圆睁：“好宝贝啊！真是个好宝贝的，此物才是你们柴木宫内最强悍的秘宝，可惜明珠蒙尘，落在一个实力低微人手中，未曾发挥出威力。此时才得以见到飞碧矛的真容，这一矛之力，何止灭杀初阳境后期啊，天阳境的大妖都要遭受重创……可惜，可惜……”

　　巴年目光炯炯：“此子的气力怎会如此巨大……换我投掷，也未必能够强出多少了。”

　　在众人低语间，先前方阳跌落的墙角，他已经晃晃悠悠地站了起来，一步一步地从烟尘中走出。

　　此时的方阳也是颇有狼狈，可见先前众人接连的玄气爆发，还是给他造成了不小的伤害的。他披头乱发，衣衫褴褛，但如此模样反而是更加增添自身狂莽霸气，一缕鲜血从额角流下，淌过他半张脸，脸颊上的神情依旧是冷漠森然，双目中透着浓浓的杀意。

　　事情，还没有结束！

　　方阳深吸了一口气，他周身发出一阵噼啪炒豆的声响，先前这一矛力量大是足够大了，但对于方阳的负担也是极大，一矛使出，几乎是压榨了方阳体内九成的气力。不过随着他一口悠远的吸气，只见的四周风云变换，天地间的玄气都在方阳这一吸之间快速涌入，本来干瘪的四肢再次充盈起来，力量饱满。

　　而随着方阳的吸气，眼前被一道飞碧矛贯穿的情景也是总算显露了出来。

　　一眼看去，首先便看到已经塌陷的宫殿地面，本来宫殿是由极其坚硬的玉石所制，能够抵挡住初阳境武者玄气的攻击，毕竟是武台所在的位置，自然要坚硬一些。可在方阳先前一矛之下，已经深深地塌陷下一丈之深，呈碗装压下，期间碎石裂纹遍布，连丝一片，可见此地的玉石坚硬到怎样的程度。而最深处的圆点，那杆飞碧矛便没入半截，深深插于其中。

　　不过，这柄刚刚还碧绿显眼的飞碧矛上的光芒已经完全散去，绿芒黯淡，再没有明翠流转之意。明显，在方阳这一击下，也是一口气耗尽了飞碧矛内所有的力量，使得这杆秘宝化为了普通的金铁之物。

　　至于圆坑的四周，横七竖八躺着不少的尸身，明显都已经气息全无，死的不能再死了。有着一些距离矛击最近的武者，甚至已经被力量吞噬，血肉撕裂，尸骨无存……可见方阳这一投矛的力量有多强。

　　即便隔着稍远的位置，幸存下来的几人，也已经是进气多出气少，即便不死，怕也是恐怖的力量渗透脏腑之间，毁掉了内府重创神魂，也跟废人无异了……

　　在看到这一幕之时，其余三大团的武者，也莫不都是一脸惊惧。

　　一人一矛，灭掉柴木宫百余武者……这可是一百初阳境的武者啊！

　　如果出手的是天阳境的武者那一切都很正常，但偏偏方阳只是一个初阳境后期的武者……

　　“此子非同小可，潜力无限……我在幽冥通道内也混迹有百年，天才见到不少，可天才到妖孽之人，却是第一次见……”陈复倒吸一口凉气。

　　李菊福和巴年也是目光闪烁，如不是他们四家还处于同盟的状态，不好做出什么损脸面的事情的话，他们真是想要招揽方阳的心思都有了。不过现在……

　　“可惜了……”李菊福叹气。

　　在柴木宫的地盘上杀了这么多人，也是已经将木韶华得罪死了，这小子是休想安然离开了。

　　上首处，木韶华面若寒霜，周身碧绿的玄气已经缭绕不定，她双手紧抓在扶手上，本来青龙玉所锻造而出的座椅都在她手下一阵扭曲变形，她冷冷地看着方阳，仿佛是在看一个死人。

　　“你叫什么名字？”木韶华开口。

　　方阳握剑在手，听到她的问话，淡然看了他一眼，并没有理睬，而是缓缓迈步，直对着白帆而去。

　　木韶华黛眉一蹙，却依旧是强忍着怒意，冷声道：“我不管你所来是因为何事，既然敢踏入我柴木宫内，就别想简单离去。我给你两条路。一，死在这里。二，加入我柴木宫内，我给你优厚的待遇，你能得到你想要的一切。”

　　“啧，木团长果然是枭雄啊。”陈复酸溜溜地说了一句。

　　谁都能看出这小子的天赋来，一旦能够招揽他到麾下，可要比的损失的那百余武者都要强的多。以百人换取此子一人，说实话，在场的众人都是有些心动。

　　听到这话，方阳前行的脚步一顿，转头看到了木韶华的身上。

　　众人都以为他意动了，想想也是，既能够保住性命，又能够在柴木宫内得到极大的厚待，再加上如果不答应只有死路一条，是个正常人就知道该如何选择了！

　　方阳静默，良久一指白帆，说道：“我如果说，要他的神魂性命呢？”

　　“嗯？”木韶华眉头微皱。

　　白帆冷笑：“大言不惭的小子，你是要找死吗？”

　　木韶华冷声道：“我不管你们之间有什么仇怨，只要进的柴木宫内，必须要一笔勾销。我可以答应，了解事情来龙去脉帮你惩戒他，但白帆也是我手下大将，不可能任由你处置。”

　　“那就没得谈了。”方阳唇角一挑，“你说破了天，我都只要他的性命。”

　　“小子，你太嚣张了！等我的赤血剑穿透你胸口，吸纳你全身血气的时候，我看你还能不能说出这话！”白帆怒啸一声，他本就是桀骜难驯之辈，听到方阳如此说当即难以能忍受下去，手中红芒一闪，赤血剑悬浮在手，与此同时，全盛澎湃的玄气流转，一剑斩出。

　　“死！”

　　赤血剑上红芒浮动，化为一道艳丽剑罡直压而下，这一剑之力刚猛无铸，要比的先前群人围攻都要强上许些。

　　“这白帆虽说人品有问题，但剑道修为还是不容小觑的。”陈复道。

　　巴年冷哼：“他一直在以逸待劳，等的就是这个机会。这小子虽然厉害，但先前经过百人混战，哪怕灭杀百人，自身损耗也是极大，尤其是先前已经被白帆的赤血剑所伤，沾染了血气，难道你们还看不透白帆的剑招吗？”

　　闻言，几人也是默默点头。

　　“爹爹，是怎么回事？白帆的剑道很厉害吗？”陈碧柔不明所以，询问道。

　　陈复开口解释：“白帆所习练的剑道，乃是杀生剑道，最喜杀戮血腥，你如果知晓他的来历，也便应该知道他用剑杀戮之人何其之多，每杀一人，他的剑道便会精进一丝。而他本身颇为有天赋，在杀生剑道之上又习练了一门《染血剑诀》，此门剑诀极其邪异。能够沾染吸纳对手的血气，一旦被他剑刃伤过一次，蘸了鲜血，便能够同对方血气联系一起，剑刃挥舞之间，不但能够自动锁定在对方身上逃无可逃，还能够牵引对方血气流转，影响实力的发挥。”

　　“所以，遇到白帆这等人，一定要雷霆出手，迅捷斩杀，否则一旦被他有了空隙操控血气，便已经失了六成胜算。”

　　陈碧柔闻言俏脸微变，身为剑道修炼之人，她也是知晓着白帆剑道的厉害，如果真是如此，那这人就危险了……

　　眼见得白帆剑罡斩出，方阳眸子间也似有惊雷闪动：“来的正好！该让我杀了你！”

　　身周二十余柄青纹玄兵一动，剑星璀璨，化罡而出。

　　九转剑星！

　　轰！

　　赤红剑罡同星辰剑罡相撞，两者互相湮灭，产生巨大的声势震荡，整个宫殿都是微微颤栗，交击之处，剑风四扫，在墙面地面上犁出了道道的白印。

　　两人扑一出手便是如此凶悍，可见此二人的剑道修为都是已经达到极高的层次。

　　待得剑罡湮灭，白帆突的冷笑一声，手中赤血剑微微一颤，隐隐看的剑刃上面有一抹殷红一闪而逝，方阳分明没有受到剑罡任何的波及，却突然感觉胸腔间气血上涌，一口血忍不住喷出。

　　他面色一白，而白帆便趁着此时冲了上来。

　　“哈哈哈，黄口小儿，还敢跟我比拼剑道，今日里，我就让你看看什么叫做真正的剑道！”他猖狂大笑着，手中赤血剑连挥，便看的股股剑气蜂拥而出，频频刺击在方阳的周身。

　　方阳手持九宫剑抵挡而去。

　　白帆在此时对拼之间，也是展现了他自身邪异剑道的威力，只见的在他手中赤血剑剑刃挥动之下，红光闪烁，随着他的挥舞，方阳每每都会感觉到自身的血气似是要引流而去，直冲脑门，这种痛苦可是极难忍受。

　　毕竟人体血液本来是正常流转，缓缓流淌，可在白帆此时的牵引之下，方阳的血气忽进忽退，忽上忽下，一举打破了血液的正常流动，血气倒冲，方阳的口鼻之间都是一股血腥之气。也是因为如此，才使得方阳九宫剑的抵挡变的捉襟见肘了起来，在白帆如此剑道之下，他根本就没有时间聚集起充足的玄气来，每次要出手之时，被血气搅乱，便会散掉玄气，因此也是被白帆给牢牢地压制在下。

　　在旁人所观，两人的交锋虽然精妙，但方阳的发挥实在是差强人意，比的先前势不可挡的威风可是差的十万八千里。

　　表面看似，是两者实力之间差距巨大，可知晓着白帆《染血剑诀》之人，莫不是撇撇嘴角，颇为不齿。如此邪异剑道，还是靠着偷袭占据先机，白帆此人的阴狠可见一斑。

　　但即便如此，却也无人会说什么，成王败寇，这本来就是既定的事实……


第四百五十二章 枯木神功

　　“哟哟，怎么着，刚才要说杀我的人是谁？你倒是杀啊！哈哈哈哈，你就这点实力，也敢在我面前嚣张，看我吸干你全身鲜血！”

　　白帆得意大笑，在《染血剑诀》的作用之下，两人的交锋，他是牢牢地占据着上风。

　　眼见得先前不可一世的方阳被自己压制成此番模样，他是心情大好，只要在众人面前将方阳此子灭杀，那不也是说明了自己的厉害？一想到能够在四大团之前扬名，他面上的厉色也是一闪而逝。

　　“血气伏天！”

　　他一声怒喝，周身玄气涌动，渡入到赤血剑上，剑刃之上红光浮动化为无数血气四面八方扩散而开，随即向着方阳身上重重压下。

　　轰隆！

　　方阳周身气血翻涌，根本是无力躲闪，只能是正面受了这血气一剑。

　　一剑之下，无数利芒穿身，方阳的身躯一颤，巨大的压力迎面而来，压的他都直接弯了腰。这一道剑芒还好说，关键是剑芒催动带有的血气翻涌实在是受不了。在这一剑之下，方阳血管中流淌着的鲜血当即受到了莫大的刺激，啪啪轻响，却看的他周身鲜血飞溅，口鼻冒血。

　　“死吧！”

　　白帆见状也是愈发得意，手中的剑刃急挥，接连轰击而下。

　　方阳周身流淌着的鲜血，在他的《染血剑诀》之下，都会被直接吸纳而去，入的剑刃之上，反而是增强了剑刃之力，杀生剑道全开，每一剑之下，都带有着旺盛的杀机。

　　在这连绵的杀机笼罩之下，方阳恍若是被无数杀意细线缠绕住，无法挣脱，只能是一剑剑地被动防守。

　　看到这一幕，远处的几人暗叹一声。

　　“结束了……”陈复摇了摇头。

　　这小子的剑道修为虽然极强，但白帆的杀生剑道和《染血剑诀》的压制效果实在是太厉害了，尤其是《染血剑诀》一旦被他的剑刃操控了血气，几乎是很难有翻身之力的。如是那小子在全盛时期，两人交手的话，还未必是谁胜谁负，可他本来就在百人的围攻之下，实力锐减三成，又怎么可能敌对过以逸待劳的白帆。

　　不管白帆的风评如何，他对于战局的掌控力还是值得称赞的。

　　众人心头的想法，也是白帆内心所想。

　　他面上的神色狰狞癫狂，每一剑的斩击都觉得畅快淋漓！

　　杀杀杀杀！

　　剑道，就是要靠杀杀出来的才行！我的剑道才是最强的剑道，无论是谁都要在我的剑道之下蛰伏！

　　他满面兴奋，没有什么比斩杀未来的剑道天才更爽快的事情了。白帆对于剑道的狂热已经达到了病态的地步，一旦有人展现出来的剑道比他强，那便绝对不能留住！

　　“老子玩腻了，现在就杀了你！”

　　眼见得方阳被自己接连的剑气给打的直不起腰，他也是大笑一声，不再浪费时间，要赶紧将这小子的血气吸纳到自己的赤血剑内，增强自己的实力才好！

　　“现在，就让我了解你！”

　　“血开幽冥！”

　　他一声长河，自身的赤红玄气运转到极致，便看的他手中的赤血剑上也浮现出显眼的红芒，同自身隐隐关联在一起。血气浮动，层层缠绕在身，赤血剑的形体有着巨大的改变，隐隐从那剑刃之上似是浮现出一道狰狞的恶鬼之象，正是渴求着鲜血一般。

　　“死！”

　　他一剑斩下。

　　全身的玄气渡入到赤血剑上，而后又被那道狰狞的恶鬼头像所吸纳，一瞬间鼓涨，宛若充气的气球一般，化为三人之大，嘶吼着向方阳的身上吞噬而来。

　　一旦被这到血气凝成的恶鬼吞噬的话，无论方阳的肉身有多坚硬，都会被血气同化，融为骨血，成为这狰狞恶鬼的一部分。

　　赤红的恶鬼一出，四周都是血气弥漫，宛若出现了一片血海一般。

　　方阳半跪在地，他额头上血流潺潺，但即便正面承受了白帆近乎百剑的斩杀，全身的血液流淌了一半，他的一双眸子内依旧是一片清明冷意。

　　眼前毛三的大笑模样似是浮现而出，这个黑瘦的少年大大咧咧，一脚踩在独木舟上，双手掐腰，昂然自得，自吹自擂道：“我以后，也要像你这么厉害！不，比你更厉害！！”

　　听到这话音在耳旁响起，方阳全身逆行的鲜血似是突然间停止，血液不淌，心脏却是剧烈的跳动着，一股灼热之气瞬间弥漫在身，使得方阳本来僵直的身躯已经完全恢复，他体内的剑意一动，有若开闸泄洪一般，轰然爆发而开。

　　“毛三！我在这里给你报仇了！”

　　方阳豁然起身，双目间红光一转，怒声咆哮。

　　他吼声如雷，与此同时手中的九宫剑也是向着面前的恶鬼头像上面斩杀而去。

　　心眼一剑！

　　一剑破空，准确无误的斩在了恶鬼头像的薄弱点处，几乎是瞬间便使得恶鬼头像内的玄气一泄，随后融合着方阳的一剑之力倒转而回，狂卷如风暴！

　　轰！

　　血气凝聚而成风暴回转而去，化为巨大的剑气瞬间冲到了白帆的面前。

　　白帆面色一变，他本来已经存着必胜之心，完全没有想到方阳还有反击之力，他竟然一剑破开了自己的绝杀之招，还将此招反馈到自己的身上？

　　“不可能！”

　　他手中的赤血剑连忙挥出，与此同时，身上也是宝光浮动，一连催动出六件护身玄兵在面前层层密布。

　　白帆的反应已经是很快了，但这一招可是带有着自己先前杀招之力和方阳本身的剑气，力量之强大，又怎么是他能够简单抵挡下来的。

　　听着接连的爆炸声响。

　　只见的在这道血色风暴之下，那一件件的护体玄兵瞬间破碎，在风暴削弱了五成力量之后，也是轰然就撞在了白帆的身上。白帆的身形一颤，护罡顷刻粉碎，恐怖的力量正中他的胸口，一大口鲜血喷出，听的咔咔声响，不知道有多少骨骼碎裂。

　　轰。

　　他的身形在这股力量之下直接撞击在了后面的墙面之上，坚硬的墙壁都是砰的一阵凹陷，可见力量到底有多大。

　　而白帆在这力量之下，身受重创，七孔喷血不止，但由于先前几件护身玄兵的抵挡，倒是没有让他直接身陨，他面色惊慌，双目翻白着看向方阳，面上尽是惊恐和难以置信。

　　怎么回事？

　　自己竟然败了？？

　　不，不可能，这一切都是幻觉，我的杀生剑道怎么可能输！明明是必杀一击，非但被这小子挡下，还能催动施展反馈到自己的身上，这怎么会是常理之间的事情？

　　这是什么剑道，自己根本是闻所未闻，见所未见。

　　“不、我不服！”白帆怒吼。

　　方阳一剑挥出，身躯一个踉跄，本来就是受创之躯，又强自运用心眼一剑，反噬之力也是不小，但眼见得白帆依旧未死，方阳也是无法放松身心，他脚步一踏，便继续向着白帆面前冲去。

　　无论如何，都要杀了他！

　　三大团的人看方阳的目光近乎是在看一个怪物一般。分明先前是深陷死局，已经无人能救了，可突然化死为生，反而是重伤白帆，近乎将他斩杀？

　　这……太匪夷所思了。

　　他们一个个惊骇愣住，以至于方阳从他们身旁窜过，都没有半点反应。

　　白帆面色大慌，拼命想要挣扎，可四肢酸软，全身骨骼碎裂大半，哪里还能够提起半点气力，只能眼睁睁看着方阳冲来。

　　不过，其余人没反应，不代表木韶华还能看下去。

　　本来白帆斩杀了方阳也就算了结了，可此时方阳未死，反倒是白帆垂死，她当即眸有寒光，怒气爆发。

　　“放肆！！”

　　短短两字清朗回荡，宛若平地炸雷，话语之间蕴含着天阳境武者的玄气神魂，入的方阳耳中，脚下一个踉跄，只觉眼冒金星，又是一口鲜血喷出。

　　“冥顽不灵的小子，我要将你挫骨扬灰！”

　　木韶华再没有先前的平淡高冷，她此时声音阴阴而发，宛若幽冥响彻，先前还是饱满欲滴，风韵犹存的面容在周身玄气的运转之下，竟然宛若是树皮一般快速干枯，眨眼的功夫，便从现在美艳的妇人，化为了一个满是褶皱黑皮的老妪。

　　看到这一幕的三大团之人，莫不是惊叫连连，只觉寒毛倒竖，尤其是一些开始还觊觎了木韶华美色的青年男子，先前还在想入非非，此时却是几欲作呕。只有三大团团长还保持着一脸平和，既然都是同盟，他们自然对于木韶华的状况也是了解。

　　“可惜啊，好好的一个美人，偏偏为了修为去修炼那阴邪的《枯木神功》。”李菊福满面惋惜。

　　陈复也是点头，深以为然：“不过如不是因为《枯木神功》，她也无法达到今时今日的层次，得到此时的权贵。”

　　《枯木神功》，便是木韶华在初建柴木宫之时，在幽冥通道第七层的一处遗迹内得到的最强传承，此门功法之强，世间少有。即便是身为女子，她的修炼速度也是能够突飞猛进，胜却无数男子。

　　不过，这门功法有着一个极大的缺陷，名字间带有“枯木”字样，自然也是代表着习练这门功法的特点，这门功法一旦修炼，汲取枯木之气增强修为的同时，也会使得自身快速老迈，形同枯木。

　　可以说是用容颜岁月，换取强悍修为的邪异功法。

　　当时的木韶华渴望成功，自然会苦修此门功法，但习练大成之后，也是化作了现在这副半人半鬼的模样。只是后来定居在柴木宫之后，她鲜少出手，才以玄气化形，变作原先的样子，所知晓她本来容貌之人一向极少。因为容颜变的如此模样，也使得她性子愈发阴狠，这才有先前柴木宫众人不敢让她出手之事，一旦她动用玄气，便会显出真容，那时候的她必然是残虐狂暴，没有充足的血气是休想让她平稳下来了。

　　但是结果……最后木韶华还是出手了。

　　木韶华一经变样，身上浮现而出的玄气也是如同灰暮一般，森森如枯木，此时她干瘦如枝桠的五指一伸，便看的掌心呼的吹拂出一股枯老之气，所过之处，坚硬的青石地面都是瞬间失去光泽，木台老化成为朽木。

　　她的玄气之中，竟然带有着腐蚀岁月之效！

　　一旦被此等玄气附着，血肉之躯必然会化作像她一般的干枯身形！


第四百五十三章 繁华末路

　　看着木韶华出手，玄气枯老，三大团之人也是齐齐色变。

　　“《枯木神功》果然恐怖，我以前只听过这门功法，真正出手却是第一次见。”李菊福小眼圆睁。

　　陈复、巴年也是面有凛然之色。

　　身为天阳境的武者，他们可是能够清楚的感觉到木韶华玄气之间带有着的枯老之力，能够侵蚀世间万物，但凡被附着而上，必定是血肉大减，深受重创。不过随后一看到木韶华此时的模样，他们又是一阵叹惋，在牺牲岁月容貌换取这等实力，对于一个女子而言也不知道到底是赚了还是亏了。

　　木韶华阴怒出手，饱含杀戮之情，只见的枯灰玄气过处，没有一样事物能够安然幸存，方阳在她的玄气笼罩之下，根本是避无可避。方阳也并没有退避的打算，见得木韶华出手，他的目光依旧是凝视白帆的身上。只要能够杀的白帆，报的血仇，那消耗再大也是值得的！

　　在灰色的玄气覆盖在身之际，方阳周身玄气一动，纯阳玄气快速地附着在身。与此同时，他紧攥着九宫剑蓦然一踏而出，怒喝连连，方阳手中的九宫剑顺势向着白帆的身上直刺而去。

　　木韶华眼见得此子胆敢忽视自己的攻击，一阵大怒，森然怒吼：“好胆！看我直接将你化成枯灰！”

　　呼。

　　灰色的玄气如同薄雾一般氤氲而过，瞬间将方阳包裹在了其中。

　　在一接触到方阳身上之时，玄气中带有着的腐蚀之效也是发挥了出来。这种枯木玄气，有着的是同化的效果，能够将一切事物变为老态。

　　方阳的纯阳玄气已经是足够强盛，可大日罩护体笼罩之际，接触在这灰色的玄气，也是看着大日罩以肉眼可见的速度变弱，到最后完全消失无踪。大日罩甚至没能在这股灰色的气息下成果一息的时间。枯木玄气透过大日罩，直接接触到方阳的血肉。

　　而后，众人便看到终生难忘的一幕。

　　枯木玄气有若剧毒一般，在蹭到方阳的皮肤上之时，仿佛有着千百年的岁月流逝而过，方阳的皮肤瞬间干瘪皱褶，有若百年死木，树皮干裂。在枯木玄气笼罩之下，方阳一时之间足足老了千岁众多，他体表的衣衫也是瞬间化为灰灰，原本强健的血肉骨髓，在这一刻完全干瘪。

　　就如同是吹起了一阵微风，而微风之间站着的是一个行将就木的老者。

　　方阳能够清楚的感觉到自身的变化，这是一种极其玄奥的感受。

　　枯木玄气带走的，并不是所谓的时间，而是所有事物的能量。而人体的能量，便是生命力。一口气将所有的生命力吸纳而走，自然是瞬间衰老，直接化灰而死。

　　恐怖！

　　木韶华的枯木玄气只能用恐怖二字形容，她比方阳交手过的龙无双更加的恐怖。龙无双虽然是真龙之体，有着难以匹敌的感觉，但并不会给方阳留下惊恐的影响，木韶华却做到了。

　　他恍如之间，眼前似是流淌过无数的情景。所有的青春、所有的欢笑一去不返，剩下的只是一个等待死亡降临的老者。

　　这种枯木玄气，不光是对肉身有效，甚至于都要将方阳的神魂都给吹灭。

　　眼见得在枯木玄气之下，方阳就要烟消云散，神魂消亡之际，一股微弱的生命力突然从手指上传出，虽然只是一点点，但就如同垂死之人抓到的稻草一般，方阳的精神一震，神魂向着储物戒指内探查而去。结果，方阳便在储物戒指的最低层，看到了一株小巧的盆栽。

　　盆栽内的植物萎靡着，呈现着半死的状态，可就是这株半死的植株上面生长的嫩绿新芽，却是给方阳带来的巨大的变化。

　　潺潺的生机流淌进入到方阳的身体内，就如同干涸的土地上开始流入细水，本来将要完全消散的生命力瞬间得到了滋补，而且以比消失时更快的速度补充了起来，不消片刻，方阳的血肉再次焕发生机，虽然没法跟先前完好的状态相比，但已然是有着自己身体的掌控力了。

　　方阳双目间的混沌一散，本来将要垂落的九宫剑再次被他紧紧攥在了他手中。他目光灼灼地盯在眼前的白帆身上，只有三步！三步的距离，以他此时的实力也是足够了！

　　“阴阳！”

　　方阳压榨着体内剩余最后的玄气，九宫剑上黑白二色一闪，刷的就斩击而出。

　　便看的黑白二色的丝线嗖的向白帆的身上缠绕而去，白帆虽说有心躲闪，但他也是重创之身，根本难有行动之力，只能眼睁睁看着自身被黑白两股丝线所缠绕住。

　　而后，白帆眼前恍惚，突然看到一闪宏伟巨大的门扇浮现在自己的眼前，门扇一开，死神降临。

　　一斩，斩魂！

　　噗嗤。

　　在阴阳门开之后，恐怖的死力从其中渗透，直接抓在了白帆的神魂之上，他面色大变，有若见鬼一般疯狂嘶吼挣扎，但最终还是难以挣脱阴阳之门的吞噬。

　　只见的他神魂被撕扯而出，一股脑投入到了生死门间。

　　阴阳，斩神魂，断生死！

　　随着方阳这一道剑招落下，白帆身上的生气一股脑被抽的干干净净，他面容灰白，仰头侧外，明显是已经死的不能再死了……

　　柴木宫精英高手，第一队队长白帆，死！

　　方阳看着他身陨在前，本来紧绷的身躯都是松懈下来，一个踉跄险些栽倒，但他知道此时不是休息的时候，自己的危险还没有解除。

　　于是，方阳挣扎着转身，看到了木韶华的身上。

　　木韶华兀自有些惊愕，分明先前方阳已经被自己的枯木玄气所笼罩，理应是瞬间被抽干生命力量，化为灰灰才是，实际上一开始也的确是这样，可就在方阳衰老将死之际，她竟然感觉到方阳的身上突然涌现出一股恐怖的生命之力，瞬间拯救了他的性命，甚至让他在自己的枯木玄气之下恢复了过来。

　　这是怎么回事？

　　能够抵挡枯木玄气的，那要多么强大才行？！

　　就在她这一愣神的功夫，才是给了方阳可趁之机，一剑斩杀了白帆。

　　木韶华瞬间醒悟过来，枯老的面容是宛若厉鬼的神情：“死！”

　　她尖声叫嚷，无边的死气再次涌动而出。

　　方阳知晓了她玄气的厉害，也是不敢在此地继续逗留，眼见得木韶华有不死不休的架势，他也是极其果断，九宫剑一收，取而代之是另外一柄石剑悬浮在手。

　　四法青云！

　　方阳此时已经没了硬拼之力，尤其面对着的可是天阳境的成名高手，他此时要做的就是退！退的越远越好！

　　想到此处，方阳手持四法青云，毫不留余的一剑斩出！

　　石剑之上，一股恐怖的玄气波动而开，这一剑斩破空间，撕扯天地，剑芒过处四周的枯木玄气都是一斩而开，恐怖的剑芒之力瞬间横穿，向着木韶华的身上斩了下来。

　　木韶华面色惊变，也是察觉到这一道剑气之中蕴含着的力量，身形急退，倒是没有正面承受住四法青云的之力，但是青色剑光磅礴宏大，一斩而下，几乎是整片宫殿都被波及，即便是吃了一道剑芒的伤害，也是给木韶华身上带来创伤，听的哧啦声响，那剑芒斩在她的身上，恍若是斩在什么干柴上面一般，她的右臂上流出黑色的汁液，她的体内竟然连鲜血都不是。血液滴落在地面上，所过之处，那青石地板迅速灰白变脆，一脚才上都能够碾成碎石。可见她的血肉的腐蚀性更强！

　　而方阳在这四法青云的斩击之下，也是趁势窜出，想要逃离！

　　他脚步一踏，身形极快。由于在四法青云的斩击之下，宫殿墙壁直接炸裂而开，方阳也是直接冲过木韶华的身旁，向着外面疾驰而去。

　　木韶华被剑芒所伤，面色愈发惨怒，眼见得方阳冲来，她五指虚抓，一掌拍来。

　　“枯木融魂，死！”

　　她掌劲之间汇聚着无数枯木玄气，一掌拍下。她手掌飘渺，一掌携带有吞没之力，方阳几乎是避无可避，直接被她一掌打在了背脊之上。

　　方阳身形一颤，一个踉跄，只见的在他的背上留下了一道焦黑的手印，手印之处皮肤干裂，有着不断四下蔓延的趋势。方阳却是不管不顾，在她的这道掌劲之下，更是借力冲出，向着外面跌落而去。

　　他刚刚撞击在地，一口含着乌黑的鲜血喷出，方阳旋即踏步，向着宫殿之外冲了出去。

　　他的目的已经达到，那就没有在此地继续逗留的意义了。

　　“混账！你哪里跑！”

　　木韶华尖声叫嚷，她周身蓦地浮现出一抹灰气缠绕在身，悬浮着飞驰而上，紧追方阳而去。

　　三大团之人一个个看的目瞪口呆，半响无声。

　　待得两人的身形消失在宫殿之内，他们才是彼此对视一眼，都能够看出对方眼中的惊愕。

　　“咕嘟。”

　　陈复下意识吞了一口口水，喃喃道：“这，这小子，真是……真是……”他想了半天，也没有想到一个好的词语来形容。

　　李菊福补充道：“妖孽，只能是妖孽。”

　　巴年点头：“这都没死，他到底是什么来头，有着天仙庇护吗？”

　　“不知道，我也看的匪夷所思。”陈复摇头苦笑，“我们几个是不是老了，怎么这场战斗看的稀里糊涂，一连猜了几次他必死，可这小子愣是活到了最后，甚至在木韶华的枯木玄气之下都全身而退。”

　　“这小子不一般，今日一过，怕是要在幽冥通道内掀起风云了。”李菊福道。

　　巴年环目扫了扫这诺大的宫殿，叹道：“今日一过，柴木宫是废了……”

　　众人闻言也是相继点头，虽说木韶华仍在，但团内的精英俱亡，而且以木韶华阴损的性子，肯定也没心思放在重建团体之上，必然会追杀那小子不死不休了。

　　“咳，罢了，这件事情已经不是我们能管的了，少了一个柴木宫虽然我们的实力大减，但总归该进行的还是要进行下去，走吧，去我那沉水团内，我们商量出个对策，看看该如何探索遗迹。”陈复提议道。

　　李菊福和巴年也是相继点头，于是众人也是没有继续逗留，直接出的了柴木宫之内。

　　此处繁华的宫殿，怕是要到头咯……


第四百五十四章 险死还生

　　方阳接连咳嗽，每咳一下，都会吐出一大口黑污的鲜血。

　　先前木韶华的那道掌机极其恐怖，乃是汇聚着自身枯木玄气大成的招式，一掌印下，其中带有着的吞噬之力相继爆发，入的血肉脏腑，要将方阳所有的生命力都要给消耗殆尽。

　　方阳体内的生机似断似联，一直有着一层薄薄的绿光覆盖着他的神魂心脉，保证着方阳不被这股阴损的灰色玄气所完全吞噬，绿光正是在方阳储物戒指内的那盆萎靡的植株。

　　他接连窜出，快速地向着宫殿之外逃去。

　　而紧随而至，背后阴风阵阵，木韶华森冷宛若九幽中窜出的声音也是如同附骨之蛆。

　　“哪里走！给我死！！”

　　大蓬的枯木玄气从后面涌动而来，所过之处，地面干裂，房屋古旧，在宫殿内种植着的鲜艳草木，更是瞬间枯死无光。

　　方阳又是接连被枯木玄气入体，接连喷出好几口污血，他手中九宫剑一闪，回身一剑斩出。

　　焚阳剑诀！

　　赤红的剑光破空而至，一股脑斩入灰色的玄气之中。至刚至阳的纯阳玄气对于阴邪之物最是克制，一经接触到那大蓬的灰气，便是发出一阵嗞嗞的声响，互相交融抵消。不过这枯木玄气虽然阴邪，但跟一般的邪气还不同，在枯木玄气的包裹之下，方阳的剑气没有多久的时间，便被直接腐蚀殆尽。

　　方阳且战且逃，已经接近到了宫门之处。

　　宫殿门外，熙熙攘攘，一阵喧哗的声音吵闹不休。

　　方阳脚步一顿，身周浮现出三柄剑刃，嗖嗖的就向着木韶华的面前飞窜而去。

　　木韶华干瘪的面容上透着杀意：“你的剑刃对我是没用的！看我腐蚀了你的剑刃！”她操控着枯木玄气，就向着方阳的剑刃上面包裹而去。

　　哪怕是青纹玄兵，都休想要在她的枯木玄气中撑上一时半会的时间。

　　不过，方阳也是早有谋算，眼见得枯木玄气就要同剑刃相接触之时，他蓦地一攥拳，三柄青纹玄兵之中，一股恐怖的波动突然扩散而开，接着轰然炸裂！

　　方阳赫然是将这三柄剑刃当作载体，引爆其中带有着的强悍玄气，一举产生大乱。只见的玄气爆裂，轰鸣阵阵，一道巨大的气流崩散而开，直接将已经冲过来的木韶华给炸飞了出去。这可是三柄青纹玄兵，其中蕴含着的玄气之强，岂能是一般？

　　在做到这一点后，方阳便是一扭身，向着宫门之外冲了出去。

　　那一边，被炸飞木韶华后退百步之后，身前枯木玄气一聚，便是将所有爆炸的气流都给尽皆吞没，她本身更是没有受到任何的损伤，毕竟是天阳境的武者，而且《枯木神功》之神奇，能够身化枯木，将所有的攻击威力降到最低。

　　此时她眼见得方阳出了宫门，大怒尖啸：“我不会让你逃走的！”

　　身下灰风一卷，继续带着她紧追而去。

　　方阳一窜出宫门，便看的宫门之前依旧聚集着密密麻麻的武者，此时见到他窜出，人群中传出一阵惊叫之声，豁然后退。

　　“他、他出来了……”

　　“竟然以一己之力灭了柴木宫，这家伙到底是谁啊！太他妈的厉害了啊！”

　　“刚才的战斗真是爽快，老子以后也要这样。”

　　“他叫方阳，我知道，他这几日在我们管楼内看是接取了不少任务！我当初一看他，就知道是个厉害的人，但没想到厉害到这分位。”

　　人群惊慌之间，又是传来一阵阵火热的叫喊之声。

　　方阳一口血吐出，听着众人的话语有些疑惑，他扭头看了看，待得看到那宫门前面摆放着的巨大投影镜时，才是恍然大悟。原来那武斗宫殿内的投影镜一直在作用着，不知不觉间他，他在武斗宫殿内的激战场景，已经被众人完全看了去。

　　开始在方阳刚进入到宫殿内时，不少人还在议论纷纷，暗骂他不知死活。毕竟此地可是柴木宫的驻地，幽冥通道第一层间，最强的团体之一，胆敢在这里招找事，不就是嫌自己死的不够快吗？尤其是先前几个被方阳吓怕的人，现在回过神来，自觉丢了面子，可是巴不得方阳被柴木宫的人打的半死不活丢出来，到那时候自己也能落井下一是一下，找找面子，但是等着方阳以一己之力灭杀百人之后，所有人面上带有的就全部都是惊叹了。

　　幽冥通道内实力为尊，像方阳这般实力强悍之人，自然也是能够受到众人的推崇。

　　此子竟然是一己之力灭杀便于柴木宫武者，这等实力还用得着说吗？

　　现在见到方阳出来，当即无数人笑着恭维，还有一些团体已经献媚地发出了招揽。

　　方阳却是顾不得这些，体内枯木玄气还在同生机不断交锋，他四肢一阵发虚，耳旁隐隐传来木韶华尖叫的声音，方阳面色一变，体内再次聚集起了几分气力。

　　他怒吼一声：“快离开这里！！会死人的！”

　　随即，也是顾不得什么，踉踉跄跄冲出，从人群之间窜过，向着远处飞逃而去。

　　要赶紧，到达传送阵的位置才行。

　　众人在方阳喊了这一句时还有些不明就里，而就在此时，宫殿之内突然一股灰黑的微风扫荡，所过之处，四周事物瞬间枯萎，众人这才是面色大变，恍然大悟。

　　“老妖婆出来了！”

　　“是半人半鬼的木韶华，快跑！”

　　当即人群大闹，拥挤着向着四周逃窜而去。

　　木韶华一脸阴狠的窜出，刚想要继续追击那边的方阳，却没想到外面有如此多人，她前冲的身形一滞，尤其是听到这群人的私语惊叫，当即一声尖啸，面色大惊，慌忙掩面缩回到了宫门之内。

　　女子本就是对于自己容颜极其在意，尤其是木韶华这等美女，因此她在建立气柴木宫之后，便没有再在幽冥通道内厮混，而是回到一层之地，占据此处城池，以玄气化形，化为端庄清冷的女子模样。知道她真面目之人一向是少之又少，久而久之，众人全然都以为柴木宫的宫主是少有的美女。她很享受这种被人羡慕喜爱的虚荣感，可暴怒之下，动用玄气显露本身，乍然遇到这么多以往只能爱慕自己之人，幻想打破，自然是大惊失色，仓惶后退。

　　她以手掩面，干瘪老迈的面上露出几分凄苦之意，不过只是片刻之后，杀意弥漫，便是又化作森然冷意。

　　“凡是看过我真面目的人，都要死！”

　　她尖声嘶吼，宛若厉鬼，当即身形一动，呼的就从城池之内再次窜出，此时她也是不管不顾，全身枯木玄气轰然爆发，无差别的四扫而去，所过之处四周的房屋顷刻倒塌，草木瞬间枯死。而接触到她枯木玄气的武者，哪怕是初阳境的层次，都会瞬间血肉干瘪，最后化为一具干尸老死，化为灰灰……

　　本来繁荣的青木城，此时俨然成为了地狱一般，阵阵惨嚎不断，厮杀无度。

　　而方阳趁着木韶华被杀意侵占心思之时，便是踉跄逃窜，一路来到了传送阵前。

　　还未曾靠近传送阵，那边的文若火已经发现了他，只见红光一闪，文若火突的出现在方阳的面前。

　　他看到方阳此时的状况，面色大惊：“方阳，你没事吧，你，这是怎么回事？”

　　方阳的皮肤时而干瘪，时而饱满，两种状态在不断的变换着，让人心悸。而他神魂一动，探查到方阳的体内，更是见得经脉枯萎，几近消亡。这可是近死重伤啊！

　　“噗。”

　　方阳又是一口黑血吐出，看到文若火迎来，苍白的面上总算是浮现出几丝轻松之态，他摆了摆手：“传送阵呢？”

　　“没问题，已经抢夺下来了，我也将玄晶放在上面，足够有带我们离开的能量了。”文若火搀扶着方阳连忙道。

　　“先走，这里不安全。”方阳说道。

　　文若火也是察觉到远处阵阵森然玄气扩散的气息，凝重点头，一把抓起了方阳带着他进入到传送阵之内。而传送阵之处，黑瘦的小姑娘小一已经苏醒了过来，怯怯地站在其中，见到文若火和方阳到来，她才是松了一口气。

　　方阳看到她平安无事，面上挤出一抹笑容，拍了拍她的脑袋，轻声道：“没事了。”

　　小一也认出了方阳是先前见过的人，似是找到了主心骨一般，小手直接扯在方阳破损不堪的衣衫之上。

　　“走。”方阳道。

　　文若火点头，便开始催动传送阵。

　　而在此时，阴风涌动，远处一股灰黑色的气息快速向着这边弥漫而来，其中更带有着木韶华阴森的低语。

　　“跑？你要往哪跑？都要死，所有的人都要死！！”

　　呼。

　　黑风扫过，木韶华的身形突然出现在前方百步的位置，她似是也发现了方阳他们要催动传送阵逃离，面上浮现出一阵森然大怒：“死！给我死！！”

　　她双手连动，掌心间无尽的枯木玄气鼓荡而出，重重一摔，轰然砸下。

　　方阳面色惊变，怒吼道：“还没好吗？！”

　　“好了好了！”文若火应声。

　　脚下的传送阵发出一阵蒙蒙亮光，慢慢地将他们三人给包裹在了其中，温和的力量笼罩下，三人的身形逐渐模糊。

　　而在此时，那股阴森的枯木玄气已经轰然撞击而下。

　　轰！

　　玄气撞击在大阵上，一阵剧烈的颤动，脚下的传送阵都是明灭变幻，似是随时都会将他们被震出去一般。

　　“抓牢了。”方阳沉声道，下意识也是将小一抱在了自己的怀中。

　　传送阵勉强催动，剧烈颤栗着，在木韶华将要聚集起第二道攻击之时，轰的一闪，三人的身形瞬间消失，而第二道枯木玄气也是紧随而至，炸裂在传送阵上。

　　传送阵在她的玄气之下当即报废，光芒黯淡下去，只是本该在其中的方阳三人，早就消失的无影无踪了。

　　木韶华大怒，面上尖啸宛若厉鬼。

　　“跑不了的！我不会让你跑的，我要找到你，杀了你！！”

　　她身形一转，化为灰风呼的就向着远处飞窜而出，远远地离开了青木城之中。

　　而在她的这一番大闹之下，本来繁荣的青木城已然是毁掉了大半，死在枯木玄气之下的武者更是有着三成之多……此地森然，宛若鬼城。


第四百五十五章 进入二层

　　渴，非常的渴。

　　方阳的喉咙间似是有一团火在烧，他张了张嘴，想要说什么，但嗓子间沙哑，一个字都说不出来。眼皮更是有若万斤沉重，怎么努力都睁不开。

　　在这时，突然有一滴水落在他的嘴唇上，方阳如蒙甘霖，用力抿嘴，滴滴清水滋润喉间，才让他的难受平复了一些，随后，他又昏迷了过去。

　　如此反复，在几乎有十余次之后，方阳的状态总算是好了一些，他用力抬了抬眼皮，双眼干涩，眼前模模糊糊也总算出现了影像。

　　方阳尝试活动一下，只觉全身酸软，似是都没有什么知觉了，他的双眼逐渐恢复正常，目光四下一扫，发现现在正躺在一处大树旁侧，四周空空旷旷，一股冷意嗖嗖流窜在身上。

　　“这是哪？”方阳皱着眉头。

　　他印象中最后的一幕是，他们三人进入到传送阵内之后，传送阵便开始催动，随后青光包裹，他们也是顺利从木韶华的攻击之下幸存了下来。但是应该是她的枯木玄气影响到了空间的传送，三人刚刚消失之际，便是感受到四周空间紊乱，颤栗不已，最后方阳用力地抱着小一之后，跌路而出，便是没了意识。

　　“传送出问题了？文若火呢？小一呢？”

　　他挣扎着想要站起，但根本无法聚集半点力量，刚一动身，又是颓然地跌坐下去。

　　方阳面色微变，连忙运转玄气想要查看自身。可一动之下，觉得全身上下经络间刺痛不已，竟然是难以调动出半点的玄气来。不只是玄气，方阳的神魂也是受到极大的创伤，神魂之力动用不足百分之一。他勉强内视而去，才发现了让他变成如此模样的罪魁祸首。

　　只见的在方阳的全身经络脏腑之间，有着一蓬灰色的气息附着在上，正是木韶华的枯木玄气。

　　枯木玄气侵入脏腑，完全使得方阳的经络枯死，连内府都受到封闭，自然是难以动用出任何的玄气来。本来，在武者受到如此的创伤时，理应身死。但方阳的心脉和神魂之处，有着一层薄薄的绿光覆盖，这才使得他并没有被这枯木玄气给摧残消亡。

　　但即便如此，方阳此时也是半废之身了。

　　他面露苦笑：“那木韶华果然是个老妖婆，玄气之力，根本是外界难见，厉害无比……”

　　没法动用玄气和神魂，方阳此时也就跟普通人差不多了……

　　“他们两人不会有事情吧……”方阳心头揪紧，想到了文若火和小一。文若火还好，虽说受到创伤，但自己天阳境的底子还在，即便遭受到空间紊乱，保住性命不成问题。

　　可小一是不能修炼之人……

　　就在方阳沉思之际，一旁的灌木丛间突然传来嗖嗖的声响。

　　他的面色一紧，此地可是幽冥通道之内，而且看此处所在之地明显是一出山林，难道是什么大妖的管辖范围？万一真的来了一头大妖，哪怕是空冥境层次的大妖，方阳此时的状况也是必死无疑！

　　方阳身躯紧绷，挺直了身子，扶着树木想要站起。

　　他一世英名，总不会真的死在大妖的手中了吧……

　　纠结之时，灌木丛间一个小巧的身影已经窜了出来。方阳看到这身影一怔，随即也是放松下来，惊喜道：“小一！”

　　从灌木丛间跑出来的，正是黑瘦的小姑娘小一。

　　小一手中抓着几颗青涩的果实，见到方阳时，小姑娘面颊上先是一惊，接着也似有欣喜，啪嗒啪嗒迈着小步就冲到了方阳的身旁。

　　“你没事，那太好了。”方阳笑道。

　　他先前还生怕小姑娘遭受不住空间乱流，现在看来，大概是当时自己紧紧抱住了她，没有让她被乱流所伤害到。因此，他们两人也是成功掉落在一处地方。

　　小一瑟瑟的将手中的一颗果实递给方阳。

　　“你摘的吗？真是厉害呐。”方阳夸赞道，不过看到小姑娘伸出的手臂上留下的一道道伤痕，他的眉头微皱，伤痕是最新的，大概是她采摘时受到了轻伤。

　　似是感觉到方阳的目光，小一羞涩的一笑，摇了摇头，示意自己没事。

　　方阳心头暖洋洋的，也是接过了果实，一口咬下。

　　果实青涩，果肉比较坚硬，一口咬下更是在嘴中扩散开一股苦味，方阳的咀嚼一顿，待得看到小姑娘清澈的眸子之时，他又继续咬了下去，一口一口地吃了起来。

　　即便是这样苦涩的果实……也是小一费尽千辛万苦得到的。

　　看到方阳吃了下去，小一也是开心地抓着一颗更小的果实，塞在嘴里开心的啃了起来。

　　即便是如此苦涩难吃的果子，小一好不容易采摘到了三颗，她自己吃了最小的一颗，另外两颗尽皆入了方阳的肚子中。有东西填肚子，也是让方阳身上有了几分的力气。

　　“这里不是逗留的地方，我们要先找一个城池落脚。”方阳说道。毕竟在幽冥通道之内，野外实在是太危险了。

　　于是，在感觉到有了几分力气之后，方阳和小一便是相继起身，向着森林之外走去。由于方阳神魂受创，探查方向都做不到，只能找准一个方向一路走去。两人走的也是小心翼翼，生怕旁边突然窜出什么大妖来。

　　走着走着，眼见得天色逐渐黑了下来，方阳也心头一沉。

　　大妖都有着夜视的特性，晚上的野外是非常危险的。他刚想要找个地方暂且躲避一下之时，突然心生警兆。

　　方阳虽说神魂受创，无法探查四周危险。但毕竟从这么多血杀之中磨砺而出，一些危险的警兆预感也是有的，在察觉到危险之际，他当即一把抱起小一，就地一滚。

　　轰！

　　一道巨大的劲气在身后炸裂，而后便看的黑夜间一头有若豹子般的巨大妖兽窜了出来。

　　方阳抱着小一，看着此物面色一变。

　　“初阳境的夜豹！麻烦了！”他心头一沉，这种妖兽在晚上最是难缠，如果是完好之时，方阳自然随意灭杀，可此时深受重创的他，哪里能够夜行大妖的对手。

　　夜豹的身形并不是很大，跟一般的初阳境大妖一比，也是很弱的存在了。它最大的特点便是能夜视夜行，在夜晚是极其麻烦的大妖。此时夜豹双目泛红，对着方阳两人一声嘶吼，它似是也察觉到面前这两人并不是什么难缠的对手，当即没有犹豫，一迈步扑了上来。

　　腥风扑面，避无可避。

　　方阳牙关一咬，拼命催动着自己的玄气，但除了经络间传出的阵阵剧痛之外，根本是半点玄气都运用不出。

　　难道，他们今日真的要身亡此处？

　　便在此时，嗖！

　　漆黑的夜空中，一道红光骤然划破，宛若闪电突袭，轰的就撞击在扑身而上的夜豹身上。

　　夜豹的身躯一颤，被这道红光直接带着撞飞而出。

　　“是夜豹！小心一点围杀！”女子娇喝的声音响起。

　　而后从方阳两人背后的树林间，窜出了一道道的身影。足有四五个武者，身上玄气流转，将昏暗的山林都给耀的通亮，一共五人。皆是初阳境以上的武者，几人接连冲上，将夜豹包围在其中，出手绞杀。这五人之间的分工明确，配合严谨，一看便是进行过许多次这种猎杀的老手。在他们接连出手之下，看着一道道剑芒涌动，封死在夜豹的退路之上。在这连番的逼近出手之下，哪怕是初阳境的夜豹都难以逃脱。坚持一刻钟的时间，夜豹奋力拼死一搏，但还是没能成功，直接被一道利剑穿头而过，当即斩杀。

　　“收拾材料。”女子的声音又响起。

　　接着，四人开始忙活了起来，而唯一的一个女子则是走到了方阳两人的身旁。

　　“你们没事吧？”女子蹲坐着看向方阳。

　　方阳两人也总算是得以看清楚女子的面容。

　　女子眉目靓丽，英气勃勃，身上穿着一件大红色的武服，更是衬托的她气质凛然，颇有大家之风。

　　方阳一怔，接着醒过神来，对着女子说道：“多谢小姐救命之恩。”

　　“小姐？”女子挑了挑好看的眉头，对这称呼似是有些在意，她看了看方阳灰头土脸的狼狈模样，噗嗤一笑，“你这样子真是好笑啊，你不是个男的吗？怎么成这副模样了？”

　　方阳扯扯嘴角，面对这问话也是苦笑无言。

　　“小妹妹，你没事吧？”女子想要伸手将小一搀扶起，可小一怕生的很，见得她伸手过来，也是紧紧地攥在方阳的衣角，埋头不看。

　　女子似乎有些受到打击，嘟囔道：“我看起来像坏人吗？”

　　方阳这时已经带着小一站了起来，闻言道：“我妹妹比较怕生。”

　　“你们是什么人？怎么大晚上的会在这片山林内？还有你，你不是武者？体内怎么没有玄气？”女子接连问道。

　　方阳半真半假地说道：“我们是从青木城来的，在进入到传送阵时，意外发生了空间乱流，直接被甩落而出，我受到了创伤，体内的玄气被封了。”

　　“青木城？喔，是一层的地方。”女子道，“遇到了空间乱流这么倒霉吗？已经有多少年没有听过这种事情了。”

　　方阳一脸无奈。

　　“大姐，夜豹身上的材料收集好了。”这时，另外四个男子凑了过来，开口嚷道。

　　他走过来看了看方阳两人，笑道：“竟然是个没玄气的家伙，这么倒霉撞上夜豹，要不是我大姐发现的及时，你们就要死在这里了。”

　　“一边去，有你插嘴的份吗？”女子大大咧咧的翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，我这不是在帮大姐说好话嘛。这小子弱是弱了点，但面皮不错，小白脸清清秀秀，大姐难道不喜欢这一口？不如让他以身相许得了。”男子笑道。

　　“滚！”女子骂道，“能以身相许老娘的人还不存在呢！”

　　她一脚踹在男子的身上，男子笑嘻嘻地就跑到了一旁。

　　方阳一脸无奈，他都被人称作小白脸的一天了……不过他此时的样子到底是的确像，毕竟身受重伤，体态孱弱，以往的霸气可是半点无存。

　　“我手下的人就这样，你不要在意。”女子挑眉道，看她模样，明显是自己更不在意的，眼见得那边几人准备妥当，她看着方阳问道，“你们既然是刚刚从一层下来的，那是不是不认路？此处野外如此危险，不如我带着你们去往水崖城内。”

　　“当真？那多谢小姐了。”方阳面有喜色。

　　女子一翻白眼：“不要叫我小姐！叫我名字好了，我叫余红蝶。”


第四百五十六章 松散团体

　　在余红蝶的带领下，方阳和小一两人总算是得以离开了山林之间。

　　七人一路北上，走过半日的时间，便能够看到余红蝶口中所说的水崖城了。

　　说是城池，但实则此地水崖城的规模，甚至连第一层的青木城都有所不如，城墙低矮，只是占地范围极大，其中容纳着的人数可是青木城内的十倍之多。

　　而一路随行，方阳在余红蝶的口中也是探听到不少关于幽冥通道的消息。

　　就如同这城池建造，并不是他们不想建造规模巨大的城池，而是不能。幽冥通道内最为强悍的是属于大妖，虽说前四层之地都已经被武者开辟出来，变成适宜人居住的地方，但实则在这四层之间大妖的数量依旧是不少。宏伟的城池在荒原之内太过显眼，很有可能会成为大妖袭击的目标。

　　而一旦损毁城池，带来的损失又是极大，因此久而久之，在幽冥通道内便不兴大型城池的建造。

　　越是往幽冥通道深层而去，遇到的强大妖兽会越多，而城池的聚落会越少，四层之下，更是不会再有城池的出现，即便有也是一些小镇土屋的临时落脚之处。而一些大型的团体，则会有着从遗迹中得到的秘宝，足以盛装麾下之人的行动。

　　二层相比较一层就显得自由的多了。

　　在二层并没有明确的管理者，整片二层的空间之内，分布着十多个城池，基本上武者都会选择在这些城池之内落脚。而管理城池之人都会变化的，基本是哪个大型团体驻扎此地，便会成为此城的管理者。

　　幽冥通道内危险遍布，有着许多大型团体在其中进行为期一段时间的探寻之后，便会选择退到外围休整。一般二三四层是大型团体落脚最多的地方。

　　此时的水崖城内，便是由一个名叫“狼牙团”的人所占据。

　　狼牙团名声鼎鼎，乃是在天玄榜上排名109的大型团体。

　　天玄榜上的团体排位都是毋庸置疑的准确，乃是由负责专门收集消息的神算团内之人罗列而出，拥有着绝对的权威性。榜单一共有两百位，但凡入榜的团体，都是名声不菲的存在。而一旦进入到前一百，更是截然不同的层次。

　　狼牙团虽然没有进入到前一百名，但能够有着109的排位，也是足以瞧得出此个团体的厉害。

　　方阳先前灭杀的柴木宫，顶多也就在两百左右而已。

　　而余红蝶所在的，是一个小型的团体，比较自由松散。团内一共就二十来个人，余红蝶是管理着四人的小队长。

　　一行人顺利进入到城池之内。

　　余红蝶性格虽然比较随性，但对于小一却是极其喜爱，一路走来，没少偷偷蹭到方阳身旁，想要尝试跟她拉拢关系。只是小一由于自小经受过各种苦痛，天生惧人，在自己的哥哥毛三死掉之后，唯一亲近的也就只有方阳这么一个熟悉的人了。

　　“你们有地方去吗？”进入到城内，余红蝶问道。

　　方阳一怔，刚想回答。

　　余红蝶却是撇嘴看了看他：“瞧你这副模样也不像有地方落脚的，必然是穷鬼一个。传送阵的花费都是不小，在空间乱流内受伤封闭玄气的你，顶多实力也就是接近初阳，哪里有再多的钱。而且没实力，在这种地方也是没法落脚。这样吧，如果你不介意的话，可以先来我们团内，做点杂工什么的，好歹也是有个吃住的份额。”

　　她一口气说出了一大串。

　　余红蝶的性子也不是适合招揽之人，说出这番话语之后，便沉默下去，不再肯多拉拢一个字。

　　方阳扯着嘴角，看她如此模样也是倍感好笑。

　　他毫不怀疑，如果自己出口拒绝的话，以她的个性绝对不会再邀请第二次。余红蝶此时正眼巴巴地看在小一的身上，明显……她之所以邀请方阳，也是看在小一的面子上。

　　方阳摇了摇头，略一思忖，也是答应了下来：“那我就多谢了，等着我实力恢复之后，一定会报答的。”

　　“你这么低的修为，谁用的上你。”余红蝶嘟囔了一句，便是满脸喜色地看着小一道，“一会儿跟姐姐走，姐姐给你买新衣服怎么样？”

　　听到新衣服，小一清澈的眸子间明显有些发亮，但却依旧是藏在方阳的大腿后面不肯出来。

　　余红蝶也是倍受打击，只能先行说道：“走吧，我带你们去团里。”

　　于是，几人走入城中，在余红蝶的带领之下，也是进入到一处小庄园之内。

　　“我们回来了！”

　　推门而入，余红蝶便大大咧咧的嚷道。

　　而后便看的院内的门扇开启，迎出来十几个武者。

　　“余大姐头回来了啊，今天的收获怎么样？”

　　“咦，这两个是谁，余大姐头难道开始做起劫人的生意了？”

　　“哈哈，这小子细皮嫩肉的，余大姐头一定是看上了。”

　　听着四周的哄笑，余红蝶双眼一瞪，怒骂道：“滚犊子。老头呢？”

　　“团长还在照顾余秋呢。”有人说道。

　　听到这，余红蝶点了点头，对身后几人道：“你们几个将材料放库存里去，记得登记，要不然就没功劳了。”

　　说完，便向着一处院内走去，方阳张了张嘴，眼见得她没有安排自己和小一，略一犹豫也就跟在了余红蝶的身后。

　　她急匆匆地迈入到相对僻静的后院内，然后走到一处小楼阁处，推门就走了进去。方阳和小一也是跟着走了进来。

　　小屋内干净雅致，此时在内屋间有几个人聚集在此处。

　　方阳一目扫去，一共五人。其中有一个青年是躺在床铺上面的，正昏迷不醒。青年面颊清秀俊朗，同余红蝶有着四分相似，瞧他的年纪，大概是余红蝶的弟弟之类的吧。除此之外还有着白褂打扮留须老者正在运转玄气查看在青年的身上。

　　“小蝶，你回来了。”余红蝶刚一进来，三人就看了过来。

　　另外三人，一个是精神矍铄的老者，虽说须发洁白，但身材魁梧，举手投足间遍布力量。方阳由于神魂受创，倒是看不出他的修为几何，但粗略估计也知晓在初阳境后期左右。他身后两个男子，则是普普通通，一个浓眉大眼，一个面颊瘦削。

　　“团长，怎么样了？”余红蝶看着床上的男子问道。

　　精神矍铄的老者便是他们这个松散团体的团长，方阳听余红蝶说过，他叫石径，也是混迹幽冥通道的老武者了。老者身后两人，一个叫罗涛，一个叫钱文飞，再加上床上昏迷不醒的余秋，四人都是团内的队长，实力颇为不俗。

　　“周神医正在看着呢……”石径小声道，不过看他面上严肃的神情就知晓，情况或许并不是那么好。

　　没有过的多久的时间，白褂老者身上的玄气一收，慢悠悠地站了起来。

　　“周神医，我弟弟身上的伤怎么样？”余红蝶连忙问道。

　　那所谓的周神医右手一抬，慢慢捻着自己嘴角的胡须，面上做出一番为难的神色：“基本没什么救了……”

　　一听此话，余红蝶的面色刷的一下就白了，跟先前方阳见到是大大咧咧的样子根本是截然不同。

　　石径也是连忙迎上：“周神医，你可是二层幽冥通道内有名的神医了，是静修医学武道第一人，你在想想办法吧？”

　　“办法嘛，并不是没有……”周通对这话语似是极其受用，眉头一挑，话锋转道。

　　“有什么办法！无论是什么要求，我都答应！”余红蝶似是抓住了救命稻草，连忙说道。

　　听到此话，周通的双目间明显流露出一抹淫光，他目光下意识在余红蝶身上一打量，咳了一声：“都是你们自己贪得无厌，千不该万不该，偏偏去那五龙潭，那地方是能随便去的吗？五龙龙息喷吐，含有剧毒，即便是初阳境武者都休想挡下。他体内的龙毒深入神魂，一般的解毒之物根本没用。除非是一些奇特的灵材……”

　　“什么灵材，我去找来。”余红蝶坚定道。

　　“哼，胡闹，你这点实力有哪里找的来？”周通冷哼，“所需解龙毒之物，无一不是处于幽冥通道深处的宝贝。价值不菲，我们这是别想弄到了，恰好……我认识狼牙团的团长，得知他手中倒是有一味灵材，很是不错……如果你们肯花点玄晶的话，我倒是可以卖个面子，过去求求试试。”

　　“玄晶？好，没问题，我将我所有的积蓄都能拿出来，三万可够？”余红蝶连忙捧出布囊。

　　周通面色一亮，一伸手将她手中的布囊抓了过来，毫不客气地收起，然后嘿嘿笑道：“三万怎么可能够，起码要多加个零才行。”

　　“三十万？！？”余红蝶大吃一惊。

　　这可是一个极其恐怖的天文数字了，三十万玄晶都足以购置一件紫纹玄兵了。这三万玄晶，还是她和弟弟十余年来积攒而出的，平日花销极少。三十万，哪里能够取的出来……

　　石径也是吓了一跳：“这、这是不是太高了？”

　　“高？哼。那等天地灵物，岂能是用玄晶度量的？三十万能买来，还是天大的面子！”周通道。

　　“这……”石径一脸为难，“周神医，要不然你再想想别的办法？我们两人这么多年的交情，想当年我还在六层内救过你的性命……”

　　他刚说到这，周通勃然色变，跳脚怒骂道：“老子如果不是看我们的交情，谁他妈的来你这破地方，走了走了，不救拉到，死了也不管本大爷的事！”

　　他骂骂咧咧的向着外面走去。

　　余红蝶大惊失色，周通是名声在外的神医，如果他不救，自己的弟弟就真的没有希望了。

　　石径也是连忙窜上，恭维道：“周神医不要生气，救救，肯定要救。这三十万……容我们想想办法。”

　　一提到玄晶，周通面上的怒气也是散掉大半，哼了一声，没好气道：“你们可要尽快，再有个半月时间，狼牙团内的大人们可都要走了，到那时候你们想买也就买不到了。”

　　“是、是。”石径面有颓然的应道。

　　周通这才极其满意，他面上带着几分淫笑，又看了看余红蝶：“你如果有空，就去我那多坐坐，我们两个好好‘探讨’一下你弟弟的病情，嗯，嘿嘿，‘探讨’。”

　　这副语气古怪，怎么能看不出他的想法如何。只是余红蝶此时失魂落魄，也是顾不得他的语气，只能呆呆地点了点头。

　　周通此行极其满意，这才大笑一声，转身走出了木屋之中。


第四百五十七章 姐弟情深

　　方阳自始至终都只是静静的看着，自身难保的他，实在是没有任何办法。随着木门关上，木屋内的气氛也有些愁云惨淡。

　　余红蝶轻轻地坐木床边，看着自己弟弟日渐消瘦的面庞，也是一阵阵心疼。

　　“红蝶，你不要着急……我再想想办法，三十万虽然很多，但也并不是凑不出来……实在不行，将我们团内的东西变卖一下，总能凑出个十几万，先行拿到灵材给余秋治伤最重要。”石径安慰道。

　　他话音刚落，本来一直缄默的那两个队长忍不下去了。

　　“喂，团长，你这是什么意思？什么叫变卖团内的东西？那是我们辛辛苦苦收集到的，你知道收集的过程有多危险吗？你如果就这么卖掉，还让兄弟们怎么混下去？”面颊削瘦的钱文飞嚷道。

　　浓眉大眼的罗涛虽然没说什么，但瞧得他面上的神情也是很不服气。

　　石径皱眉道：“余秋身受重伤，不是应该先以兄弟的性命为主吗？”

　　“余秋的性命重要，但哥几个也是要吃饭的。我看中一件玄兵很久了，就等着东西卖掉，然后分钱去买呢，反正你爱花谁的钱花谁的，别动我的。”钱文飞不爽道。

　　罗涛也是闷声道：“还有我的。”

　　“你们……”石径恼怒瞪眼。

　　“好了团长，用不着拖累团内的兄弟们，三十万玄晶，我会想办法的。”余红蝶开口道，她的表情一直是平平淡淡，没有受到他们话语的任何影响。

　　钱文飞皮笑肉不笑：“余大姐仗义，不是兄弟不帮，是兄弟也有难，你既然说出这番话，那哥几个就放心了。”

　　看着余红蝶的样子，石径也是暗暗叹气，不知道该说些什么。

　　这时，他眼光一扫，看到了一旁站着的方阳两人，疑惑道：“你们两个是……？”

　　余红蝶开口道：“他们两人是我带回来的，尤其遭遇到空间乱流受了伤，一时间没有去处，想要先行在我们团内落脚一下。”

　　“哼。”钱文飞冷笑道，“我们团内可不是收容所，什么废物都要收进来，这小子明显没有半点玄气，要来何用？大姐头，太善良可也不好啊。”

　　石径瞪了他一眼：“好了，闭上你的嘴，我才是团长！既然这样，你们两人就先行住下吧，反正院内空屋比较多，平日做点杂事什么的就好了。”

　　方阳答谢一声。

　　钱文飞却是极其不爽，狠狠瞥了方阳一眼，转身和罗涛两人便走出了房屋。

　　石径张了张嘴，无奈道：“我去带他们两人落脚，你在这里陪着余秋一会儿吧……”

　　说完，他也是带着方阳两人向着外面走了去。临出门之前，方阳的目光看了看那边余红蝶，从她的背影上总是能够感受到一丝孤寂之感……

　　也是可怜的人呐。

　　方阳和小一跟着石径走进偏院，最后在一处颇为偏僻的小屋前停了下来。

　　“你们就暂且居住在这里吧，以前是个杂屋，不过将东西收拾一下就行了。”石径说道，“一会我派个人过来，帮你安排一下，平日有什么事情你就去帮忙。”

　　“好。”方阳点头。

　　石径随后离去，对于一个没有玄气修为的人而言，他也实在是不会放在心上。

　　方阳和小一推门进屋，刚一打开门，一股烟尘便是迎面而来，方阳挥了挥手，驱散了眼前的灰尘。此处的确是一个杂屋，里面乱七八糟摆放着许多没用的事物，但空间尚算宽敞，内部放置着一张大床，方阳两人居住是没什么问题的。

　　随后，方阳亲自动手，和小一也是将这个杂屋简单收拾了一番。

　　在粉尘扑面下，他也是咳嗽连连，面有苦笑：“已经多久，没有干过这种事情了。”

　　一直处于玄气的帮助之下，乍然失去，还真是极其的不适应。但好在方阳也并不是消极的性子，如此一来对于自己的提升也未尝不是什么好事。

　　方阳的提升速度实在是太快了，虽然他并没有根基不稳的情况，可毕竟炼化的时间颇短，实力的提升，心性却是跟不上，对今后的修炼有百害而无一利。而此时经历过这等没有玄气的蹉跎之时，对于自身心性的磨砺也是极好的。

　　当然，这并不代表方阳不想恢复。

　　“枯木玄气霸道异常，这老妖婆的修为不是很高，但实力真是高深莫测。尤其是先前她在我背上印下的掌劲，便是我体内枯木玄气的罪魁祸首，总要想个法子将体内的枯木玄气尽皆逼出。否则，是修想要恢复实力了。”方阳呢喃道。他内心中也有着一些庆幸，还好自己手中有着那株不知来历的盆栽在。

　　现在想想，当日里的好不容易得到的孕神溪，浇灌在盆栽上非但没亏，还是大大的赚了呢。

　　如不是盆栽在孕神溪的作用下，恢复了几分生机，在关键的时候散发生机护住方阳，那他现在早就是死人一个了。

　　“听闻另外两样都能够在幽冥通道内找到，如果有机会的话，也是有必要特地去探寻一下了。”方阳喃喃道。

　　至于如何渡出自己体内的枯木玄气，一时之间方阳还是没有什么办法，只能等着明日四处闲逛一番，看看能不能购置一些有用的丹药来尝试一下了。

　　他们两人在房间内收拾了片刻，就有团内的武者前来了。

　　来者方阳也是熟悉，正是先前跟随在余红蝶身旁的一个男子，也是最先说方阳小白脸之人。

　　“喂，方阳，你需要什么吗？如果有什么需要的话，可以告诉我，我帮你准备。”男子名叫李强，性子随和，喜欢开玩笑，见着方阳却是颇为自来熟，并没有像钱文飞那般对方阳看不起。

　　方阳摇头道：“暂时不需要什么，一切都挺好的。”

　　“那就行，你就安心的在团内住下来吧。我们团虽然不算富贵，也没什么名气，但大家都很合得来，没什么顾及。”李强笑道。

　　“对了，我有事情想要问你。余秋的事情，到底是怎么一回事？”方阳开口问道。

　　“余秋队长……”提到这，李强面有黯然，“余秋队长是可惜了，他本是我们团内天赋最高之人，年纪轻轻，实力极强。以他的身手，本来进入到狼牙团这种团体内也是没什么问题。”

　　“他是中毒了？”

　　“嗯，他被五龙潭内的龙息喷吐中了。”李强道，“五龙潭是在第二层幽冥通道内鼎鼎有名的三大凶地之一。听闻其中有着三头龙种大妖，都是身怀剧毒，龙息之间力量极强。甚至有一头乃是天阳境的水准。端的是不简单。”

　　“龙种大妖？这种大妖的身上都是宝贝吧？难道没有团体去灭杀？”方阳好奇。

　　“怎么没有……以前可多的是呢。”李强苦笑道，“龙种大妖身上的宝贝是多，但同样实力也是极强，更何况可是有着三头大妖。这三头大妖联合起来，吞吐龙息，根本不是武者能够承受住的。以前三五十人的大团体都来绞杀过，但结果呢……一个团的人，活着去，死着回，受到极大的损失。”

　　方阳惊愕，倒是没想到会如此危险。

　　“那三头龙种大妖，全是身居潭内的蛟龙种，擅长操控水流风雨，在它们的催动之下，整座大潭之内的水气都会化为无数毒气利箭坠落贯穿，横扫而出，哪里是能够挡得住的。”李强啧啧称奇，恍若亲眼所见，“除非是狼牙团这种高手众多的团体，否则真别想拿那三头龙种大妖怎么样。”

　　方阳皱起了眉头：“如果按照你这么说，五龙潭名声在外，为什么余秋会去那地方？”

　　“这……”李强苦笑一声，“余秋队长怎么都好，就是有些少年心性，不肯服输。这一次是他在跟说水崖城内的几个同龄之人打赌负气，才是去往五龙潭的。结果……唉……”

　　他摇了摇头，面有可惜：“余大姐头对我们是真的好，但偏偏遇到了这样的事情。他们姐弟两人相依为命，余大姐头平日里最疼的就是余秋了，这一次肯定是伤心的很了。我可听钱队长可是说了，那周通竟然开价要三十万？我的个乖乖的，这谁能拿的出来。余秋队长，这次怕是凶多吉少咯……”

　　李强天生自来熟，一经念叨起来便是喋喋不休，得益于此，方阳也是从他口中了解到不少的事情。

　　交谈半天，李强离去。

　　方阳皱眉许久，却也是无能为力，目前紧要之事还是要先行恢复自己的实力，然后找寻到文若火才行。

　　想到此处，他拍了拍一直黏在他身旁的小一，然后盘膝静坐，开始运转玄气。

　　只是玄气一动，方阳全身便觉得一阵刺痛难忍，经络之间枯木玄气弥漫，将他体内所有的生机给断绝掉，自身的内府根本也是已经不收半点控制。努力半响，方阳疼的面皮发白，背脊上汗水淋淋，但却是依旧没有任何的效果。

　　他面有苦涩：“看样子单凭我的力量是难以搞定了，要找寻一些外力才行……”

　　外力是什么，自然是灵材和丹药了。

　　于是，方阳筹备一番，便要带着小一外出转一转，看看能不能买到什么合适的灵材。

　　他们两人刚要走出房屋，恰好遇到余红蝶也是走了过来。她面上的神情已经好了很多，恢复了先前大大咧咧的样子，一见到方阳两人，便开口问道：“如何，在这里呆的习惯吗？”

　　“自然很好，能让我们俩兄妹有一个落脚之处，已经是极好了。”方阳笑道。

　　不知是不是看到方阳两“兄妹”联系到自己身上的缘故，她面上的黯然一闪而逝。方阳也是明智地没有多问，在自己无能为力的时候，多问一句，也就对对方的伤害越深一些。

　　“你们两人是要去什么地方吗？”余红蝶自己振作精神道。

　　“出去转转。”

　　“喔？恰好，我带你们吧，我可是答应了给小一买新衣服的。”她面有爽朗笑意，对着小一献殷勤道。

　　小一缩了缩身子，但明显也是对余红蝶亲近了许多。

　　有着余红蝶这么一个熟路人介绍自然是最好，于是方阳也就跟在她的身边，一行几人走出了团内，开始在水崖城内闲逛起来。


第四百五十八章 购置灵材

　　水崖城的城池虽然有些低矮破旧，但其中的繁荣程度却是更在龙渊王朝主城天策城之上。

　　毕竟在幽冥通道内资源极多，初阳境的武者极多，因此交易起来也是更加的通畅便利，众人都是各取所需，增强自身，因此贩卖什么事物的人都有。由于在青木城管楼内的一番积累任务，方阳虽说够购置了二十柄青纹玄兵，但手头依旧有着四千多玄晶，对于他而言也是已经极其不小的数目了。

　　一行三人，边走边谈，余红蝶帮助方阳介绍着此间的情况。

　　从第二层幽冥通道内开始，团体的数量便会越来越多，这种团体少则三五人，多则是四五十都有，一旦闯出小小的名声混迹起来也是更加的方便。

　　“你是想要买什么东西的吗？我手头还有一些零碎的玄晶……”余红蝶迟疑道。

　　先前她积攒十余年的积蓄全部都被周通毫不客气地带走，本身手中也是没有剩下多少玄晶了。但是念及方阳此番模样，又是初来乍到，还是拿出百余颗玄晶，想要交给方阳。

　　方阳摆手：“不用，我手头积攒了一些玄晶，足够日常用的了。”

　　“那好吧。”余红蝶也没有过多推辞，毕竟她现在更是要用玄晶的时候。

　　一连转了半天，去过许多店铺。到后面，小一的手中便捧着了几件精巧的衣衫，针脚细密，款式新颖，都是深的她喜欢。而在这么多事物的“收买”之下，她们两人的关系也是好了许多，最起码小一不会一直缩在方阳身后，粘着不放了。

　　感觉逛的差不多之后，方阳对小一说道：“你跟着余姐姐先回去，我有点事情要做，好吗？”

　　小一面上迟疑之色一闪而逝，平心而论她感觉还是呆在方阳身旁更安心，但小一自小早熟懂事，见得方阳这么说，犹豫了一下，也点了点头，表示答应。

　　“你要做什么？”余红蝶问道。

　　“买些有用的东西，总不能一直当个闲散人。”方阳笑道。

　　余红蝶也没有追问：“那我们回去等你，你认识回去的路吧？”

　　“没问题。”方阳应道。

　　随后几人离去，方阳则回到了先前走过了一处华贵楼阁之中。四层楼阁，雕梁画栋，在一片矮房的水崖城内算是极其显眼的存在。此地名为“万药楼”，乃是水崖城内药材最多之地。背景也是颇为，不凡有着在天玄榜上排名前一百的药王阁为背景。

　　走进楼阁内，便看到在一层之间有着各式各样的药柜，其中不乏有一些极其珍稀之物。

　　方阳转了一圈，就找来一个小厮，开口道：“我有一些稀少的药材想要购置，不知道你们有没有？”

　　能够在万药楼内做小厮的也是人精，擅长拉客，听到方阳这么说，当即笑道：“客官放心，我们万妖楼内可是应有尽有，只要是这天地间有的，我们这便有。”

　　“那好，有纸笔吗？”方阳道。

　　“纸笔？”小厮一愣，接着看方阳身上没有半点玄气的样子，微微皱眉，但还是客气道，“当然有，您稍等。”

　　片刻之后，他取出纸张来，方阳一阵静神思忖，片刻之后，也是下笔如神，快速地在纸张上罗列出一连串的药材来。

　　小厮开始只是抱着好笑的心思来看的，毕竟方阳身无玄气，看似常人。能够罗列出来的药材又能是什么有价值之物？但虽着方阳下笔，一件件灵材之名被写录而下后，小厮面上的神色就变得精彩了起来。

　　“九步草，传闻中带有剧毒，嗅之九步间扩散全身的毒物，无色无味，见之必死。”

　　“独尾蝎的毒液，独尾蝎乃是特殊的异种，一向少有，由于天生残缺少了护身双钳，因此使得全身玄气都聚集在尾刺之上，毒素足以融穿玄兵。”

　　“三河豚，生长在鬼幽之水内的邪异妖兽……”

　　……

　　种种罗列而下，其中每一样都是极其少见之物，不要说是见到过了，连名字都是稀少无比。小厮还是因为在这万药楼内呆的久了，见过一些稀罕玩意，但也只不过能够认出方阳写出的灵材一二而已。即便如此，他也不会认为方阳是胡乱写的，因为光是他认出的那几样就极其不凡，不可能有人瞎蒙而出。

　　还有一个关键的因素……

　　为什么全部都是毒药？

　　他看向方阳的目光变得惊恐了一些，此人身无玄气，他先入为主的以为方阳是个废人，可此时能够罗列出如此奇毒，难道是个用毒高手？

　　一想到此处，小厮就有些惧怕，用毒之人极其难惹，说不定在什么时候他就悄然在你身上种下毒因，死都不知道怎么死的。

　　片刻之后，方阳一共罗列出一十七种珍稀毒物，将纸张交给小厮。

　　“有吗？”方阳将小厮的反应收在眼中，似笑非笑道。

　　小厮仓惶接过，他现在一阵惧怕，连方阳的手指都不敢接触，接纸张时也是小心翼翼：“您稍等，我需要去请教管事。”

　　在看到方阳点头之后，小厮才是匆匆跑进内楼。

　　没有等的一刻钟的时间，小厮便带着一个面颊黄瘦，但双目精光的中年人走了出来，他四下一番扫视，最后定格在方阳的身上，面上有些迟疑，询问小厮道：“你说的那个写药方的人，是他？”

　　“是，就是这位公子。”小厮小心翼翼道。

　　黄瘦男子一脸惊愕，在小厮呈上药方之际，他扫了一眼，也是满面震惊。他的眼光要比小厮高，知晓着药方上面所罗列的药材来历，能够通晓这些冷僻之物的，必然是研究毒药许久的老学究。本还在思考着，难道是幽冥通道内哪个大名鼎鼎的毒师前来？可出来一看，没想到看到的是方阳这么一个文弱小子。瞧得他面有笑意，人畜无害的模样，实在难同他手中的药方联系起来。

　　这十七种灵材，随便取出一种，都能够悄然毒杀初阳境啊……

　　“管事，我要的东西有吗？”方阳笑着问道。

　　黄瘦男子如梦初醒，慌忙应道：“有是有，不知道这位公子是要炼制什么事物？”

　　“嗯？”方阳皱眉看他。

　　“啊，是这样。公子所罗列之物，都是稀少之极的宝贝。虽说购买者一向不多，但得来也是颇为不易。我们万妖楼并不想简单售卖，如是公子真有奇用，透露一二，才可作为凭证。”

　　方阳摇了摇头，没想到还有这种规矩，他如是开口：“我要研究一种丹药，需要用这些灵材为辅。”

　　“丹药？是毒药？”管事问。

　　“救命的丹药。”方阳说道。

　　“这……”管事瞠目结舌。用如此多毒物，研制救命的丹药？这……这怎么可能？虽说医界一直都有以毒攻毒的说法，那用来攻的毒并不是猛烈之物，而他所罗列之物无一不都是能瞬间置人于死地。不要硕是解毒了，蹭上一点，反而会死的更快吧？

　　方阳也没有细说，心思一转，突然道：“如果管事觉得这种说法不可信的话，我倒是能够留下一样丹方，全当用丹方来购置你这些东西了。”

　　“丹方？”管事犹豫，“是何种丹方？”

　　“救外伤，恢复玄气的丹方。”方阳道。

　　管事笑道：“公子说笑，你可知道我们万妖楼的背景是何？乃是那药王阁，药王阁内医师众多，最是擅长精研恢复之道。你说的这两种都是最为稀松平常的，我药王阁内的医师研制出来之物，何等厉害，还用得着公子的丹方吗？”

　　“有没有用，试试就知道了。”方阳道。

　　“试，怎么试？”

　　方阳的目光一转，恰逢看到外面一群人吵吵嚷嚷，匆匆要窜过。一眼看去，众人搀扶着一个重创的武者，应该是哪个团体内之人，外出任务之时出了差错。当中武者受伤极深，一颗半臂长的虎兽利齿几乎是深刺心口，鲜血流淌，却不敢轻易拔出。

　　方阳见状面色一喜，一步窜出，拦在了几人面前。

　　几人本是想要赶紧带回驻地，请人医治，眼见得突然有一个小子阻拦，当即大怒。

　　“滚开！不要耽误我们的时间！”

　　“该死的小子，没看到我兄弟伤成这样了吗？！”

　　方阳却是不管不顾，几步走到男子的面前，目光在他身上一扫，虽说未有神魂玄气护身，但方阳身为医师眼光仍然在：“牙齿锋锐，带有暗毒，能够深入骨髓脏腑，应该是败齿犬的牙齿。”

　　本来要动手的几人听到方阳之话，微微一愣。

　　一个领头模样的中年男子连忙说道：“不错，正是一头初阳境中期的败齿犬，公子可是医师？”

　　能够一眼瞧出败齿犬来历的，必然不是什么普通人。

　　方阳没有回答，算是默认，他仔细在男子身上探查一番，随后笑道：“我这有一颗丹药，你可以给他吞服而下，能够保的他性命无忧。”

　　男子一愣，本来嘴边的话语给咽了下去，他的面色变得狐疑起来，这家伙……怎么看起来像是推销丹药的？

　　方阳取出丹药，说道：“放心，不要钱。而且是不是毒药，你身为初阳境的武者，也应该一眼看的出来。”

　　话说到这分位，男子便一咬牙将丹药接过，他也知晓自己兄弟受创的严重，即便能够顺利带着回去楼阁之内，但他们也没有时间去请实力强的要是医治了。秉着死马当活马医的心思，男子坚声道：“试试，总不会亏！”

　　他也是存着一份心思，反正这小子在这里跑不了，一旦出了什么事情，也能直接拿下他给兄弟们出气。头领不好当，每当手下兄弟出现事故，总要找个泄愤的途径才行。

　　想到此处，他便攥着丹药放在了男子的嘴中，而后以玄气度化，帮助男子将药力扩散而来。

　　由于这边闹出的事情颇大，导致四周不少武者都聚集了过来。连万妖楼内的黄瘦管事也是站在门口，一脸新奇。

　　无论他们谁来看，都能够看出男子受伤极其严重，哪怕在黄瘦管事，对药王阁的丹药极其自信，但目前也只能想到以精贵丹药护住心脉，然后再让医师亲自出手拔牙止血，慢慢调理。

　　看这小子的意思，是直接要用一颗丹药恢复他的创伤？

　　怎么可能。

　　黄瘦管事啼笑皆非，对方阳也是愈发不信任了起来……


第四百五十九章 祛除腐败

　　不光是黄瘦管事不信，其余围观之人也是一个个面有嗤笑。

　　“这哪里来的拦路小子，脑子有问题吧？”

　　“那可是败齿犬的牙齿，其中含有腐败之气，最是能够阻止伤口的愈合，否则一般初阳境的武者身体哪能恢复不了这点伤势。”

　　“可不是，败齿犬的腐败之气，能够侵蚀绝大多数的玄气，因此丹药的效果也是大大降低。绝对不可能单凭一颗丹药就恢复的。”

　　“这家伙也是倒霉咯，本来就去了七成性命，再一耽搁，真的要死在这里了……”

　　听的众人的话语，那领头男子的眉头一皱，也是觉得不靠谱了起来，他面色生冷了许多，不客气地拦住了方阳，“如是我朋友伤势不减反重，你可要负责任的。”

　　其余几人也是齐齐瞪眼方阳。

　　方阳面有平和微微笑着。

　　只见的那丹药入口，化为一抹青光流淌在男子的身上，体表本来有着的一些小创伤快速的恢复了过来，而最后青光汇聚，来到他胸口处那颗败齿犬的牙齿伤口之处。

　　青光蒙蒙，在颤栗一阵之后，慢慢消失不见。

　　四周一愣，接着传出一阵哄笑。

　　“我就说不行嘛！还想要化解败齿犬的伤势，真是脑子有问题。”

　　“小子，托大可是要付出代价的。”

　　“这头领也是白痴，这种话语都相信。”

　　领头男子的面色一沉，一把抓在了方阳的胳膊上：“果然是没用，好你个小子，平白耽误如此长的时间，使我兄弟伤势加重，我们猎鹰团岂能饶你！”

　　万药楼的黄瘦管事有些犹豫，这小子是为了给自己展示才惹上了这事情，自己到底要不要管？不过只是想了一下，就摇了摇头，如果事事都要他们万药楼管的话，那还有没有清闲了。

　　眼见得领头男子几人大怒，就要对方阳出手，方阳却是依旧是平平淡淡的样子，他奇怪地看在受伤男子的身上，按理说五元真灵丹的作用应该起效了才对啊？他一番打量下来，突然想到了什么，也是恍然大悟。

　　而后，方阳无视了领头男子的怒吼，几步走上前，靠近在受伤男子的身边。领头男子兀自怒声念叨，还没等出手，却见得方阳走到那受伤男子前，双手一伸，用力一拽。

　　噗嗤！

　　一声轻响，那深插在受伤男子心口位置的败齿犬的牙齿就被他给直接拔了出来。

　　发生这一幕，四周人的面色一愣，接着大惊失色。

　　猎鹰团的人更是勃然大怒：“你、你他妈的找死吗？！竟然把小六胸口的牙齿拔出来了，我要杀了你！！”

　　几个人眼睛都红了。

　　败齿犬的牙齿虽然含有腐败之气，影响伤口恢复，但同时也是堵住了鲜血的喷洒，可以说是利弊两有的事物。如此插着的话，还能勉强吊住男子的性命，可一旦拔出，在未曾清除腐败之气疗伤的情况之下，男子心口重创，必然是难逃死路！

　　方阳此举，可就是将男子提前送掉了性命啊。

　　因此众人才是如此大怒。

　　几人身上的玄气一动，也顾不得方阳是不是没有玄气的普通人，就要一巴掌把这小子的脑袋给拍成浆糊！

　　可就在此时，听的闷哼一声，却是那受伤的男子有了反应。

　　众人的目光齐齐看去，下一幕却是惊的险些瞪出双眼。在败齿犬的牙齿被拔出之后，男子的胸口便喷出一道血箭，可本应该源源不断流淌而出的鲜血，突然有着一层青光流转，直接的覆盖在了男子的胸口，鲜血当即止住。在那青光的覆盖之下，男子心口的血肉快速蠕动，竟然以肉眼可见的速度恢复了过来。不过几个呼吸的功夫，他胸口巨大的创伤已经完全愈合，虽然并没有好彻底，但明显也是没有大碍。

　　随着创伤恢复，男子也是从昏迷中醒了过来，面色虚白，自身消耗颇大。

　　“小六！”

　　“真的醒了？没事了？”

　　几人哪还顾得方阳，连忙冲过去查看男子的伤势。男子明显有些不知道发生了什么，一脸懵懂，见得众人冲上还是吓了一大跳。

　　在领头男子用玄气探查之后，惊骇发现，小六体内的腐败之气赫然是已经清除的干干净净，虽说全身无力，但那也是失血过多的原因，已然没了多少大碍。

　　“怎么可能？”他瞠目结舌。

　　作为混迹在幽冥通道第二层的老武者，他可是清楚的知道败齿犬的腐败之气有多麻烦，即便是一般的创伤，使得腐败之气入体的话，要想清除起来都是千难万难。更何况此次是腐败之气入的心口，效果只会更强。

　　而现在……那足以致死的腐败之气竟然全部没了？

　　因为那颗丹药？

　　他下意识地看向方阳，面前这小子文文秀秀，笑容腼腆温和，完全就是一个人畜无害的样子，他这种丹药又是怎么来的？

　　领头男子刚想要开口问话，听的蹬蹬声响，却是那边万药楼的黄瘦管事忍耐不住，匆忙窜了下来，他直接来到小六的面前，一番神魂玄气探查而下，仔仔细细，里里外外的将小四观察了一番。面色呆滞，喃喃自语：“真的好了……怎么办到的，难道是障眼法？”

　　他低头看了看被方阳丢在一边的那颗败齿犬的牙齿，这种东西可是不能作假，牙齿上面还带有着小六的鲜血和浓厚的腐败之气。

　　是真的……

　　真的单单只靠了一枚丹药，就使得这男子身上的创伤痊愈了……

　　黄瘦管事风中凌乱，他可是药王阁出身的团员啊，同败齿犬类似的腐败之气，药王阁也有过好好研究过，可一直没有什么办法能够解决，现在竟然在这小子手中解决了！

　　“管事，我们刚才谈的事情？”方阳挑眉笑道。

　　黄瘦管事如梦初醒，当即连忙亲和笑道：“自然自然，这位公子里面请，一切都好说，好说！”

　　他的态度直接来了一百八十度大转弯，一脸亲近的模样，明显是在讨好。

　　方阳对这种事情也是见怪不怪，并没有因为先前黄瘦管事没有开口而为难，微微一笑，转身进入到了万药楼之内。在他走进之后，四周之人才是反应过来，一阵吵闹。

　　“败齿犬的腐败之气被解开了？！”

　　“好厉害，那是什么丹药，还有吗，我也想买。”

　　“拥有腐败之气的妖兽可是多的很呐，一旦有了这种丹药，我们外出也就变得更轻松了。”

　　“那人进了万药楼了，可是药王阁内的人？”

　　“说不准呢，看管事对他那么恭敬的样子，再加上这副通神的炼丹之术，十有八九吧。”

　　“万药楼什么时候出这种丹药售卖啊，老子一定买！”

　　众人吵吵嚷嚷，也是迎上了黄瘦管事。

　　黄瘦管事面有喜色，瞧得众人势不可挡的热情，拱手一笑：“大家放心，这种丹药还是处于尝试阶段，一旦发现没有任何问题，我们药王阁绝对会拿出来售卖的！大家等着就是了。”

　　他好好安抚了一下众人，然后匆忙转身进入到万药楼内，顺便将楼门封死，今日不做营生。

　　一旦能够搞到这种丹药，那价值非同凡响！不但能够引发购买狂潮，自己的地位在药王阁内也绝对能够得到大大的提升。

　　这可是天大的功劳！

　　黄瘦管事急匆匆的跑到内屋，找到了方阳。

　　他此时的态度已经有了一百八十度大转弯，躬身说道：“在下是药王阁成员，名为黄旗。不知道公子怎么称呼？”

　　“方阳。”方阳道。

　　“原来是方阳公子……这个这个，敢问公子手中可是还曾有先前的丹药，在下能亲眼一观吗？”他急不可耐道。

　　方阳微微一笑，取出一颗五元真灵丹交给他。

　　黄管事如获至宝，小心地捧在手中。他身为药王阁内的成员，对于丹药之物自然有过研究。拿着丹药在手，一番好好的打量下来，不由得眉头皱起……

　　他本来还想着能够清除腐败之气的丹药，必然是极其珍稀之物炼制而出，效用高但代价大，可等着一番扫视下来，却发现只是一些最为普通的灵材……

　　这种东西能够祛除腐败之气？黄管事满心怀疑，但先前的情景又不会有丝毫作假。

　　“黄管事看够了吗？如果你需要的话，我们可以谈一谈接下去的问题了。”方阳挑眉道。

　　“啊，啊，那是自然！如是这种丹药真的有先前料想，那我万药楼必然是势在必得！”黄管事目光炯炯，“不知方公子是如何得到的这丹药？”

　　“一处遗迹内得到的丹方，我尝试炼制出来的。”方阳挑眉道。

　　听到此话，黄管事也是恍然大悟。那怪不得了，幽冥通道内遗迹极多，其中有不少都是上古流传下来的好东西，有着如此效用的丹药也是正常。

　　“只要方公子能够将丹方给予我万药楼，那先前你所要之物，一概免费！如何？”黄管事连忙说道。

　　方阳摇了摇头：“不够。”

　　黄管事略一沉吟，取出一块玉牌：“此物乃是药王阁内的贵宾凭证，取出此物无论在哪一层的万药楼内都能够得到七折购物优惠，而且能够买到任何珍稀的灵材。我身为一楼管事，手中只有一枚玉牌，现在交给你。”

　　不说七折优惠，能够购买任意灵材，便是足以体现出玉牌的价值了，黄管事将此物交给方阳，也是看的出来他对于这丹药的势在必得。

　　腐败之气乃是药王阁内医师没有攻克的难题，如是能够将丹药交上的话，身为药王阁内的团员，他必然是大功一件，得到的奖励只会更多，因此黄管事也是毫不吝啬了起来。

　　方阳抬手将玉牌接过，毫不客气地收起，然而微微一笑：“还不够。”

　　黄管事的眉头皱了起来，他觉得方阳有些过分拿捏了，面有不悦，沉声道：“那你还要何物？”

　　方阳不以为惧，开口道：“黄管事可知道五龙潭？”

　　“五龙潭？自然知道，是这第二层幽冥通道内的一处凶地。”

　　“万药楼既然是药王阁的驻地，那应该对各种伤势都能够透彻了解，完全治理吧？”方阳又问。

　　黄管事面上浮现出一抹自傲：“那是当然，药王阁乃是幽冥通道内最富盛名的医师聚集之地，如此多的医师聚集在一起，还有我们拿不下的问题？”

　　“那就好办了。”方阳一笑，开口道，“那五龙潭的龙息之毒，如何解？”


第四百六十章 暴露野心

　　黄管事一怔，没想到方阳会提出这问题。

　　他张了张嘴，嗫喏半响，却是一句话没能说出来。

　　五龙潭是什么地方？那里可是居住着五条龙种毒妖，龙息之毒能够轻易毒死初阳境的武者。而且龙息本就是极其特殊的存在，跟一般的毒素有着极大的不同。如果换做药王阁内的任一阁主来到此地，倒不是没有解毒的方法，只是他一个小小的管事，自身修为只有初阳境的层次，对丹药的理解也只能算是初窥门径，用头去解毒啊？

　　“这、这件事情有些……困难……”黄管事面有为难。

　　方阳一起身，转头就向着门口处走去。

　　黄管事一惊，哪里看不出方阳的信心，眼见得他面色变换数次，眼见得方阳就要踏步走出楼阁内之时，连忙嚷道：“等等！我、我们楼内倒是留有着一枚解毒丹。”

　　方阳脚步一顿，转头看来。

　　黄管事表情有些难看，他觉得自己实在错误估计了这小子的心思。本以为只是一个初出茅庐的愣头青，想要从他手中坑骗过丹方来还不是简单？可现在一看，这家伙分明是谈价的好手，半点亏都是吃不得了。

　　他叹了一口气，也是认命了，开口道：“公子稍等，我去帮你取来。”

　　方阳微微一笑，这才觉得满意。

　　他此行前来的目的本就是这两个，既然是药王阁所有的驻地，怎么可能没有点镇楼之物。如不是想到此处，方阳也不会将自己五元真灵丹的丹方取出，用来做诱惑了。

　　不消片刻，管事便是匆匆返回，他的手中攥着一个小小的瓷瓶。

　　走到方阳的面前，他看着手中瓷瓶犹豫良久，还是递了出来。黄管事介绍道：“此物名为玉心丹，乃是我们药王阁内一等一的解毒丹药。能够解百毒，祛邪气。”

　　方阳将瓷瓶接过，打开瓶塞一看，其中装着的是一枚通体莹润玉白的丹药，剔透明净，散发着微微的馨香之气。他眸光一亮，颇为满意。仔细辨别一番，这所谓的玉心丹内有着的灵材之数便是不少，而且每一种都是极为少见的存在。炼制成丹药后，解毒效果极其不俗。

　　看来这所谓的药王阁的确是有着几分真本领的啊。

　　“此物乃是我们药王阁内最好的解毒丹药了，只是对于那五龙潭内的龙息之毒，也未必能够有着祛除之效……”黄管事迟疑道。

　　龙种乃是天地间最为强悍的物种，所有带有龙血的大妖都会极大的增强。带有龙毒之物更是强悍，绝对不是普普通通一枚丹药能够完全清除干净的。方阳身为医师，对于这一点自然也了解，他本来就打算凭借着一枚丹药就让余秋复原，只要暂且压制住他体内的龙息之毒，就总会有办法的。

　　“玉心丹已经交给方公子，不知道那丹方……”黄管事小心道。

　　方阳洒脱一笑，东西既然已经到手，他也就没有继续地为难管事，取过纸笔，将五元真灵丹的丹方便记录下来，交给了他。其中还详细写着各种材料的提纯、火候，以及加入的时间。

　　黄管事粗略的扫了一圈，便有面有大喜。虽说这丹方内的灵材的确是颇为普通，但无论是提纯还是火候的掌握，无一不都是极其高深的手法，一看便只知晓此物的非同凡响。他小心将丹方收起，也是迫不及待想要炼制尝试一番。

　　方阳开口提醒：“还有我所需要的那些灵材。”

　　“是是是，我这就为您准备。”黄管事哪里敢有半点怠慢，匆忙去的深处库存内，将方阳所需的所有毒物都收好交给方阳。

　　方阳清点一番，确认无误之后，点头才是离去。

　　黄管事好一阵恭敬相送，一再重复叮嘱他日有机会再见之后，才是看着方阳消失在了远处。

　　方阳一走，黄管事也是匆匆闭关，开始自行摸索炼制丹药去了……

　　……

　　“收获还不错。”方阳心满意足。

　　五元真灵丹在黄管事而言是视若珍宝之物，可对方阳来说就算不得什么了。只是能够在前期运用的很好丹药而已，在方阳此时的修为和实力，五元真灵丹已经满足不了他本身了。说创伤，他自身半个真龙之体，再加上筑骨金身大成，恢复创伤只是一息之间。说恢复玄气，体内纯阳玄气浑厚如河，滔滔不绝，如果真的耗尽元气，也不是小小的五元真灵丹能够恢复过来的。

　　而此时兑换的两种事物，对此时的方阳都很有用。

　　玉心丹帮助余秋压制体内的龙息之毒，也算是暴打了余红蝶对自己的援手之恩。方阳是有恩必报的性子，一旦救自己之人出了任何问题，都不会置之不理。

　　而另外的那一些剧毒之物，方阳就是给自己所准备的东西了。

　　他体内被枯木玄气封住，腐蚀经络脏腑，难以动用玄气。枯木玄气何等霸道，能够腐化世间万物，即便是方阳的五元真灵丹吞服而下，都是休想有半点效果。要想要摆脱此时的状况，一来是借助着天阳境以上，专门驱除枯木玄气的手段强行排除，另外一方面就是靠外力了……

　　温和的外力是没用的，因此方阳就选择了如此多的毒物。

　　这些毒物之间任一的一种，都有着毒杀初阳境的效果，但放在方阳手中便能够让它们化毒素为神奇，专门用以对付枯木玄气。

　　当然这种事情还要慢慢钻研，一时之间也是难以完全运用。

　　方阳得到了自己满意之物，便是回到了团内的驻地之中。

　　他刚刚走进，便听的里面略有喧哗。

　　方阳一路走到庭院之内，见到团内的武者都聚集在此处。走入到庭院内，便在人群中看到了熟悉的身影。

　　那被尊称为周神医的周通，此时耀武扬威地站在中间。在他面前排列开的便是团内的团长以及几个队长，余红蝶带着小一也在其中。

　　“你们到底准备好了没有？三十万玄晶，过了这村可就没这店了。”周通不耐烦地嚷道，“狼牙团不可能在城内呆多久的时间，万一他们走了，你们从那去弄水泉灵芝医治龙息之毒？”

　　“这……三十万也不是一时之间能凑出来的，我们也没有办法啊。”石径一脸为难。

　　余红蝶咬着红唇，面有不甘，但三十万对于普通的团体而言，真是一个天文数字。小一似是被如此多人围着很不自在，紧紧地缩在余红蝶的身后。

　　“哼。”周通冷笑，“你们团内还是有些不错的东西的嘛，随便卖卖，你们再一人取出几件玄兵来，我就不信凑不出三十万。”

　　“这……”石径一滞。

　　他还没说话，身后的钱文飞便不满道：“周神医说的这话就不对了，我们团内个人的东西是个人的，怎么能当集体来用。我们只是小团体，攒点玄晶不容易，总要花在有用的地方才行。”

　　“那余秋又不是因为团内的活动受伤的，自作自受。”罗涛也冷哼道。

　　“你们闭嘴。”石径瞪了他们两人一眼。

　　余红蝶没有反驳，只是拳头紧紧攥了起来。

　　周通听着几人的话语，面上浮现出一抹冷笑，接着道：“那这么说，你们是不想要购买那株水泉灵芝了？也好，反正死活不管我的事。”

　　他拍拍衣袖转身就要走。

　　“等、等等。”余红蝶连忙道，“再、宽限几天，我想想办法。”

　　“余队长，那可是三十万玄晶啊，你能想什么办法？”钱文飞嗤笑道，“就算你去偷去抢，也没保证吧。”

　　余红蝶无言以对。他们姐弟两人辛勤积攒多年，才不过只有三万积蓄……三十万的确是遥不可及。

　　石径张了张嘴，却也是一句话没能说出来，这种事也不是说要帮就能帮的了的……

　　看了看几人的模样，周通突然咧嘴一笑，面上露出一抹轻浮：“不过，倒也不是一点办法都没有。”

　　听都这，余红蝶抬头，面有惊喜：“还有什么办法，您请说，我一定会努力去做。”

　　“办法嘛……就要看你的表现了。”周通斜着眼角余红蝶的身上一番打量，接着笑道，“狼牙团内的李豺队长你们可知道？”

　　“知道知道，自然知道。”钱文飞说道，“狼牙团内三大队长之一嘛，本人可是初阳境巅峰的实力，厉害的很那！而且在狼牙团内地位一向极高，倍受尊崇，也是下一任团长的有力人选。”

　　“知道便好，我就是李豺队长有着不错的交情。”周通洋洋得意，然后眯眼笑着看向余红蝶，“以李豺队长的身份，取出那水泉灵芝先行交给你弟弟祛毒养伤的话，也并不是什么不可能的事情……”

　　“真的？”余红蝶面有喜色。

　　“那是当然，不过水泉灵芝非同小可，也不能没有半点抵押的就拿出来……”他说了半截。

　　“用什么做抵押，只要我有，我就取出来。”余红蝶道。

　　“嘿嘿，我就喜欢你的这股爽利，既然你这么说，那就好办了。”周通嘿笑道，“李豺队长也恰好觉得你不错，如果你过去好生伺候几日的话，区区水泉灵芝也就不算什么大事了。”

　　他淫笑出声，也是总算暴露了自己的心思。

　　周通可是早就想要跟这种大型团体扯上线很久了，跟着他们可是有着许许多多的好处。只是虽说他能够跟狼牙团内的人搭上话，但想要融入进去就不是那么简单了。恰好此次，有着这么一档子事，他也就将心思打在了余红蝶的身上。余红蝶样貌出众，身材玲珑，恰好附和李豺队长的口味。那李豺虽然实力不俗，但滥色的名声也是在外，落在他手中的女子哪有个好样？

　　但之后发生什么事情就不是他管的了，只要能通过自己献上余红蝶的话，那自己在李豺队长的心中留下了印象，以后行事起来也就方便的多了。

　　“等着李豺队长腻了，说不定我也有跟着沾光的滋味。李豺队长调教女人的本事，可是名声在外啊。”周通想到此处便是得意洋洋，连他自己都佩服自己的谋算过人。

　　怎么着也是一石二鸟的好谋算！


第四百六十一章 出口阻拦

　　听到周通说的话，众人哪里还不知道他打算的什么。

　　当即团内同余红蝶关系好的几人义愤填膺，破口大骂。

　　“好你个老不死的，原来是打着这个谋算，你他妈的当我们队长是什么人。”

　　“想要让我们队长做这种事情，你要死吗？”

　　……

　　钱文飞则是面露戏谑，轻笑道：“也是不错嘛，余大队长毕竟是个女人，女人总要有归宿的，李豺队长的地位摆在那里，如果真的能同连上李豺队长的线，必然能够一步登天。到那时候真的成了狼牙团内的人，不要忘记回来提携一下我们。”

　　“你闭嘴。”石径瞪眼道。

　　钱文飞不爽了：“石径团长，我知道你对余大队长的喜爱，但哥们我也是个队长，你这么咋咋呼呼对谁呢？”

　　“你！”石径一愣，接着面有怒意。

　　钱文飞冷哼一声，身旁膀大腰粗的罗涛也是应道：“我觉得不错。”

　　“你们两个……”石径有些无力，他手下的四大队长，余秋安好的时候，由于两人亲近自己还能够镇压场面，可现在余秋昏迷不醒。余红蝶又是被欺压之辈，跟钱文飞和罗涛一比自然是落了下风，此时眼见得境况大好，他们两人这是想要逼宫获取更大的权力了。

　　余红蝶不言不语，面上却是青白交加。

　　如果换做平日的时候，有人敢跟自己说这种话，她早就一拳打上去，先行打一顿再说。

　　可现在……事关她弟弟的性命……

　　周通有恃无恐，嘿笑道：“余红蝶，别怪我没提醒你，机会只有一次，你要想好了再说。你弟弟身上的龙息之毒已经深入内府神魂，如果三日之间还没有手段缓和的话，那便是大罗神仙也难救了。”

　　余红蝶的身躯明显一颤，面色神色变换，半响之后，她的双肩垂落，双目黯淡。

　　“我答应……”

　　一想到自己同自己相依为命的弟弟生死攸关，她便已经认命，想要答应下来。

　　就在此时，人群中传出一道声音：“不行！”

　　声音嘹亮，本是非常静寂的环境就此被打破，几人都是齐齐一愣，扭头向着那边看了过去。

　　人群之间，方阳面色平静，缓步从人群中走了出来，然后慢慢地走到了余红蝶的身边。小一在看到方阳之时，面上露出一抹喜色，啪嗒啪嗒地迈着小步就窜到方阳身边，抓起了方阳的手指。

　　方阳笑着拍了拍她的头，然后重申道：“不行。”

　　众人一愣，接着周通勃然大怒：“你这小子是哪里出来的？石团长，这家伙是你们团里的人？”

　　石径也是吓了一跳，没想到方阳会站出来说这话，摆了摆手：“不、这，那个……”

　　“小子！滚一边去，也不看看是谁在这里说话，有你这乞丐插嘴的份吗？”钱文飞看到方阳便是双目一瞪，大骂道。

　　方阳淡然地扫了他一眼，直接无视。

　　“你！”钱文飞大怒，眸子中浮现出一抹杀机。他身为堂堂团内的队长，怎么着也是个初阳境中期的武者，还从未有人敢如此对待自己，尤其还是一个身无玄气的废物！

　　方阳看在余红蝶的身上，沉声道：“你以为你这样就能够换取到你弟弟的生机吗？而且如果你弟弟醒来之后，知道这件事情，他会如此做？会感谢你？还是会做出一些更偏激的事情？”

　　能够被人激将而进入到五龙潭的余秋，本身的性子必然是毛毛躁躁的。一旦被他得知了这件事情，恐怕会闹出更大的轩然大波。

　　方阳看透了这一点，余红蝶明显更了解自己弟弟的性子，眉头微微一皱，半响无言。

　　周通面有怒意，本来自己大好的前程已经铺出，这小子突然窜出来搅局，真是恨不得一巴掌拍死他。

　　“哪里来的废物，滚走！石团长，别怪我没提醒你，留下这种废物在团里，对你们团的发展可是没有半点好处！”周通森然道。

　　石径心中其实也是一阵不舒服，看着方阳的目光尽是责备，明明是个没玄气的小子，自己手下之人只是救过他一命，怎么不思回报，反而在这时出来瞎掺和。他自始至终就没有将方阳放在眼里，也是对他提不起什么兴趣。

　　“你们两人先回去吧，我们团内的事情用不着外人掺和。”石径沉声道。

　　“外人？”方阳冷笑一声，“到底谁是外人，如果我是外人，你们是亲近的人的话，先前该出声阻止的就不是我了。”

　　“你什么意思？”石径面色不愉，“这件事情我只是想要让红蝶自己做主。”

　　“哈，好笑。你不过是不敢开罪，不舍得花费，便做出这么一副自以为善人的模样是给谁看呢，收买人心的技巧如果没更高端一点的，就别拿出来用了。”方阳毫不留情。

　　石径一怒：“你！你别在这里胡言乱语，可别忘了这里是什么地方。”

　　“余红蝶，你到底来不来！不来，老夫就走了，任由你那个弟弟去死吧！”周通也是大怒道，他一甩袖，开始恶狠狠的威胁。

　　余红蝶见状，面上一急，对方阳道：“我知道你是好心，但我弟弟现在性命危在旦夕，也顾不得什么了。即便他醒过来之后大闹，也总比现在让我看着他死好。”说着，她一步踏出，就要走到在周通面前。

　　还没迈出一步，方阳一把抓住她的手，将她扯了回来。

　　“方阳……”余红蝶哀怨地看着他。

　　方阳微笑，然后几步走前，看向周通：“你要过去，我也没阻拦的资格，只是总要确定一下，那所谓的灵材真的有医治你弟弟体内龙息之毒的效果吗？”

　　“自然，老夫说的还会有假？”周通冷笑，自以为自己得胜，洋洋自得。

　　方阳一挑眉：“是吗？你说出这种话来，我就不得不怀疑你医师的身份了。”

　　“你小子说什么？知不知道我周通的名号在水崖城内有多响亮……”

　　他刚要自卖自夸，方阳直接打断：“水泉灵芝，生长在满布灵玄之气的深潭内的灵材。由于接受灵玄水潭内水气的滋润，是汇聚水气大成之物。”

　　周通嘴边的话语一滞，没想到方阳能够准确说出此物的来历。

　　“水泉灵芝的确有着解毒的效果，以其中蕴含着的精纯水气洗涤自身，排除杂质。但更大的作用，却是洗涤神魂，用以增强神魂通透坚韧，增强自身的实力。”方阳冷笑着打量周通道，“如果我没看错，周神医以前曾经受过伤吧？”

　　周通面色突的一变。

　　方阳却是不管他的表情继续说着：“而且恰好是神魂之伤，神魂伤势难以痊愈，所以你落下病根，一直找寻痊愈的办法。而水泉灵芝有着如此的效果，对你而言也是大大有用。如此贴切巧合的事情凑在一起，我不禁会在思考。你要取得水泉灵芝，到底是给余秋用呢，还是要给自己恢复神魂之伤呢？”

　　方阳一口气说来，语气平缓，不紧不慢，但偏偏自有一股笃定之意，让人情不自禁便能认服。

　　“你说的都是真的？”余红蝶瞪着杏眸，如果真的如方阳这么说的话，水泉灵芝哪里能够对余秋身上的龙息之毒起到效果？？

　　其余人也是齐齐看在了周通的身上。

　　根本用不着询问他的回答了，瞧着他面上惊恐的表情就足以应证方阳先前所说的话语都是真的。

　　周通确实很惊恐，也由不得他不惊恐。水泉灵芝并不是普普通通，人人皆知的灵材。此物稀少，得来不易，而且效用不是特别突出，除非是对此物种有着深刻了解之人，否则哪里会知道的这么清楚？他当年的确在外面混迹时，被一头阴魂兽伤了自己的神魂，每每运转起来便会感到头疼欲裂。这几年内遍寻典籍秘方，才知晓了水泉灵芝的存在，因此一直想要谋求在手。

　　这也是他想要跟狼牙团扯上联系的最大原因……

　　而此时，竟然就这么被这小子给说破了！

　　“我、这，水泉灵芝就是有解毒的效果，我、我身为神医，难道你们不听我的，还要听这个毛头小子的吗？”他纠结一阵，也是一咬牙，瞪眼道，“好你个小子，胡说八道，还想扰乱我的名声，简直该死！”

　　“扰乱名声？你这种医师有名声也是庸医之名吧。”方阳冷笑。

　　周通气的面庞通红：“好，你们要听这小子的是吧？那老子不管了，让你弟弟去死吧！我倒要看看，他能不能找到另外一种能解救你弟弟的方法！！”

　　他怒气冲冲转身就走。

　　余红蝶面有着急，无论周通的心思是不是打在那水泉灵芝上，但他医师的身份可是实打实的，在这水崖城内他的名声不弱，想要找出比周通更厉害的医师着实不容易，一旦他撒手不管，那自己的弟弟岂不是还是难逃死路？

　　她刚要开口阻拦，这时方阳又嚷了一声：“周神医，留步。”

　　周通脚步一顿，转头看来，面有冷笑：“怎么，你知道错了？知道错了，本神医也不是不能给你一个改过自新的机会，爬过来在我面前磕头三响，叫三声好神医，我就继续给余秋医治。”

　　石径急忙道：“小子，你惹出来的祸事，你一定要承担！周神医可是我们团内的朋友。”

　　在幽冥通道内危险处处在，时时刻刻都会受伤，认识一个医师的作用实在是太大了，由不得石径不严肃对待。

　　方阳连看都懒得看他一眼，听的周通的话语，也微微一笑，然后取出一个瓷瓶：“周神医既然是神医，那应该知道此物是什么吧？可能解余秋身上的毒？”

　　他说话之间，将瓶塞一开，便看的瓷瓶之间流光一转，玉心丹散发着蒙蒙的白光便是漂浮而出。

　　这枚丹药一经出现，也是引得众人目光发亮。

　　好香的味道……好炫酷的外表……

　　“这？”周通先是一愣，他目有疑惑地打量了很久，随后突然想到了什么，一瞪眼，惊恐道：“这、这是药王阁内的顶级丹药玉心丹，此种丹药一向是非核心成员不传的，你、你难道是药王阁的人？！”

　　“周神医还是有几分眼光的，既然你都认出来我就放心了。”方阳也没有否认的意思，将丹药随即收起，交到余红蝶的手中，“这枚丹药是药王阁内顶级的解毒之物，你用玄气帮余秋炼化吞服，会有大用。”


第四百六十二章 任意要求

　　涂红蝶一脸呆呆愣愣。

　　她虽然并不明白“玉心丹”是什么丹药，但药王阁在整个幽冥通道内还是无人不知无人不晓。

　　这玉瓶内有着的，竟然是药王阁内的顶级丹药？！那可是外界从来都没有流传过的，有着药王阁的名声摆在这里，此物的价值还用得着说吗？！

　　“你、你是从哪弄来的……”余红蝶愣道。

　　“以后再说，你先帮助余秋吞服吧。”方阳说道。

　　余红蝶这才恍然回神，犹豫了一下，贝齿一咬，点头道：“我、我欠了你一个人情，等我弟弟恢复，无论你让我做什么我都会去做的！”

　　“做什么”三个字她咬的很重，一时间让方阳的目光都有些恍惚地在她的身上一扫，接着连忙咳嗽两声，振奋了下精神，没有说什么。

　　余红蝶匆匆捧着丹药进入到了房屋之内。

　　四周之人还莫不都是一脸呆滞，看方阳的目光透着惊恐和羡慕。

　　药王阁那是什么身份？幽冥通道内最鼎鼎有名的大型团体，在天玄榜上排名可51的存在。比的狼牙团这种一百名开外的团体不知道要强上几百倍。这样的庞然大物，一直都会在幽冥通道深处内探索，外界之人根本是极难接近。

　　哪怕跟药王阁有着一点点的关系，在上面几层都是能横着走的，大型团体的恐怖可见一斑。

　　难道这小子，竟然是药王阁内的核心成员？

　　想到这一点，无论是石径这边，还是周通都是面色惊变。

　　石径内心中可是一阵后悔，早知道这小子是药王阁内之人，他先前哪里敢用那语气说话，巴结还来不及呢。但话已经出口，现在后悔也来不及了，只能暗暗祈祷，他还顾念着一些救命的情分。至于周通，更是面无血色。

　　“你、你到底是什么人？”他战战兢兢的问道。

　　方阳淡然扫了他一眼：“我是什么人，跟你有关系吗？”

　　他嗤笑着环目一扫，随后也是懒得同这群人打交道，带着小一，转身也跟着走进到了房间之内。

　　剩下一群人面色惊疑不定，却没有一个再敢开口阻拦。

　　……

　　房间内。

　　方阳走进来之时，看到余红蝶已经帮助余秋炼化了药力。

　　玉色通透的光芒流转，以肉眼可见的路线在余秋的身上流转了几个圈，然后慢慢回缩，护住他的心脉之处。

　　“怎么样？”方阳问道，他几步走到床边。

　　余红蝶脸蛋红扑扑的，有些兴奋，又有些紧张：“我也不知道……”她毕竟不是医师。

　　“我来看看。”方阳抓住余秋的手腕，诊断脉搏。

　　虽说自身玄气被封，神魂重创，但自己的医术手段还在。一番静静的探查过后，方阳开口道：“玉心丹的效果还是极强的，已经将他体内的龙息之毒暂且压制了。虽说不足以完全清除，但起码三个月之内是没有半点事的。”

　　“真的？太好了，太好了……”余红蝶兴奋叫道。

　　“不要高兴太早，只是三个月而已。”方阳看着她兴奋的模样，啼笑皆非地提醒，“还要另外找寻医治的办法才是。但不用指望那周通了，他即便有着几分医术水平，也是小道，根本不可能解掉龙息之毒。这种龙毒连药王阁内的丹药都没什么医治的办法，除非是天阳境以上的药王阁长老亲自出手，不惜耗费玄气医治，才有可能……”

　　听到此话，余红蝶哑然，但随即还是温和道：“已经好很多了，时间越久，就越有医治的希望。”

　　话虽如此，但她的语气中也是没有报多大的希望了。

　　“放心，我会想办法的。”方阳道。

　　余红蝶转过头来，眨了眨眼，这才疑惑问道：“你……真的是药王阁内之人？”

　　她问话之时也是小心翼翼，毕竟药王阁的名头实在是太大了。

　　方阳翻翻白眼：“怎么可能，药王阁内的人会在这种地方吗？而且我要是药王阁内的人，早就直接离开回归团体，医治伤势去了。”

　　“也是啊……”余红蝶娇羞一笑，安抚下情绪来。

　　如果方阳真的是药王阁内的人的话，她今后都不知道该以怎样的态度去应对了。

　　“那你这枚玉心丹是怎么得来的？”余红蝶好奇道。

　　“买来的。”方阳回答，“放心，反正不是偷的也不是抢的，不会有人来找麻烦的。”

　　余红蝶见得他没有细说，也便没有再多问，她面颊上突然浮现出一抹红晕，目光躲闪，低声道：“我先前说的报答，依旧有效……你没有什么想让我做的吗？”

　　听到此话，再看到余红蝶娇艳欲滴的红润面颊，方阳只觉一股邪火突然涌上小腹，险些忍不住要扑上去，好在及时想到小一还在自己身边，他连忙振作精神，咳嗽几声，正言道：“用不着，你先救了我的命在前，我这次不过是要还你的恩而已。”

　　余红蝶似是舒心、又似是有些失望的“嗯”了一声，房间内的气氛一时间有些尴尬。

　　“咳，那个玉心丹给他吞服下去了，这段时间无忧，就让他好好静养吧。我就先回去了……”方阳说着，带着小一颇为狼狈走出了房屋。

　　听到关门的声响之后，余红蝶捧了捧心口，总觉得内心中滋生出一种别样的情绪。

　　“不是吧……”她有些失神的喃喃自语。

　　……

　　“妈的，神魂受伤，让我的意志力大减啊，以前我哪有这心思。”回到房间，方阳也是一阵无语怒骂。

　　随即他摇了摇头，不再去想这件事情。他还有更重要的事情要做。

　　修为！只有尽快恢复自己的修为，才能够让自身重新振作起来，等待着方阳的，可是还有很多很多的事情呢。

　　而且余秋体内的龙息之毒，一般的武者是没有什么办法的，但一旦实力尽复，拥有着丰厚纯阳玄气的方阳，却是足以克制龙息之毒。毕竟纯阳玄气的特点，就是百毒不侵，诸邪不近。

　　想到此处，方阳便将自己在万药楼内得到在毒素灵材尽皆取了出来。

　　这些灵材洋洋洒洒十余种，无一不都是剧毒之物，平常人，哪怕是初阳境的武者，沾染上一点，不死都要去掉大半条命，可见这些毒素的厉害。

　　方阳静思一番，脑海中便浮现出十余种可用的方法。只是具体哪种有用，还需要慢慢研究了。

　　正在方阳思忖之际，听的砰砰敲门的声响。

　　他眉头一皱，接着想到了什么，微微一笑，将灵材收起，转身走到门前打开屋门。

　　石径一脸恭维笑容地站在门前，看到方阳开门，连忙说道：“方公子，昨日你前来时，空房正在收拾，所以让您屈居此处，现在房间已经收拾好了，二层的小楼布置齐全，还请您移驾那边。”

　　他这副模样话语，明显就是过来讨好的了。

　　方阳挑了挑眉头，也是没有半点意外。

　　自己玉心丹取出来之后，会有怎样的情景，他都已经料想到了。

　　石径是混迹许久的老初阳，人情世故通晓的很，先前自觉自己怠慢了方阳，因此连忙就过来亡羊补牢，期望能够挽回一些好感来。

　　方阳也没有拒绝的意思：“好。那有劳了。”

　　“这边请，这边请。”石径连忙道。

　　于是方阳和小一便走出了杂物房，在石径的带领下也是住在庄园内的一座二层小楼阁内。此地清净，而且其中事物俱全，可见是石径有好好的收拾过，心思倒是缜密。

　　方阳环目一扫，开口道：“把这里清理出来，我需要一个鼎炉，和一个地火之源。”

　　“没问题没问题。”石径自然是满口答应，同时心思大动，既然要鼎炉和地火，那此人果然是药王阁内之人？

　　也就炼制丹药能够用得着这两种东西了。

　　不过他也不敢多问，直接匆匆出去准备去了。不消片刻，在一层的楼阁中间，便架起了一个紫金材质的鼎炉，一看也是不错的玄兵。不知道是团内早有的存物，还是石径特地购买的。

　　至于地火之源也是简单，虽说此地不是地火支脉，但列下法阵，将地火深处才有着的源火石放置其中，便能够燃烧出不弱于地火的火焰，用以炼丹最是何用。方阳现在玄气无法动用，也只能用这种老旧的方法炼制丹药了。

　　“您还有什么别的吩咐吗？”石径恭维道。

　　“不用了。”方阳摇头。

　　“那你好好休息，好好休息。”石径张了张嘴，还是没敢说什么，匆匆地就走了下去。

　　他一走，方阳也是轻笑一声：“这家伙，倒是舍得出血。不过等着他知道我不是药王阁内的成员时，又不知道会是怎样的表情了。”

　　方阳也不在意，将小一安置好后，他便取出灵材开始炼制丹药了。

　　灵材毒物极其危险，无论是用来提纯还是炼制都要是极其小心。方阳尝试了几次之后，手感愈发纯熟，也是靠着自己脑海中的医理知识，默默研究着关于对付枯木玄气的办法。

　　三日之内，方阳闭门不出，偶尔几次余红蝶找来，也是让她去陪小一外出转转。三日的不眠不休，方阳状若疯癫，地火的燃烧就没有停止过。各种灵材用了一个遍，各种搭配配合都使用过，杂品的丹药都是一堆。

　　炼制出来的这些丹药，无一不都是剧毒之物的融合，足以轻松毒死初阳境的武者。方阳也都一股脑收起，继续埋头研究。

　　就在方阳全身心的投入到丹药的炼制上时，团内平静的气氛在一日清晨又是被打破。

　　砰！

　　庄园的门扇被重重砸开，接着一行人龙行虎步地便是走入到了庄园之内。

　　领头的男子身材魁梧，面有凶煞，身上穿着一件黑色的布衫，最为显眼的还是他衣衫上面胸口上纹着的一个狼头。

　　狼牙团！

　　这狼头，便是大型团体狼牙团内的标致了。

　　“人呢？都在哪，给我滚出来！”在黑衣男子身后，周通的身形显露而出，狐假虎威地在庄园内一站，大声嚷嚷了起来，“狼牙团李豺队长亲临，都赶紧给我出来见驾！迟了一点，如果发生什么不好的事情，可别怪老夫没有提醒你们！”

　　这一身黑衣的凶煞男子，赫然就是狼牙团内的三大队长之一，李豺。

　　凶名鼎鼎的恶人！


第四百六十三章 李豺凶威

　　周通现在很得意。

　　当日里在方阳面前吃瘪，看到方阳手中的玉心丹时，可是让他为之惊恐惧怕了许久。生怕这小子真的是药王阁内的人，回来找自己的麻烦。

　　可是一连几日风平浪静，他又动了几分心思，命人去打听了方阳手中玉心丹的来历。

　　到后来他才是知晓，原来这小子根本不是手中一直有着这枚丹药，而是那一天刚刚在万药楼内得来的。这可是截然不同的两个性质，如果说方阳手中本来就有玉心丹的话，那就代表他在药王阁内的地位很高，被赐予这种丹药护身。而刚刚得来，那就有可能是买的了！

　　虽说玉心丹是万药楼内的镇楼之物，一向不会明码标价，但谁知道这小子是花了怎样的代价。

　　不管如何，不是药王阁内的人，那就怎么都好办了。想到当日的憋屈，周通便是怒火中烧，连忙找上了狼牙团内的李豺队长，向他描述了一番余红蝶之后，李豺果然动心，带着大队人便来到了这里。

　　“今日，一定要让那小子脑袋开花！”周通恶狠狠想道。

　　这边吵闹不休，也是很快便将团内的人给惊了出来。开始几人还面有怒意，但等着看到狼牙团这边的这些人之后，也是齐齐色变，不敢说出半点话来。

　　石径、余红蝶几人也是匆匆看来。

　　在看到来者不善的这群人之后，石径面色惊变，然后慌忙上前道：“在下石径，不知李豺队长大驾光临，有失远迎，不知道狼牙团的李豺队长，是有什么事情要吩咐我们吗？”

　　李豺名声鼎鼎，狼牙团的实力强悍，即便是在第四层幽冥通道内有着许多大型团体落脚之处，都是不弱的存在，在这第二层幽冥通道，可以算是一霸了，李豺更是实力超强，已然是半步天阳的层次，在狼牙团内仅次于团长王朗，由不得众人不重视。

　　李豺双目阴冷，宛若恶狼，对于石径的问话他理都不理，目光一扫，在看到余红蝶身上时，眸子陡然一亮，如凶光浮动。

　　“你说的就是她？”李豺声音干哑，更是平添几分冷寂的感觉。

　　“正是正是，她就是我说的余红蝶，怎么样？李豺队长可是还满意？”周通献媚笑着，连忙说道。

　　“不错。”李豺面有淫光，伸了伸舌头，那副赤裸裸的表情，近乎忍不住想要冲上去。

　　余红蝶受到他契机锁定，只觉背脊一阵凉意，面色也是变得有些苍白。

　　“那小子，那小子在哪？”周通环目一扫，没有看到方阳的身影，大声嚷嚷道，“让那小子滚出来！”

　　石径面色变换：“周神医，方阳公子乃是药王阁内之人，你说话好还是注意点的好。”

　　李豺这群人一看就是来者不善了，石径因此也是动了心思，顾不得有没有确认方阳的身份，先行将他药王阁的背景搬出来再说。药王阁可是要比的狼牙团强上不知道多少倍的打大型团体，尤其方阳还是拥有着玉心丹的核心成员，李豺修为高又敢怎么样？

　　“哈哈哈哈哈。”他这么一说，没想到那周通反而是大声嗤笑，“石径啊石径，枉你还是混了这么多年的人了，竟然被一个毛头小子给骗了。那小子哪里是什么药王阁的人！他的那枚玉心丹，不过是在万药楼内购置的而已。”

　　“啊？这、这怎么可能，万药楼内的玉心丹乃是从不出售的。”石径一愣，结巴道。

　　周通冷笑：“老夫用得着骗你吗，不信你可以去万药楼内打听一番。”

　　石径表情一沉，青白交加。如果周通说的是真的话，那自己这几天的献殷勤不是白费了？自己还特地将主楼空出来给那小子，就是期望能够同药王阁有着几分的联系。

　　到头来那小子是假的？那他还敢住的那么心安理得！

　　他恨的牙根痒痒，但又不想在众人面前失了面子：“方阳公子正在房间内炼制丹药，大概没时间……”

　　“炼制丹药，哈哈，你小子能炼制丹药？石径，你真是个老糊涂。”周通讥讽大笑。

　　这时，李豺抬了抬手，目光冷然一扫，沙哑道：“你们全部都跟我走。”

　　“走？去哪？”石径连忙道，“李豺队长，虽然您是狼牙团内的队长，但在这幽冥通道内还是有着一些规矩的，尤其是前四层之地，不能随意大大出手……”

　　幽冥通道内确实有这么一个规矩，前四层之地是有着不少城池的地方，城池是为了保证武者安然休憩之地。如果连城池内的安全都无法保证的话，外面的地方更是凶险无比。虽说水崖城现在是由狼牙团掌控，但如果闹的纠纷太大的话，也是会受到所有团体的指责乃至绞杀。

　　李豺阴阴地看了他一眼，森然笑道：“我不会杀你们的，只是要让你们配合狼牙团完成一个任务！”

　　这意思，也就是所谓的征调了。

　　虽说城池内不能发生大规模的厮杀，但狼牙团对于水崖城的管理权依旧在，他们说的话可是非常有用的，不怕石径等人不顺从。

　　“什么任务？”石径小心问道。

　　周通嘿笑一声：“废话那么多干什么，还用得着事事跟你禀报吗？都是水崖城内的团体，自然要为水崖城做出点事了。”

　　“五龙潭为祸水崖城许久，我要去灭杀五龙潭。”李豺森然道。

　　一听此话，众人面色齐齐大变。

　　“五龙潭？那、那可是凶地啊，去了哪里怎么可能还能活着回来。”

　　“不行，我不去，那是自寻死路。”

　　石径也是慌忙道：“李豺队长，那五龙潭太危险了，历年来这么多的团体逗留过水崖城内，不是没有人打过五龙潭的主意，但是却没有一个平安回来的。”

　　“怎么，石径，你这是质疑狼牙团的实力吗？”周通煽风点火道。

　　李豺的面色也是一沉，阴冷地看了看石径。

　　石径连忙摆手：“并不是那么回事……只是……”

　　“要么来，要么死！”李豺不耐烦的吼了一声。

　　周通附和道：“这可是狼牙团内众位大人，要为水崖城谋福利的事，你们如果不从，那就是不想要帮水崖城排忧解难，即便灭了你们，水崖城内的人也不会有半点异议的！你是不是想试试？”

　　石径当即哑然。

　　钱文飞和罗涛两人也是面色阴晴不定。

　　狼牙团这群人前来的原因大家都是一清二楚，明显都是因为方阳和余红蝶两人，而此时竟然要将他们整个团体拖入到五龙潭内，一旦进入到里面，那不是都要死在里面？

　　钱文飞气极，对着余红蝶大骂道：“都是你这娘们惹出来的事情，你想要我们团内的人像你那半死不活的弟弟一样的下场吗？”

　　“当真可恨，我们团内呆你们也不薄，瞧瞧你们做了什么。”罗涛也是瞪眼埋怨。

　　余红蝶红唇紧咬，也是面有愧疚，昂首道：“我一个人去，可以吗？”

　　“嘿嘿，余大队长还是有志气啊。”周通笑着，刚要说什么，被李豺一把推到一旁，他走到余红蝶的面前，毫不遮掩的深嗅了一口气，狞笑道，“不行，必须都去！少去一个人，我就打断你们一条腿！”

　　众人皆是面若死灰。

　　在这时，庄园内部传出一阵轰爆之声，宛若平地炸裂，烟尘滚滚。

　　接着方阳抱着小一灰头土脸地从其中跑了出来，他面有恼恨：“这丹炉也太经不起地火的炙烤了吧，这才三四天就炸炉了。”

　　说话之间，感觉到面前的气氛不对，他一抬头，接着便看到了在庭院内站着的这么多人，在几人身上一扫，方阳也便隐约了解了这群人的来历。

　　“就是你这小子！好你个小子，竟然还敢出现！”周通一见到方阳跟北踩了尾巴的猫一样，“你小子假冒药王阁的成员，简直该死！”

　　方阳皱眉看了看他：“你是傻逼吗？老子什么时候说自己是药王阁的人了？”

　　周通被他骂的一愣，嗫喏半响，好像他是自己没有说过喔……自始至终方阳不过是取出了一枚玉心丹而已，后面的背景身份之类的，不过是他们这群人的猜想而已。

　　“不管你怎么样，这次你跑不了了！你也要跟着他们一起去五龙潭！”周通连声道。

　　“五龙潭？”方阳一愣，接着似是想到了什么，一阵微微沉吟点头，“听起来不错。”

　　“不错？呵，你这小子真是不知道死活，等你到了五龙潭，就有你哭的时候了！”周通骂骂咧咧说着，走回到李豺的身旁，恭敬道，“李豺队长，他们团内的人都已经到齐了。”

　　李豺看了那边方阳一眼，便没有放在心上。不过是一个体内没有半点玄气波动的小子，就算真的是药王阁内的人也杀了也就杀了！

　　“哼，好，你们一个都跟我来，我们现在就去五龙潭！”李豺大手一挥，带着手下百余人转身就向着外面走去。

　　庄园内气氛一阵压抑。

　　钱文飞和罗涛两人都是愤恨地看着方阳和余红蝶。

　　“你们这两个狗男女，给老子小心点，老子如果真中毒了，一定要拉着你们两个垫背！”钱文飞怒骂一声。

　　罗涛也是一声冷哼，面色不善。

　　至于他们两人手下的那些普通弟子更是能臭脸的臭脸，能冷哼的冷哼。即便是石径此时看到方阳也是一阵心烦，铁青着脸一眼不发，带人走了出去。

　　余红蝶面有愧疚，都是因为自己才拖得整个团内的人都陷入到危险了……

　　“没事。”方阳拍了拍她的肩膀，“兵来将挡水来土掩，你懊悔也没用，难道你以为你委曲求全，就能够让他们这群人感激的吗？你们团内的人，没几个顾虑别人生死的，他们都不顾惜你，你干嘛顾惜他们。”

　　余红蝶摇了摇头，随后坚定道：“一会，我一定要挡在第一个。”

　　即便是死，死在众人前面，也能够好受一些。

　　方阳无奈，也是了解她的性情，所谓的女汉子不就是这样吗，于是他也干脆地再没有多说什么，跟着余红蝶也是向着外面走去。

　　五龙潭啊……

　　那里面貌似恰好有自己想要的东西呢。

　　方阳默默念叨着，这群人来的倒是合适的很，也用不着他一个人前去了。


第四百六十四章 龙潭凶地

　　五龙潭位于水崖城南边百里之外的群山地带。

　　在李豺的带领之下，众人一起出了水崖城，没用的半日的时间，便进入到了群山地带。

　　前行半里，四周荒凉，草木不生，鸟兽不存，地面上都是蒙着一层黑幽的色彩，是蕴含着剧毒的绝死之地。

　　此处，便是五龙潭了！

　　一路上，方阳带着小一和余红蝶走在最后，不时都能够从前面走着的团内之人口中听到阵阵怒骂之语，方阳倒是恍若未闻，只是余红蝶一再愧疚。

　　五龙潭，凶险程度在第二层幽冥通道内都是鼎鼎有名，来到此地之后，众人明显都变得谨慎了许多，玄气加身，护体防毒。方阳倒是洒脱大方，怎么着医师的眼界还在，哪里有毒，哪里没毒还是分辨的清的。不过他身旁的小一倒是交给了余红蝶，让余红蝶以玄气包裹。

　　“停。”

　　走着走着，李豺一挥手，让众人停了下来。

　　他目光向着远方一扫，在黑色的地平线之前，距离众人三里之地的位置，已经能够看到一个大大的水潭了。

　　水潭漆黑，其中流淌着的不像是什么潭水，而更像是从幽冥中窜出来的毒药一般，不时能够看到气泡啪啪冒出，更是带来一股森然之感。

　　五龙潭既然是龙族居住之地，自然也是有一些好东西的。只见的在水潭四周，隐隐生长着不少各异的植株，这些植株都是黑幽的根茎枝叶，连开出的花都是黑的。其中遍布毒素，也是少有的剧毒之物。

　　“这潭水之内便是居住着五条龙种吗？”李豺冷声道。

　　周通面有发白，闻言连忙应道：“正是，由于五龙潭太过危险，前来探查之人倒是并不多，只知道有着五条龙种在，究竟是什么龙，却也没有人能够探查清楚。”

　　“哼，管他如何，今日里我就一一斩下龙头，待会去给团长看看！”李豺傲然一笑，接着森然道，“现在，先去给我把那五条龙引出来！”

　　他环目一扫，阴恻恻的目光便看在了石径团内的这群人身上。

　　既然要做引诱的诱饵，明显就是要靠他们了。

　　见得李豺目光看来，石径等人莫不都是面色发白，一脸惊恐，生怕被他给挑中。引诱这种事情，可是会承受龙种第一波的攻击，独身的情况下，又有谁能幸存下来？

　　李豺看着众人的表情，冷笑连连，刚要指定人之时，那边余红蝶却是开口：“我来！”

　　她面有坚毅，即便是要遇到这种近死之事，却也没有半点退缩。

　　不过她的好意，明显也是没有换到钱文飞几人的善意理解。

　　“哼，到这时候惺惺作态，想要换取我们的原谅吗？痴人说梦！”钱文飞冷笑。

　　罗涛也是沉着脸：“我们来都来了，你就算死有什么用？”

　　石径也是沉默不语，明显也是将罪责怪在了余红蝶的身上。

　　“你？你不行，我留着你还有用呢。”李豺咧嘴一笑，面上的神情赤裸裸的兴奋。

　　“那我来吧。”

　　这时，一旁缄默的方阳突然开口，他面上一副懒洋洋的神态，似是根本不知道自己说的话有多危险：“怎么说，我也是个男的啊，总不能看着女人去做这种事情。”

　　“你小子什么意思？说我们是女人？”钱文飞大怒。

　　方阳扫了他一眼，撇了撇嘴：“反正不像带把的。”

　　“你！”

　　“方阳，你别冲动。”余红蝶面色一急，方阳此时可是没有修为在身，无法动用玄气的情况下，做这种事情不是找死？连初阳境的武者，都抵挡不了五龙潭内龙种的毒素，更何况是方阳。

　　“放心，你照顾好小一就行了。”

　　方阳拍了拍小一的头，然后提步就向着前面走去。所过之处，也是迎来一片极其不友善的目光。

　　周通冷笑道：“你小子竟然自己跑出来找死，是待会死都死不利索吗？倒是有几分小聪明，但你的性命也就到此为止了。”

　　“闭嘴，傻帽。”方阳毫不客气地大骂。

　　“混账！”周通气的面容通红，有心想要一巴掌将这小子拍死，可现在他是身为诱饵的存在，拍死了他，指不定就该谁上了。

　　方阳无声讥讽，似是在嘲笑周通的懦弱，然后踏步走过李豺面前，看都懒得去看他一眼，直接向着五龙潭内走了过去。

　　李豺冷笑一声：“做好准备，一会引出龙种的话，就分开击杀。”

　　“是！”豺狼团内的人纷纷应和。

　　他又将目光扫了扫石径几人，沉声道：“你们也跑不了，最少给我看住两头龙种！”

　　石径几人面色发白，沉闷不语。

　　以他们这些人的实力，不要说是两头了，即便是只有一头龙种还不知道要付出多少生命才能拦住呢。

　　在几人说话之间，方阳已经靠近到了水潭之前。方阳眉头微皱，走的极慢，落在旁人眼中，自然当作是他在怕死，也无人催促。可实则方阳的目光乱转，在找寻着什么东西。

　　“没有？不应该啊，既然是毒龙生长之地，理应会生长着九瓣墨玉莲才对啊。”

　　他喃喃自语，也是愈发仔细地扫视了起来。

　　方阳可不是傻子，自然不会在没有分清楚情况的状况下就以身犯险，他此次来到五龙潭，实则是就是为了找寻九瓣墨玉莲这等奇特的灵材。这种灵材并不算少有，但只在剧毒之地生长。而此处既然是五条满怀剧毒龙种的聚集之地，有此物的希望应该会很大才是。

　　九瓣墨玉莲是毒物，但跟一般的毒不同。它的九瓣花瓣是剧毒之物，沾染之上便会腐蚀肉身，溶解神魂，能置人于死地。而其中的墨玉莲子也是毒素，但却是一种极其特殊的毒素，吞服下墨玉莲子之后，墨玉莲子会先行解掉体内其余的毒素，转而蔓延开自身的毒素，占据肉身，令人死亡。

　　方阳此行的目的，便是要得到九瓣墨玉莲的莲子。

　　在房间内，靠着地火丹炉好生炼化之下，方阳已经炼制出了能够作用在枯木玄气上的剧毒丹药。此种丹药，一旦吞服下去，便会快速地吸纳玄气，壮大自身，最后深入到内府之间，将内府的根基毁掉。

　　可以说，是用来不伤人性命，废人修为最好之物。

　　方阳如果吞服下去的话，便能够快速地将体内充斥着的枯木玄气给溶解一空。但，毒素并不会就此停止，而是会继续蔓延开来，如果没有相应的解药的话，方阳体内的毒素蔓延，怕是也会毁掉他自身的内府。所以，他一直迟迟不敢服用。但如果有了墨玉莲子就不同了。先行以剧毒丹药消除体内的枯木玄气，再服用墨玉莲子，将腐蚀玄气的毒素溶解。

　　虽然这样以来会在身体内留下墨玉莲子的剧毒，但只要不对玄气有作用，到时候纯阳玄气恢复的方阳，以纯阳玄气的特性，想要解毒也是再简单不过了。

　　要恢复自身实力的关键，便在墨玉莲子的身上。

　　而现在……墨玉莲子究竟在什么地方呢？

　　方阳有些着急，一旦此处没有的话，那他的计划就要功亏一篑了。

　　便在此时，方阳的脚步突然一顿，隐约觉得脚下有些松软，他疑惑地低头看去。

　　五龙潭四周的地面潮湿漆黑，但也是平整一片。可在此时，方阳面前的地面突然有个小小的凸起，接着便从地面之中窜出来一个小巧的黑影。

　　黑影滑不溜秋，是巴掌大小的圆滚滚球虫，全身黑漆漆的沾着粘液，并不是什么很好看的物种。

　　方阳只看了一眼，便是突然想到了什么，面色大变，扭头向着后面逃窜了回来。

　　“嗯？小子，你想跑？”本来一直看着方阳动作的几人，在他慢吞吞的时候便不爽了，现在眼见得方阳在到达五龙潭之前竟然向后跑回，也是大怒。

　　钱文飞冷笑道：“我还当是你多有胆气，结果不还是死撑着，到头来也要泡掉吗？”

　　罗涛也是一脸不屑：“跑？能往哪跑？”

　　李豺就站在面前，冷笑得看着方阳，他掌心中已经浮动出一抹亮光，只等方阳走到自己的射程内，就直接将这小子给斩成两半！

　　可还没等他出手，便察觉到了什么，皱眉在前方一扫。

　　只见的本来平整的漆黑地面上，一个个的小坑洞浮现了出来，从那坑洞着接着便窜出来一只只滑溜溜的球虫，一两只倒是还不觉得什么，但远远一看，只见的诺大的五龙潭四周宛若蜂窝一般，无数的坑洞出现，密密麻麻不少于千只的球虫窜了出来。

　　“这、这是……”周通一阵头皮发麻，面色刷白，“是、是鬼魂虫！”

　　鬼魂虫，一种寄居而生的特别妖兽，这种妖兽每一只的实力都很弱，顶多也就空冥境的层次，可一旦繁衍开来，数量大增的话，便是极其恐怖的存在。

　　鬼魂虫有着一种特技，便是附体而生。但凡被它窜过护罡，接触到肉身的武者，几乎是毫无反抗之力，进入到识海之间吞噬神魂，使得武者的身躯化为自己的傀儡，到那时也就变成了极其难缠的存在。

　　而在这里，竟然有如此多的鬼魂虫！

　　“该死，肯定是五龙潭的龙种豢养的看门兽，快退，退出这里！”周通连忙喊道。

　　不过在他喊的时候已经为时已晚，千余头鬼魂虫大军熙熙攘攘地就向着众人面前冲来，虽然个头极小，但那声势也是宛若千军万马一般。

　　“杀，杀！谁敢跑我就杀了谁！”

　　李豺双目一瞪，眼见得一个石径团内的武者想要扭头逃窜，毫不客气地一道玄气洞穿，瞬间将那初阳境的武者就给秒杀在了此地。

　　剩余之人连忙刹住脚步，不得不全神贯注的应对面前的鬼魂虫大军。

　　“鬼魂虫的本体很弱，用玄气秒杀它们！”

　　李豺一声令下，周身玄气一动，黑色的玄气隐隐形成一道恶狼虚影，加持在周身上下。身旁的狼牙团内之人也是玄气绽放，五色斑斓。

　　“保持护罡不破它们就没有办法，杀进去！”

　　李豺说着，玄气轰鸣而出。

　　而在此时，这千余鬼魂虫的大军，也是总算冲到了众人的面前，第一波交锋已经开始……


第四百六十五章 黑毒水龙

　　噗嗤。

　　玄气轰击在鬼魂虫的身上，瞬间将鬼魂虫一分为二，黑色的鲜血泼洒，随后它的尸身快速融化，融入到地面之中。

　　类似的情景不断的在面前的黑色土地上面发生着。

　　鬼魂虫的本体极其弱小，一般空冥境武者的玄气都能够重创它们。此处有着如此多的初阳境武者，几乎是出手必杀。可即便如此，也是架不住鬼魂虫的数量实在是太多了……

　　在众人一波出手下，顶多也就绞杀了二百多只的鬼魂虫，而此时剩余的八百多只鬼魂虫便是相继冲上。它们进退有度，灵智颇高，也是知晓着自身的弱点，因此牢牢的凝聚在一起，一股脑扑在一个武者的身上。

　　只见的乌压压二十多只鬼魂虫将武者覆盖，在武者的惨叫声之中，体表的护罡快速被它们啃食殆尽，最后钻入体内，成为人肉傀儡。

　　李豺见状大怒：“但凡被鬼魂虫附体的，直接秒杀！不要给它们掌握身体玄气的机会！”

　　他说话之间也是一道利芒贯穿，将先前那刚刚被鬼魂虫缠身的男子给斩杀在了此处。

　　方阳悄然地跑回到在了余红蝶的身边，他对于这些鬼魂虫可是没有任何办法，只能借助着余红蝶的力量了。余红蝶本身修为不俗，初阳境中后期的水准，来保护他们两人还是没有任何问题的。

　　整片黑色的土地上面都是一片厮杀不断。

　　鬼魂虫和武者的数量都是在快速地锐减了下来。

　　在鬼魂虫损失了三分之二之后，地面陡然震荡了起来，接着便看到三里之外的黑色水潭间水流涌动，突然出现了一个巨大的涡旋。涡旋似是要将天地万物吸纳而入一般，声势骇人。

　　吼！！

　　在涡旋之间，一股狂暴的怒吼之声响彻。

　　吼声如惊雷，清晰地响彻在众人的耳际，众人面色微变，只觉得吼声之间带有着无上威严，镇压心神，气血翻涌。

　　“龙种要出来了！”李豺身上狼影一闪，震死了十余只鬼魂虫，然后面有忌惮地便看在了那黑色的水潭之内。

　　在吼声过后，地面上的震荡也是愈发的强烈，随后砰的一声，便看的在那涡旋的正中央，一道黑色的影子突的冒了出来，一眼望宛若顶天的黑柱一般昂然屹立，一经竖起，足足有着十丈之高。众人晃神之后，才是总算得以清晰地看在这黑色的身影上面。

　　是一头全身无鳞的巨大黑蛇，黑蛇也是已经有着几分龙样，在额头之上长出了两颗小小的黑角，面目狰狞，双目竖瞳血红，泛着丝丝杀意。

　　“是黑毒水龙！”李豺面色微变。

　　众人也是认出了此物的来历，莫不全身紧绷，如临大敌。

　　黑毒水龙，便是此只龙种的名称了，是全身带毒的龙种血脉异变，极其强悍的存在，不但拥有着龙种的肉身强健，还有着自身足以灭杀初阳境的毒素。怪不得余秋初阳境中期的修为，都没能在这五龙潭内全身而退，原来潭内的竟然是这只龙种。

　　“只出来了一只？这是好消息，冲上去，先行将这一头水龙斩杀，我们就能占据很大的优势了！”李豺嚷声道。

　　众人皆是心情振奋，鬼魂虫在先前的冲杀之下，已经死掉三分之二，威胁性大减。虽说武者也阵亡了十余人，但这种损失也是完全能够接受的。

　　“黑毒水龙的内丹可是少有不用炼制就能运用的灵宝玄兵，杀了它就赚翻了！”

　　李豺面有贪婪，他冷冷地看了一般那边的石径等人，瞪眼道：“你们也快跟上！”

　　石径面有发白，闻言也只能硬咬着牙跟了上去。

　　黑毒水龙一经出现，睥睨地扫视在众人的身上，然而后勃然大怒，便看的它大口一开，周身妖气一动，口腔之中突然喷出一股黑色的洪涛恶水，扑面而来。

　　“小心！”

　　李豺怒吼一声，也是不敢有半点留手，便看的他手中华光一闪，也是取出了一柄黑色的重锤。重锤长杆纤弱细瘦，偏偏那锤头可是极其巨大，雕刻成恶狼之形，在他的玄气渡入之下，那锤头的狼形也是鲜活了起来，血口开阖，目露凶威。

　　他双手攥锤，用力一挥。

　　便看的面前的玄气震荡，化为一股黑色的劲气强冲而出。

　　轰！

　　黑水和黑色的玄气相撞，产生大片波动，脚下的黑色土地都是纷纷炸开，黑毒水龙口腔内的黑水所过之处，土地都是快速溶解。

　　“黑毒水龙的所有攻击都带有毒素，先行吞服解毒丹！然后围杀！”李豺吼道。

　　狼牙团内的人经验极其丰富，闻言连忙吞服下几个护身的解毒丹药，然后四散而来，成合围阵法之势向着黑毒水龙逼近而去。

　　“你们也上！”李豺对着石径等人吼道。

　　石径几人也是只能无奈冲上，殊死一搏的话，还是有机会斩杀这头黑毒水龙的！

　　现在黑毒水龙只出现一只，而且半截身子深陷在水潭之内，可是最好的斩杀机会，由不得众人不全力以赴。

　　李豺首当其冲，他修为最高，手持着恶狼巨锤前冲而去，双手连挥，恶狼锤影阵阵呼啸，化为一道道狼头劲气砸落在黑毒水龙的身上。

　　双方交手，声势震荡。

　　在水潭四周，狼牙团的人已经依次排开，合成狼牙阵法，玄气相容，隐隐可见只剩下九十多人的身上凝聚成一道真实的头狼之体，嘶吼一声，便向着黑毒水龙身上啃噬而去。

　　九十多个初阳境武者凝聚而成的法阵，还是极其强悍的存在的，在这头恶狼虚影的压制之下，黑毒水龙的攻击都是变少了起来。

　　再加上石径团内众人的玄气攻击，在一旁掠阵。因此黑毒水龙虽然是龙种，但此时毕竟只有一头，在如此多初阳境武者的围攻之下，也是落于到了下风。

　　李豺面有欣喜，攻击起来也是愈发的卖力。

　　先行斩杀一头黑毒水龙可是大赚的事情！

　　众人的心思都放在那头黑毒水龙身上之时，方阳却是还在水潭四周找寻着九瓣墨玉莲的下落。

　　九瓣墨玉莲都是伴水而生，没有比此地更适合它生长的地方了，理应存在此地，存着这样的念头，所以方阳才没有停下找寻的脚步。

　　在方阳目光四扫之际，那边的战斗已经稳住了场面，黑毒水龙即便再强，但毕竟还是初阳境的一只大妖，对上一般的武者足以秒杀，但对上狼牙团这种配合默契，不知道斩杀过多少种大妖的团体，还是有些吃不消的。

　　再加上只出现了一头，在众人的攻击之下也是岌岌可危了。

　　“为什么只出现了一头？”方阳皱眉。

　　这里不是五龙潭吗，应该有五头龙种才是，难道其余的龙种还在睡觉？

　　他啼笑皆非，不过方阳也是没心思去管那种事情。

　　他目光四扫之下，突然一顶，面有喜色。

　　“九瓣墨玉莲！找到了！”方阳面有惊喜。

　　只见的在远离交战之地的水潭中央，一朵似是完全由墨玉堆砌而成的黑幽水莲缓缓漂浮。九瓣齐开，散发着微微的光泽，有着一种奇特的气息从上面散发而出。

　　正是方阳此行的目标，九瓣墨玉莲！

　　只要取得此物，吞服丹药，就能够恢复自身的玄气了！

　　方阳想到此处可是面色大喜，他刚想要尝试进入到水潭之间，采摘九瓣墨玉莲。便在此时，异变陡升。

　　只见的先前还是平静一片的水潭上，突然掀起波澜，开始只是微微震荡的涟漪，但方阳目光向着水潭深处看去，本来是漆黑不见底的水潭之内，突然有一道巨大的黑影漂浮而上。黑影之大，令人一眼看去就有些头皮发麻。

　　方阳先是一愣，接着面色骤变，瞬间倒退。

　　他刚要开口吼些什么，在这时，砰的一声，潭水炸裂，一道黑色的巨大影子突的窜了出来，从后方向着众人那边冲杀而去。

　　这道黑影，轰然也是一头黑毒水龙！

　　轰隆！

　　黑毒水龙出现的突然，众人正全力以赴地攻击在那一头受伤的黑毒水龙上面，根本没有料想到攻击会从后面到来，在这头黑毒水龙的扑击之下，轰然就冲入到狼牙团的合阵之间。

　　听的一阵惨叫之声，在这冲杀之下，不知道多少武者瞬间被吞噬扑死。

　　“该死！”

　　本来形势大好的局面瞬间被打破，李豺勃然大怒，一道重锤砸出，将突然窜出来的这头黑毒水龙给砸回到潭水之间。

　　但此时狼牙阵法已经被破，在先前的冲撞之下，少说有着十多个狼牙团的武者瞬间被吞噬殒命。

　　“竟然还在暗地里偷袭！可恶的龙种！”李豺愤怒咆哮。

　　少了狼牙合阵的攻击，黑毒水龙的压力大减，便看的它身旁的水潭阵阵涟漪，扑通扑通的声响，接连又是有着几道巨大的黑影窜了出来。

　　一共五头黑毒水龙窜了出来。

　　一模一样的黑毒水龙，只是大小不一，最为巨大的一头占据正中央，比的先前他们围杀的那头还要魁梧上一倍之多。

　　五头黑毒水龙一出，便是怒吼阵阵，便看的那另外四头黑毒水龙喷吐黑色的气息而出，片刻之后，本来深受重创的黑毒水龙也是重新精神抖擞了起来。

　　众人见状，一个个表情难看之极。

　　他们先前可是费尽辛苦，才好不容易重创了黑毒水龙，竟然就这么简单的恢复了过来，反而是自己这边大受损失，那怎么能够受得了。

　　即便是李豺心头都是一沉，面色青白的看在五头黑毒水龙的身上。如果就此退去的话，他是怎么都不会甘心的，平白丢了二十多个狼牙团的精锐在此，哪怕他是队长，也要遭受团长的怒火。

　　拼了！

　　只要杀了这五头黑毒水龙，那所有的损失也就值得了。

　　“你们，给我拦住那两条黑毒水龙，其余的，给我上！”李豺点名石径等人吼道。

　　给他们所指的两头中，正有着那最为巨大的一头黑毒水龙。

　　石径面色惊变，如是他们这些人冲上去，哪里还有活路。但李豺的凶威显露，面有森然，大有他们有半点退后之意时，就出手格杀的意思。

　　于是，石径等人也只能是听从。

　　“我们上！”他咬牙道。

　　身上玄气涌动，几人也只能是齐齐冲上。余红蝶紧抿红唇，虽然一言不发，但也已经有了存死之心。

　　一旦要拼起来，那她便不会有着半点后退！


第四百六十六章 变异之体

　　“麻烦了……”

　　方阳喃喃自语，他的目光一眨不眨地看在一头黑毒水龙的头顶之上。

　　他倒不是觉得黑毒水龙麻烦，如果仔细看去的话，便能够看到一头黑毒水龙头顶上面挂着的小巧黑莲。

　　先前那头偷袭的黑毒水龙在出水之际，恰好将方阳将要采摘的九瓣墨玉莲给顶了去，此时依旧是挂在它的头顶之上，那也就是说明……方阳想要采摘九瓣墨玉莲的话，就要先行冲到它的头上才行了。

　　“这可怎么办……”

　　方阳倍感无奈，此时战斗激烈，方阳实在是有心无力。

　　他只能期待着那株九瓣墨玉莲会突然掉落而下，被自己捡到吧。

　　五条黑毒水龙身形摆动，身下黑色的水潭间涡旋滚滚，无穷的水浪扑面而出，层层叠叠，凡是所过之处，附加着龙息之毒的潭水都能够快速的腐蚀玄气，重创武者，几乎没有几人敢在这潭水剧毒之中行动。

　　李豺手持恶狼巨锤，独自迎战一条黑毒水龙。他有着初阳境巅峰的底子在这里，实力极强，举手投足之间，力量霸道，便听的阵阵恶狼长啸，虚影连绵，即便是一头黑毒水龙都难以在他的手中支撑多少招。

　　至于其余那边，在被破掉了狼牙大阵的那群狼牙团的武者，一时之间也是难以再聚集起来，便就几人合力，接连而上，倒是也能够缠的住两头黑毒水龙。而最惨的就是石径那边了，他们人数本来就少，再加上实力较低，偏偏分派给他们的黑毒水龙又是最大只的，一连串缠斗下来，已经有三人被龙息之毒入体，眼见是活不成了。

　　但由于李豺的命令在线，石径等人也是不敢有丝毫后退，只能是迎着头皮继续冲上。

　　其中又以余红蝶最为拼命，她心怀愧疚，自觉不能看着团内之人白白送命，因此也是各种手段连上，频频强攻在黑毒水龙的身上，吸引它们的注意力。厮杀拼搏之努力，也是令人动容。尤其有一次黑毒水龙身躯横扫，眼见得就要撞入人群之际，还是她连忙冲上，以肉身之力强行抵挡，虽然力量震荡，震的她口喷鲜血，但依旧是没有半点后退。

　　方阳看了也是心头微急：“如果就此下去的话，没等着自己得到九瓣墨玉莲恢复自身的修为，余红蝶便先行要在这拼命之下殒命了。”

　　他心念急转，也是频频地看向那黑毒水龙头顶上的九瓣墨玉莲上面。

　　在众人的连攻之下，那头黑毒水龙频频颤身，头顶上的九瓣墨玉莲也是接连震荡着，那就是没能直接跌落下来。

　　“罢了，试一试！”

　　方阳似是想到什么，目光中浮现出一抹决然，接着他心思一动，便看的掌心中出现了十柄青纹玄兵。而后方阳在水潭之前行走，将十柄剑刃也是依次扎在湿润的黑土地面之内，凝聚成一个剑阵的形状。

　　随后，方阳取出一颗丹药来。

　　丹药通体碧绿，散发着一股带有阴气的光泽，一看便知晓是毒药。

　　这枚丹药是方阳在炼制化解枯木玄气丹药时的失败品，虽说也有着吞噬玄气的效果，但并不能撼动枯木玄气。但正因为如此，对自身的损害也是几乎于无，吞服此丹药之后，能够稍稍吸引枯木玄气的注意力，使得方阳的内府渡出一丝玄气来运用。虽然只是一点，但也总比的什么都不做的好。

　　想到此处，方阳一仰头，将丹药吞服而下。

　　碧绿的丹药入口，直接化为一股苦涩蔓延开来，剧毒弥漫，方阳面上绿光一闪，接着身躯大震。

　　似是有着无数的钢刀瞬间从咽喉戳下，撕裂入的方阳的经络脏腑之间，他面色霎时苍白，满头汗水淋淋，在剧痛之下，本来安然密布在血肉间的枯木玄气也是疯狂流转，瞅着空档，方阳在内府见渡出了一丝纯阳玄气。

　　只有百分之一的量，算的是极其少了，但方阳运转这点玄气，不过是为了用以作为催发剑阵的引子而已。

　　这一缕玄气流转而出，刷的就渡入到面前的剑阵之上。

　　红光一转，十柄剑刃上面华光浮动，就如同是丢在柴木中的火星一般，在刺激之下，平寂的剑阵上剑气涌动而出。

　　“龙蛇剑罡！”

　　剑气凝聚，呼的化为一道锋锐的剑罡，向着那头黑毒水龙的面前就贯穿而去。

　　方阳以残缺神魂操控，专门瞄准在黑毒水龙脆弱的部位。恰逢那黑毒水龙张嘴要喷吐满含毒龙之息的黑色潭水，这一道剑罡便是瞬间穿入。

　　噗嗤！

　　黑色的鲜血喷洒而出，黑毒水龙吃痛，发出一阵剧烈的怒号之声。

　　黑皮水龙同一般的龙种不同，它们体表没有鳞甲庇护，本来防御力就不是很强，更不用说是口腔之内了。方阳的剑阵是同自己龙蛇剑招一样的存在，虽然玄气不多，发挥出来的效果并不是很强，但用以重创黑毒水龙也是足够。

　　吃痛之下，黑毒水龙剧烈摇摆，头顶上九瓣墨玉莲也是顺利的掉落下来。

　　“可以了？！”方阳一脸惊喜。

　　眼睁睁看着九瓣墨玉莲将要落在黑潭之中时，黑色的水潭内又起波澜，不知道是不是因为这头黑毒水龙大痛的原因，涡旋间又是一道巨大的黑影浮动，接着五条黑毒水龙齐齐高跃而出，砰地就落在了水潭旁边。

　　这下，众人也是总算得以看清楚此物的真面容。

　　一扫之下，即便是李豺这等狼牙团内见多识广的队长，都是不由得面色一白，头皮发麻。

　　面前的黑毒水龙，哪里是什么五头，分明是只有一头！

　　只见的在五头黑毒水龙半截身子之下的位置，竟然已经联合在了一起，最后化为一条巨大的尾巴。五头黑毒水龙，竟然是共生一体的怪物。

　　“变异了吗？”方阳也是目瞪口呆。

　　四周众人看到这一幕，一愣之下也是哗然大惊。

　　本来石径等人攻击的黑毒水龙，被莫名其妙不知道哪里窜出来的一道剑罡所伤时，他们还是心情正好，可突然见到这一幕，面上便又只剩下惊恐了。

　　幽冥通道是大妖聚集之地，正因为大妖的数量够多，因此也经常会出现一些变异的品种。就像眼前这五位一体的黑毒水龙，便是五条变异而成的产物。变异之后大妖，大多情况都是比的以往更强，这头黑毒水龙也不例外。

　　别看它只有一个巨大的躯体，可实则性命却是有着五条，除非是尽皆将它五个头颅灭杀，否则这头大妖是不会陨落在此处的。而且五位一体，同心同气，能够瞬间合聚互相合击，使得李豺开始分而杀之的计划也是没了作用。

　　在惊讶过后，李豺面上的贪婪之色也就更加浓厚。

　　这头黑毒水龙五位一体，导致斩杀的难度增加，但同样的斩杀手得到的奖励也会增加。

　　变异大妖体内的内丹无一不是好货，这五头黑毒水龙的妖丹之力聚集在一起，必然会极其强大。黑毒水龙的妖丹本来就是特异玄兵，能够直接运用，一旦五头联合，共同运用，那还了得？

　　想到此处，他更是森然吼道：“杀！不准有半点后退，这头水龙已经离开了水潭，战力大减，一起冲上去杀了它！”

　　他说着，身先士卒，手中的恶狼巨锤重重砸下。

　　狼影连绵，轰然砸落，但撞击在黑毒水龙身上时的效果却是极其有限。

　　五头黑毒水龙融合为一，玄气共通极其浑厚，流转之间也是能够快速分摊和恢复自己身上的创伤。

　　听的李豺的话语，众人也是只能接连冲上，黑毒水龙的庞大身躯屹立潭边，五张大口连开，喷吐黑雾，龙息之毒猛烈滚滚，哪怕是在狼牙团内的队员，在接触到龙息之毒时都是面色大变，慌不择路的逃窜开来。但凡被沾染上一点，便就要落的一个腐骨融身的下场，实在不敢怠慢。

　　众人玄气攻击冲上，在此时也是已经没了多大的威胁。

　　黑毒水龙出了黑水滩，表面上是放弃了地利优势，实则身躯显露在外，也是愈发灵动，能够彼此挺身抵挡攻击，让自身的损害降到最低。

　　李豺见状，面色变换，接着怒吼一声。

　　“我倒要看看，你这头畜牲有多厉害！黑狼加持！！”

　　他仰天长啸，手中的恶狼巨锤上面的黑影一闪，嗖的窜入到李豺的身上，李豺周身霎时间黑光大盛，在这股光芒的流转之下，他的上身发出哧哧声响，体魄快速增大，全身布上一层黑色的兽毛，赫然是兽化之术。

　　兽化之后，李豺身上流转着的气息也是愈发强盛，面有狰狞：“死！”

　　“万狼奔袭！”

　　他两只毛绒绒的黑色手臂紧攥巨锤，轰然砸下。

　　在挥舞之间周身玄气爆发，这一道锤影砸下，宛若有着千百狼影浮动，尽皆奔袭，冲撞而出。所过之处，地面撕裂，轰鸣阵阵，接连地就冲撞向黑毒水龙的身上。

　　黑毒水龙似是察觉到这一招的厉害，五个巨大的头颅神情一紧，接着大口齐齐一开，五股黑色的雾气也是喷吐而出，融合为一，同这接连的锤劲狼影接触在一起。

　　轰隆……

　　连绵的炸响，玄气爆裂，掀起大片的黑雾缭绕。

　　“再来！”

　　李豺见着面前僵持，面色一狞，又是一道重锤挥舞而出。

　　万狼奔袭，轰鸣冲撞，所过之处，这下五头黑毒水龙支撑不住，被狼影穿身，一身惨嚎，接连冲撞之下，自身都是受到不小的创伤，轰然倒地。

　　李豺接连运用两道绝杀之招，身躯恢复平常模样，面有萎靡，不过见到黑毒水龙的状况还是面有喜色：“冲冲，给我将黑毒水龙的头颅斩下，到时候我大大有赏！”

　　一听到此话，不光是狼牙团内的人，连石径等人都是颇为心动。

　　现在可是他们稳稳地占据到了上风，尤其是被李豺接连两道绝杀之招打中，黑毒水龙必然是重伤之身，趁着此时斩杀岂不是最好的机会？不要说是从狼牙团内能够得到怎样的奖励，光是这黑毒水龙身上之物，就是了不得的宝贝。

　　想到此处，石径等人也是兴奋冲上。

　　到现在他们也顾不得自己是不是被李豺强逼而来，或者手下损失多少人了。

　　利益才是最重要的事情。

　　斩杀黑毒水龙，能够从它身上得到一丝半点的好处，也就足够了！


第四百六十七章 黑水吞没

　　众人冲上，接连的玄气攻击打在黑毒水龙的身上。

　　在连绵玄气的轰击之下，黑毒水龙也是一阵萎靡不振。

　　可就在众人以为能够顺利将黑毒水龙灭杀之际，便看的那最大的一条黑毒水龙怒吼一声，接着强制直起身子，大口一张，一道黑光突然从它的血盆大口之中飞窜而出。

　　黑光扑一出现，天地间霎时无色，蒙蒙的黑气缭绕，使得四周接下来的攻击全部都扑了一个空。

　　仔细看去，悬浮在半空中的黑光，赫然是一颗拳头大小的黑色珠子。

　　随着黑毒水龙又是一吼，黑色珠子上面黑光浮动，旋转不休，而后那边本来平稳的水潭突然卷起大浪，向着黑子的珠子之内就飞窜而出。黑光吞纳水流，片刻之后，整个十余丈的深潭里的水已经被吞噬一空。

　　而半空中的黑色珠子上面的威势更足，隐隐有着一股厚重之气从上面散发而出，看到这一幕的人也是齐齐色变。

　　李豺面有惊恐，似是想到什么：“这、这是黑毒水龙的内丹？！？这么大？？”

　　普通大妖的内丹都是只有指节大小之物，而此时这头变异的五头黑毒水龙喷吐出来的内丹，竟是比的普通内丹要大上十余倍，怎么能不让他吃惊。大妖的内丹越大，其中蕴含着的玄气也就越强。这足有拳头大小的黑毒水龙的内丹，一旦爆发，那其中威力岂是了得？

　　“不好，退！”

　　李豺连忙怒吼一声，接着身形爆退。

　　他话音刚出口的时候便已经完了，黑毒水龙的内丹在吸纳了水潭的黑水之后略微一顿，接着轰然爆发而来。

　　众人只觉眼前突的一黑，瞬间便被涛涛的黑色水流给完全笼罩，黑水覆盖，在龙种内丹的加持之下，其中遍布龙息之毒，完全是避无可避的强大攻击。

　　“有毒！该死！”

　　“不，我不想死！”

　　本来兴致冲冲前冲而上，想要搜罗战利品的众人，乍然遇到这种情景，可是一脸惊恐，仓惶想要逃窜，可跑的近了，又怎么能是简简单单就跑掉的。

　　在黑水的倾盆而下，那些武者瞬间便被吞没到其中。

　　有着几个反应最慢的武者被黑水沾身，瞬间洗去血肉，只剩下骨架，片刻之后也是完全消失无踪。而一些及时催动出护体罡气的武者，倒是能够勉强抵挡一阵。但修为太弱的话，体表的护体罡气也实在是太薄脆，依旧是没能撑住多久。

　　这便是五头黑毒水龙变异品种暴怒后，展现出来的实力。

　　这内丹的力量之强，可不是简简单单几个初阳境的武者就能够抵挡下来的。

　　石径那边的众人，由于先前余红蝶被黑毒水龙撞伤，再加上要看护小一，倒是没有第一时间冲上去，如此以来，便也是使得她们两人成功幸免于难。

　　不过其余的人就没有那么好运了，不管是石径、罗涛还是钱文飞，都是看重了黑毒水龙身上的物品价值，哪里有顾及别的时候，一股脑冲上去，但最终却也是难逃被黑水吞噬的下场。

　　但他们三人的实力最强，在黑水喷吐之际便察觉不好，及时运转护罡飞窜逃离，但饶是如此，也是被黑水波及狼狈不堪。

　　“方阳！”

　　余红蝶抱着小一飞窜而起，由于内丹上面的水流倾泄，地面上已经变得不安全了。一想到方阳本身没有半点玄气，还停留在地面上，余红蝶便是面色发白，仓惶四扫找寻。

　　以方阳此时的状态，哪怕沾染上一滴黑水也是难逃死路啊。

　　她环目一扫之下，恰好看到刚刚跳下先前黑水潭所在位置的方阳，方阳深陷淤泥，挣扎着面前的九瓣墨玉莲面前窜去。

　　眼见得他没事，余红蝶微微舒了一口气。她刚要带着小一向着方阳那边靠近而去，将方阳救出之时。半空中险险从黑水中逃出的罗涛和钱文飞也是恰好路过那边，一眼便扫到了方阳挣扎的模样，两人的面上陡然浮现出一抹戾气。

　　“该死的小子！如果不是因为你，我们怎么会落到这地步，分明是个没玄气的废物，竟然还活着，给我死！”钱文飞怒骂一声。

　　那罗涛更是阴沉着脸，一言不发，只是眼瞅着黑水泛滥，他面有冷笑，戳了钱文飞一下，两人对视一眼接着心有灵犀，皆是面有阴狠，周身的玄气一动。

　　“哈哈哈，小子，你就在这黑水中化为尸骨吧！”

　　钱文飞和罗涛玄气齐齐强攻而出，轰的就撞击在身下地面上，黑水喷涌弥漫而开，而他们两人就特地斩出了一条深坑，恰好引流着奔腾的黑水向着水潭之内倾泄而下。

　　水潭本就是低洼的地方，水流浇灌是自然而然。

　　当即，那四下弥漫着的黑水找到了宣泄口，轰轰的凝聚在一处，向着水潭内迎头浇下。

　　“方阳！！”余红蝶吓的面无血色。

　　如此多的黑水奔腾不息，在那水潭之间，方阳根本是避无可避。

　　她顾不得怒斥罗涛两人就想要冲进水潭之间救出方阳，但余红蝶本来就是身有创伤，刚刚一动，只觉得胸口剧痛，运转的玄气都是一滞。在这一顿的情况之下，听的轰隆之声，无边的黑水已经充满了整个水潭。

　　只见的黑水弥漫，水潭瞬间继续出丈余的一层，先前站在土地至捏的方阳，已然是没了半点身影……

　　余红蝶呆呆愣愣，她的目有失神，即便是自己在如此多水流的浇灌之下都是难逃死路，更不用说是方阳了。

　　一想到方阳为自己所做的种种，在心痛之余，余红蝶也是大怒看向罗涛两人：“你们两个！还是不是人了！！”

　　钱文飞正是看着黑水浇灌，吞没方阳而洋洋得意，此时听的余红蝶的话语，面有冷笑：“怎么，看着你的小姘头死不爽了？你个婊子，真当自己是个什么东西！！老子以前在团内那么对你，都没见你殷勤过，现在为了这么一个小废物，敢对老子大吼大叫！刚好，你们就一起死在这里吧！”

　　他面有狰狞之色，身形一动，突的冲来。

　　钱文飞出手无情，周身玄气一动，掌劲喷涌，轰然砸下。

　　如果是在全盛时期，以余红蝶的实力，钱文飞还真是别想简单胜她。可毕竟此时余红蝶是重创之身，再加上怀中还要保护着一个小一，难免发挥不出自身的实力来。

　　在掌劲重压之下，她勉力出手抵挡，也是砰的一声震响，被打的连连倒退。

　　余红蝶刚退出数步，身后光芒一闪，却是那罗涛悄无声息的已经来到了她的身后。

　　“给我去死吧！”

　　罗涛狰狞一吼，双手攥拳，对着余红蝶重重砸下。

　　砰。

　　余红蝶的身躯一颤，体表的护罡再也是支撑不住，抱着小一重重地向着下面砸落而去，在她们两人的身下便是饱含着剧毒的黑水了。

　　余红蝶虽是有心想要催动玄气，但经络剧痛，根本是难以催动一丝，她面有颓然，也是有些认命地闭上了双眼。

　　一旦扎入到黑水中，片刻化为尸骨，应该不会痛的吧……

　　可惜辜负了方阳的期望，连带着小一也……

　　钱文飞冷笑道：“等着老子回到团内，一定将你弟弟的脑袋也给砍了！让你们姐弟两个好好团聚。”

　　他面有得意，余红蝶此时没了玄气运转，一旦入水也是必死无疑。

　　他和罗涛两人也是懒得多看，就要扭头离开。

　　便在此时，轰一声震响，平寂的水潭之间黑水炸裂，一道身影瞬间飞窜而出。

　　眼见得余红蝶两人就要扎入到黑水中之时，这道身影窜出，也是恰好地将她们两人给直接接住。

　　本来都认命的余红蝶只觉撞入到一个温暖的胸膛内，身形一顿，不由得面有疑惑地睁眼看了看，待得看清楚眼前的俊朗面容时，她先是一呆，接着惊喜交加：“方阳？”

　　她的语气多有不确定，方阳不是已经被黑水吞没吗？那现在人……

　　“我出来的还算及时吧。”方阳咧嘴一笑，露出满口白齿。

　　余红蝶看得有些晃神，也是总算确认，面前的这个人就是方阳！

　　不过虽然是方阳，但同先前手无缚鸡之力的他已经有了天翻地覆的变化。

　　在重伤之际，方阳给人的感觉是有些孱弱的，面色苍白，病怏怏的纤瘦模样。而此时的方阳，面容依旧是那面容，但却眉宇飞扬，他嬉笑的面上已经隐隐透着一股傲然狂莽之气，令人一眼就不觉心驰荡漾。

　　方阳周身赤红玄气流转，宛若火人，气势汹汹。

　　他目光灼灼地看在半空中的钱文飞两人身上，朗声道：“你们刚才，说什么来着？”

　　钱文飞和罗涛一愣，扭头看了看方阳，第一时间竟然都没有认出他的样子来。

　　片刻之后，钱文飞大惊失色：“你、你是什么人？怎么会……”

　　“什么人？要杀你的人！”方阳取出两颗五元真灵丹喂食余红蝶和小一服下，然后拍了拍她的肩膀，“我去去就来。”

　　余红蝶一脸晃神，呆呆点了点头。

　　而方阳脱离开身，活动了一番筋骨，面有笑容道：“虽然只是几天的时间没有动用玄气，可对我而言，似是过了一万年那么久啊。现在，就让你们两个来让我熟悉一下吧！”

　　钱文飞反应过来，面有大怒：“好你个小子，虽然不知道是什么情况，但还是有几分修为，但那又如何，不过是个初阳境的小白脸，敢跟老子如此说话，简直找死！”

　　罗涛不言不语，取出两个手环玄兵，也是带在手腕之上。

　　虽然方阳未死让他们有些意外，但也只是意外的程度。两人对自己的实力可是有着充分的自信，区区这么一个小子，又算的什么？

　　“你来吧，来了我就扭下你的头颅！”罗涛狞笑道。

　　方阳眉头一挑，轻笑一声：“是吗？我很期待。”

　　他话音刚落，周身红芒一闪，嗖的消失。

　　本来还面有轻松的两人当即双目圆睁，惊恐地四下扫视。

　　怎么回事，明明就在前面的人怎么会是突然不见了？难道是什么障眼法？

　　在惊愕之间，罗涛身后红光一闪，方阳借助着焚火步来去无踪，轻巧地出现在他的身后，轻笑一声：“喂，你们在找什么呢？”

　　听到声音，罗涛大惊转头，下意识地一拳挥出。

　　啪。

　　他本来加持着玄兵手环的厚重一击竟然被生生挡下，方阳面有戏谑，眸子间却是透着杀光。

　　“我来让你看看什么叫做拳头。”

　　方阳一攥拳，接着轻巧挥出。


第四百六十八章 了结仇怨

　　方阳一拳平稳挥出，不见玄气，不见声势。

　　可就是这平平淡淡的一拳之中，似是囊括着天地之势，强压而来。罗涛所见，面前情景黯然无色，只有方阳的拳头快速接近到他的面颊。

　　罗涛怒吼一声，运转玄气想要躲闪，可这一拳中似是带着磅礴的吸力，使得他根本是完全抽不出身来。只能眼睁睁的看着自己“撞”到了这一拳上。

　　砰！

　　方阳的一拳正中罗涛的胸口，刚一接触，他体表的护罡便是瞬间支离破碎，巨力迸发，轰然穿透而过。

　　“噗嗤。”

　　罗涛一口鲜血喷出，整个人宛若被一柄重锤当头砸下，轰的就向着地面上坠落而去。

　　扑通。

　　罗涛的身形坠落到黑水之间，听的他一声惨嚎，根本连挣扎的机会都没有，便瞬间被黑水吞噬。黑水间的龙息之毒弥漫，罗涛血肉分离，也是瞬间惨死在了其中……

　　“罗涛！”钱文飞见到这一幕大惊失色。

　　怎么回事？怎么他就死了？

　　跟罗涛相识这么多年，钱文飞可是知晓着他的实力的。罗涛可是修炼肉体的武者，力量强悍，血肉坚硬。而且他先前双手上带着的手环，乃是名为山臂环的青纹玄兵，自古迹得来。一旦戴上，加持力量，使得他双拳足以破山，可打在方阳身上却没有半点异状。反而是方阳先前那平平淡淡，甚至都没含有玄气的一拳轰出，竟然秒杀了罗涛？

　　他面有惊恐，哪里看不出方阳的厉害，当即一咬牙，催动出一枚小挪移符，青光弥漫之间就要遁逃此处。

　　“该死的小子！我先行回到团内，杀了余秋再说！”他无不阴狠的想道。

　　小挪移符一催动，青光包裹着他就要破开空间逃遁，可是还没等钱文飞面上露出喜色。在封闭的黑色空间中，突然一道剑光斩下，光芒炸裂，方阳一剑斩开空间，却是一把便将钱文飞扯了出来。

　　“想走？要杀我的人，还没有走得了的呢。”方阳冷笑。

　　钱文飞面色刷白……这小子到底是什么人，怎么还有着斩断空间之力？这这……未免太恐怖了吧？！

　　“即便要死，我也要拉着你一起！”钱文飞面色狰狞，储物戒指内陡然取出一颗水蓝的宝珠。

　　水蓝宝珠一出，其中便渗透出森森的冰寒之意。

　　此物乃是一件一次性运用的玄兵，得来极其不易。内藏冰川寒意，一经爆发，寒意外泄，便足以将方圆十里之地化为冰封孤寒之地。

　　可还没等着钱文飞催动此物，方阳突的一伸手，直接将这水蓝宝珠攥了过来。

　　本来手诀都掐好钱文飞当即断了跟玄兵的联系，面色一呆，方阳却是连多看他的心思都没有了，目光一转，手中攥起了一柄青纹玄兵，剑气涌动，倏地飞窜而出。钱文飞只觉得自己脖颈一凉，接着一颗大好的头颅瞬间飞窜而起。甚至于连自己的护罡都没有起到半点作用……

　　体内运转而起的玄气，霎时间散的一干二净。他飞起的头颅上，依旧带有着不甘心的神色。我还没有施展同归于尽的招数呢……

　　最后两瓣身躯也是齐齐掉落水潭，被黑水吞噬。

　　一切发生在电光火石之间，直到两人都尽皆殒命在此，那边余红蝶才是反应过来。

　　钱文飞和罗涛……就这么死了？

　　他们两个虽然人品不怎么样，但好歹也是混迹幽冥通道内许久的初阳境，自身的实力不容小觑，可就是在他们两人联手而为的情况下，都北方阳瞬间秒杀……

　　眼前的方阳，怎么都无法跟先前毫无玄气的孱弱男子联系在一起。

　　方阳连杀罗涛和钱文飞，身形不停，一步踏出。

　　这一步而迈，仿佛跨越百丈，瞬间便来到狼狈逃窜的周通和李豺面前。两人在先前黑水弥漫之时便就是反应极快，逃的也是最远。

　　李豺正兀自因为此次的活动而恼恨不已，非但没有斩杀了黑毒水龙，反而是将狼牙团的人都尽皆搭了进去。他还在想着该怎么交差呢，眼前突然出现一个人吓了一跳。

　　周通先反应过来，目视方阳，怒骂道：“好你个小废物，跑的倒是快，不过遇到了我们，你就死吧！”

　　他怒火上涌，一掌拍出。

　　方阳抬着清冷的眸子扫了一眼，九宫剑在手，倏然一扬。

　　嗤——

　　周通的掌劲在剑刃之下瞬间一分为二，这一剑斩落，从周通的腰身间划过，也是瞬间将他一分为二，鲜血喷洒，他尸身落地面上兀自一副死不瞑目的姿态。

　　李豺一惊，目光炯炯地看在方阳的身上：“你、你有修为？”

　　方阳浅笑不语。

　　李豺面色变换，沉声道：“看样子，你果然是出身不凡，即便不是药王阁也是相差无几吧？好，今日的事情是我李豺栽了，回去之后，我狼牙团内自有赔罪礼送上。”

　　狼牙团好歹也是名声不小的团体，自己身为其中的一个队长，做出这等姿态已经是很给对方面子了。

　　方阳摇了摇头：“回去太晚了，我现在便要。”

　　李豺双目一瞪：“你可别太过分……”他声音一低，将储物戒指取出，“我手中之物尽皆在此，除了恶狼巨锤，别的你都可挑选。”

　　方阳突然一笑：“这些我都不要。”

　　“那你要什么？”李豺皱眉。

　　九宫剑上青光弥漫，方阳一步踏出，面有清冷：“我要你的头颅。”

　　他一剑递出，剑气勃发。

　　李豺先是一愣，接着勃然大怒：“好你个小子，给脸不要脸，既然如此，那我就在这里将你杀了，不管你有什么来历，死了也就没了什么关系！”

　　他双手间黑光一闪，也是倏地将那柄巨大的恶狼巨锤给取了出来。

　　巨锤在手，李豺周身黑光弥漫，澎湃的玄气也是当头重压而下。劲气勃发，力量刚猛，带有着震荡天地之势，着实强劲。

　　方阳一挑眉头，提剑而上。

　　他手中剑诀倾泄，各异光芒闪动。方阳有心磨砺自身剑道，快速掌握自己此时在状态，因此并没有上手杀招，而是剑意连绵，层层叠叠的紧逼而去。

　　李豺打的惊怒交加。

　　他可是半步天阳的武者，自身实力之强，天阳境下少有敌手。即便是自己此时是虚弱之身，但对上初阳境后期的武者也应该是绰绰有余而已。怎么这小子的剑诀如此难缠，还不见他动用什么杀招，便让自己屡次深陷险境。

　　不多时，两人交战百招过去。

　　李豺面色一狞，怒号一声：“小子受死，老子可没时间跟你在这耍花枪！”

　　他顾不得其他，体内残存的玄气全部爆发而出，便看的巨锤上面的虚影闪过，李豺的身形又是一阵大变，化为了半人半狼的兽化之躯。

　　李豺兽化之后，身形狂暴，面有凶煞，双手攥在重锤之中，随即对准着方阳的位置重重一砸。

　　“万狼奔袭！”

　　他一鼓作气，将自己残存的玄气全部都化为了杀招，再次运用而出。

　　听的群狼长啸，狼影连绵，向着方阳面前冲杀而去，气势之强，震动大地，所过之处地面都是各种撕裂。

　　这可是半步天阳的武者，拼尽全力的绝杀一击，其中力量岂容小视！？

　　李豺面有狰狞，看着方阳被群狼覆盖，已经定了此子的死路。莫说是一个初阳境的武者，在如此近距离的情况下，天阳境的武者都休想自己自己的绝杀中安然而退。不见先前黑毒水龙被自己接连两招重创的模样？龙种的防御力可是毋庸置疑的，这小子再厉害，又能比的龙种的防御？

　　正在他满怀信心之时，本来眼前弥漫着的黑色之间，突然浮现出了一抹紫光。

　　紫光一闪而逝。

　　可紧随其后，一股粗壮的剑罡轰然穿透而出，所过之处，黑色群狼被层层撕裂。

　　“不？怎么可能！”

　　李豺双目圆瞪，眼睁睁看着自己的群狼之力被剑罡剿灭，这一剑贯穿，瞬息而至，他甚至都未曾再有任何反应之力，便被紫色剑罡重重贯穿在身。

　　噗嗤。

　　剑罡穿身，远远的飞窜而去。

　　李豺目瞪口呆地低头看看，在他的胸口之上已经被穿出了一个大洞，鲜血潺潺，流淌不休……

　　本来庞大的兽化体魄也是快速缩小，化为了先前普通的样子，他面色苍白地看了方阳一眼，接着一个踉跄，便是扑通跌倒在地。

　　“咎由自取。”

　　方阳冷漠地说了一句，分出一股纯阳玄气，便是瞬间将李豺的身躯焚灭在了此处。

　　再斩李豺、周通二人，方阳也没有用的多久，到了此时欠下的仇怨也总算是还了回来，现在也就只剩下……

　　方阳的目光抬头看去，异种的五头黑毒水龙庞大的身躯还在直立，怒啸不止，它面前的那颗巨大的内丹中的黑潭之水已经倾泄完毕，它正在四下袭杀着幸存的武者。

　　“方阳……”余红蝶带着小一向这边飞了过来。

　　由于吞服了五元真灵丹的原因，她身上的创伤已经是好了很多，刚刚赶来之际，也是恰逢看到方阳剑破群狼，诛杀李豺的一幕，又是好一阵惊骇。

　　李豺可是狼牙团内的队长，半步天阳的强劲之人……连他都未曾在方阳手中幸存，方阳倒是什么来历？

　　她心头隐隐有阵不安，此时的方阳总给她一种随时都会消失的感觉……

　　方阳看了两人一眼，笑道：“我去去，了结了那头大妖就回去。”

　　“大妖……黑毒水龙？”余红蝶一惊，连忙道，“方阳，别冲动。这可是变异大妖，连李豺都没能应对……”她说到半截戛然而止，因为先前李豺可是刚刚死在方阳手中的，李豺应付不了的，不代表方阳应付不了。

　　“没事。”方阳笑了一声，身形一动，也是飞驰而去。

　　方阳刚飞到黑毒水龙的身旁，这头庞然凶物便发现了他的身影。

　　也由不得它不发现，在自己的内丹黑水之下，所有的武者莫不都是狼狈逃窜，让它好一阵追杀解气，偏偏方阳却是蝗梦正大的飞来，也是惹怒了这头凶兽。

　　便看的黑毒水龙操控着自身内丹，黑气流转，虽说没有黑水密布，但无数的毒瘴之气也是蜂拥而出，向着方阳周身缠绕而来，它想要凭借着这股毒气，直接将方阳给融成尸骨。

　　方阳面有笑意，见得毒雾缠身，他不闪不避，周身红光一闪，纯阳玄气浮动而出。

　　“刚好，就让我的纯阳玄气，来掂量一下你的毒气吧！”

　　方阳一提身，反而向着毒雾之中冲了进去。


第四百六十九章 再起波澜

　　黑毒水龙天生异种，龙血在身，是极其难缠的大妖。

　　不过它的难缠，到不是本身有多厉害，黑毒水龙其实各方面的条件都算不上多强。虽有龙血，但并无龙体，防御低下。也无龙魂，无可镇压。体内的玄气更不算是浑厚震天，它最强的一点，便是自身操控毒水的本事。

　　龙息之毒，强于蛟龙，一旦沾染就别想全身而退。

　　可是，一旦黑毒水龙本身的毒水没了效果的话，那这头大妖的实力，其实还比不得一般的普通大妖。

　　无数黑雾团聚，瞬间将方阳包裹在了其中。

　　黑雾过处，万物之间都发出嗞嗞声响，尸骨融化，地面塌陷，毒素可见猛烈。可在这股黑雾接触到方阳体表的护罡上面之时，便就没了先前的凶威。

　　纯阳玄气，乃是天地间至刚至阳的属性，能够百毒不侵。对于所有的邪祟之物，都有着一定的克制效果。这龙息之毒再强，也只是毒。除非黑毒水龙本身的修为能够达到天阳境以上，方阳的纯阳玄气才发挥不出效果来。而现在嘛……

　　大日罩缠身，那黑雾氤氲间却也是完全突不进来。

　　方阳见状一笑：“看来我的纯阳玄气，果然能够破解龙息之毒，那便好了。”

　　确定了这一点之后，方阳也就不再浪费时间，手中九宫剑紧攥，剑意勃发，焚阳剑诀施展而出。

　　便看的剑刃化火，气势汹汹，一斩之下，烈火扑面听的哧哧声响，斩在黑雾之间，就宛若是烈阳融雪一般，使得四周的黑雾快速的溶解。

　　有着纯阳玄气在身，方阳接连强攻，可怜这头黑毒水龙本来就是受创之躯，虽然凭借着内丹的黑水之气，灭杀了无数的武者，但在方阳的纯阳剑诀之下，却是没了半点实力。

　　方阳百剑出，弥漫的毒雾之气已经被融的一干二净。

　　而后他脚步一踏，前冲到磅礴的黑毒水龙面前，手中剑刃一动，剑招施展。

　　九转紫破！

　　剑刃转紫，紫光浮动。

　　一剑出，剑罡破空！只见的一道青紫之剑罡倏然贯穿而出。那头黑毒水龙长啸不止，还尝试运转自身水气护住周身想要抵挡。但方阳的紫破之锋锐，在他失玄气，又得玄气之后，已经愈发精炼。一道紫破穿透，轰然就撞击在了黑毒水龙的身上。

　　几乎是瞬间，黑毒水龙身上的护罡便是直接贯穿，这一道锋锐紫破透体而过。

　　“嗷！”

　　黑毒水龙吃痛巨嚎，声音凄厉震天，大蓬的鲜血挥洒而出，其中一个巨大的头颅已经垂落而下。

　　方阳手中剑刃不断，接连贯穿，这头变异的黑毒水龙有着五个头颅，也相当于有着五条性命，极其难缠。在失去一头之后，黑毒水龙便察觉不好，迈动着庞大的身子想要撞入水潭之间，借助着黑水之力隐没身形，逃过追杀。

　　但方阳没有给它这个机会，一剑接一剑，剑剑不停。

　　十道紫破剑芒之后，方阳的手腕一震，身周二十余柄剑刃悬浮而出。

　　他面色肃穆，口吐咤言：“九转剑星！”

　　二十柄剑刃上光芒流转，剑意浮动，剑气汇聚，而后轰的化为一道磅礴剑罡，有若雪白匹练自方阳为起点贯穿而出，重重地穿透到了黑毒水龙庞大的身躯上。

　　方阳这一道剑星正对黑毒水龙的身躯中心，一剑出，剑星贯穿，生生的将黑毒水龙给钉在了水潭之前。

　　黑毒水龙一阵痛吼挣扎，但最终还是没能挣脱开剑星之力，方阳一剑斩出，砍下五个头颅，它庞大的身躯一抽，接着也是轰然坠地，陨落此处。

　　这头为祸五龙潭百年乃至千年的大妖，就此被方阳斩杀！

　　“呼，还是颇为麻烦。”

　　方阳斩了黑毒水龙，松了一口气，他目光一转，伸手便将黑毒水龙的内丹给抓了过来。此时黑毒水龙一死，内丹也变得华光尽失。不过方阳也知晓此物的作用，只要稍加祭炼，便能够成为一件不错的玄兵，自然不会放过。

　　做完这一切之后，方阳才是再次回到了余红蝶两人的身旁。

　　余红蝶面上五味陈杂，亲眼见到方阳斩杀黑毒水龙的一幕，她还哪里看不出方阳的厉害。

　　第一次所见时，明明是个毫无玄气之人，可结果到头来，方阳竟然展现出如此逆天的手段……

　　方阳的实力，根本不是一个普普通通武者会拥有的。不过初阳境后期的层次，先剑斩半步天阳的李豺，再灭杀为祸千年的大妖，这等事迹骇人听闻……

　　“你到底是什么人……”余红蝶犹豫发问。

　　方阳看出她的心思，笑道：“我可没有作假，方阳就是方阳。”

　　“可你……”

　　方阳耸了耸肩：“我遭受追杀，才导致修为全失，到并不是因为所谓的空间震荡，没有说出的也就这一点而已了。怎么样，我的实力不错吧。”

　　他面上露出得意洋洋的神情，有意卖弄。

　　看着方阳亲近的表现，余红蝶莞尔一笑，才总算是打消了许些心头的阴霾。

　　“那你的实力又是如何恢复的？”她好奇问道。

　　在她所见，分明方阳前一刻还是修为全无的普通人，可是在那黑水迎面，吞噬而上时，却是突然恢复，反而还是救了她们两人的性命。

　　方阳一想到先前，也是颇为唏嘘。

　　他跃入水潭，去找寻九瓣墨玉莲。可眼见得九瓣墨玉莲就在前方之时，没想到罗涛和钱文飞两人如此狠毒，展开水道，引流布满龙息之毒的黑水流淌而入。黑水浇灌，瞬间占据整片水潭。当时方阳距离九瓣墨玉莲还有十步的距离。十步看似不远，但水潭泥泞难行，再加上方阳修为全无，靠自身之力肯定是难以冲过去了。

　　便在此时，方阳心头转念，下定决心吞服了那颗剧毒丹药。

　　丹药入口，便快速作用在枯木玄气之上，溶解枯木玄气，快速侵蚀着方阳的经络内府。而在如此危机之下，方阳也是恢复几分修为，临时爆发，冲到九瓣墨玉莲旁边。由于纯阳玄气已经涌动而出，满布龙之息剧毒的黑水也是对他没有造成多大的损伤。抓到九瓣墨玉莲之后，他便匆匆吞服而下。

　　这一过程可是极其危险，由于先行吞服的是侵蚀玄气的丹药，一旦九瓣墨玉莲的莲子入口速度稍慢，怕是方阳自身的玄气都要消耗一空，被黑水吞噬了。

　　幸在方阳的运气不错，剧毒溶解了十之八九的玄气之后，便借助着九瓣墨玉莲莲子之力，成功化解毒素。虽是剩余一丝，但含量太少，在方阳纯阳玄气完全复苏之下，也是很快蒸发排出，才是险之又险地拯救了他的性命。

　　“我现在修为全复，龙之息的毒素也就不算什么。我们回到驻地之内，就能偶帮你弟弟解除周身之毒了。”方阳说道。

　　一听此话，余红蝶面有喜意。

　　余秋的龙息之毒可是困扰她许久，现在终于有办法能够解毒了，自然是开心不已。当即，两人也是没有在此地继续逗留，快速地回到了水崖城之内。

　　一进水崖城内，方阳突然觉得气氛有些异常。

　　他眉头皱皱，四下扫视。本来水崖城的规模虽然是不怎么样，但其中的繁荣程度却是少有能与之对比的。日日夜夜昌盛吵闹，街道两侧贩卖来往之人络绎不绝。

　　可今日入城，却发现明净的街道空空旷旷，有着一抹阴冷之意在街道上涌动。

　　“怎么回事？都没人了？”余红蝶也是愣了一下。

　　方阳摇了摇头，表示不知。他虽然修为全复，但自身的神识还未曾复原，没了那力量探查四周。虽说心中一阵不舒服，但两人也有更重要的事情，因此便也是匆匆回到了团驻地之内。

　　进入驻地，方阳三人便直接找到了余秋。

　　方阳也没有二话，直接运转自身纯阳玄气渡入到余秋的体内。纯阳玄气所过之处，余秋体内堆积着的毒素便是快速的溶解消失。方阳一连借助着纯阳玄气运转三个周天，不但将余秋身上的龙息之毒给尽皆清除干净。甚至纯阳玄气入体，对他本身的血肉骨骼都有着一些淬炼之效。

　　半响之后，余秋体内的毒素清除一空。

　　方阳收起自身玄气：“半日之后，他应该就能清醒过来了。”

　　“谢谢……”余红蝶嘴唇翕动，由衷感激道。

　　方阳大手一挥：“没什么，这可是我应承下你的事情。”

　　余红蝶只是默默点头，将这份情分记在了心中。

　　几人在这里静静等着余秋恢复之际，突然听的一阵喧闹之声从外面传来。方阳的眉头一皱，外面来人着实不少。难道是在那五龙潭生还的石径一行人回来了？

　　想到此处，方阳便起身，对着余红蝶道：“你在这里守着余秋和小一，我出去看看。”

　　“可是……”余红蝶迟疑。

　　方阳笑道：“没事，你可别忘了我的实力。”

　　提到这里，余红蝶才是只能应下。

　　方阳提步走到庭院之外，恰逢听到一群人熙熙攘攘，伴随着“是这”的应和之声。

　　他目光在前方看来，自外面走进庭院的足足有着百十人，而外面人影窜动，明显还有着不少看守在外。

　　方阳在众人身上扫了一眼，目光一沉，已经看出了这群人的来历。这群人的胸口都绣有狼头图像，明显尽皆都是狼牙团内的武者。

　　竟然来的这么快？

　　方阳刚刚斩杀了李豺，他们怎么会这么快找上来？即便有着特殊的手法，知晓着李豺已经身死，但凶手追踪的速度未免有些太快了吧？

　　狼牙团此时来人如此之多，明显是精英尽出。在看到方阳之后，也是有着领头的三人走了出来。

　　三人间，当中一人面目冷峻，独目戴着黑色的眼罩，周身气息氤氲不定，给人一种威势极强的感觉，他的身体内隐隐似是藏着一头恶狼一般。方阳看了一眼便觉得心头一紧。此人的身份自然也是毋庸置疑。

　　天阳境高手，狼牙团团长，王朗！


第四百七十章 吸引追杀

　　王朗独目冷峻，看在方阳的身上。

　　在他身旁站着的一个高个一个瘦子，是狼牙团内的另外两个队长。虽说修为比的李豺差出一丝，但也都是初阳境后期鼎鼎有名的大高手。再加上他们身后跟着的三百狼牙团内之人，狼牙团已经是倾巢而出了。

　　“就是他？”王朗开口道。

　　身旁两人端详一阵，点了点头：“是他，不会错了。”

　　“你叫什么？”王朗盯着方阳。

　　方阳不言，自身的玄气已经调度而起。

　　面前这群人的到来实在是让他感觉到一丝棘手。狼牙团可是幽冥通道内在天玄榜上排名109位的大型团体，实力之强，是绝对不会含有半点水分的。

　　方阳此时神识未曾复原，自身的实力便不足以全部发挥出来。

　　王朗可是实打实的天阳境水准，他周身气息之浑厚，连方阳都有些暗自凛然。不过让他有些奇怪的是，王朗天阳境的修为，本应是气息饱满才是，可现在看来竟有丝丝内亏的迹象？就如同是经历过激战，而自身受创一般。

　　可即便如此，天阳境也是天阳境。毕竟是大型团体的首脑，自身的实力岂能是一般？再加上王朗身后三百多的初阳境武者……一旦交手，方阳绝对是没有胜利的机会的。

　　见得自己的问话，方阳并没有回答，王朗也没有动怒，他反而是松了一口气一般：“总算是找到你了。”

　　方阳眉头一皱。他说话之时，气息外露，面上竟是带着几分如释重负。

　　不光是他，连带着身旁那两个队长都是有慌张之意。

　　随后王朗恭敬转身，开口道：“您要找的人我已经找到了……这下，您可以安心了吧？”

　　他话音说着，后面的人群便是纷纷散开。

　　方阳面有愕然，怎么回事？敢情不是狼牙团内的人找自己，是另有他人？他还以为是狼牙团知道了李豺的死讯呢，现在看来这群人还是蒙在鼓里的。

　　可如果不是他们的话，又能是什么人？

　　而且还能够让狼牙团如此多人恭敬惧怕之人，实力必然也是了不得的。

　　思忖之间，自那人群中也是已然缓步走入了一个雍容的身影。

　　方阳只看了一眼，面色大变，双目之中都是隐隐浮现出一抹惊惧之色。

　　是她！？

　　走进来的雍容身影，是一个娇艳美妇，身材婀娜，穿着华衫，面上蒙着一层青纱，但依旧是难以遮掩住青纱之后的艳丽容貌。眉目如画，带着一股饱满欲滴的浓情媚意，无论怎么看，这都是一个极其美艳、令人血脉泵张的女子。

　　但无论是王朗，还是四周的狼牙团武者，在看到此人之时，面上都是浮现出一抹毫不掩饰的惊恐之色，仓惶低头，甚至都不敢在对方身上打量一息。

　　方阳更是如此，他头皮发麻，退意大盛。

　　此人，他可是再认识不过了。正是使得自己修为尽失，玄气被封的罪魁祸首。

　　木韶华！！

　　她竟然这么快就追上来了！！

　　方阳只觉全身寒毛倒竖，纯阳玄气呼的一下就运转在自己的周身。

　　他还从未对一个人如此惧怕，实在是木韶华的枯木玄气太为恐怖了！那可是连他的纯阳玄气都束手无策的存在，方阳费尽千辛万苦才恢复了自身的玄气，没想到这么快便再次相见。

　　看到方阳，青纱之后的木韶华露出一抹笑容，红唇微抿，笑不露齿，一笑之颜百媚生花，如此景象当真是称得上倾国倾城。

　　但方阳只觉惧意更胜，毕竟他可是亲眼见到过木韶华真容的。

　　“我总算找到你了，这下我看你怎么跑？”她声音软糯，听在耳中，腻在心中。

　　木韶华笑的欢快，可她的眸子间涌现而出的却是浓厚的杀意。

　　因为方阳的原因，使得她的柴木宫被毁，显露真容引得众人惊恐，每每想到此处，她的心头便是恍若有无数的毒蛇在游窜，时时刻刻啃食内心。她没有一时不在想要找出方阳，然后将这个该死的小子一点点折磨至死。在青木城内一番大闹，斩杀无数武者之后，木韶华便是匆匆离去，她通过传送阵来到第二层的幽冥通道，第一时间便是找寻着方阳的下落。

　　功夫不负有心人，在几日的找寻之下，竟然真的被她找到了。

　　再见方阳，她便是面有火热，如同一个欲求不满的妇人一般，不过她的欲求尽是鲜血和哀嚎。

　　方阳看到木韶华时，才总算明白过来，为什么先前回到水崖城时，见到的是那样的一番景象。必然是他们外出在五龙潭时，木韶华显露真容进入到水崖城内厮杀一番，她的枯木玄气过处，可是会使得人尸骨无存的。

　　而狼牙团这群人……大概是被她杀怕了吧。

　　狼牙团的团长王朗虽然说是天阳境的高手，跟木韶华同为天阳境。但两者之间实力的差距，很是明显。木韶华的枯木玄气，少有能够与之抗衡的，她枯木玄气过处，同等阶修为的武者，也休想要在她手中支撑。王朗未死，便也是因为木韶华要借助着狼牙团的力量而已。

　　这个老妖婆如果真的发起疯来，还真未有几人能够钳制。

　　“咦，你的体内被我封下枯木玄气，竟然自行摆脱？有些意思，越是这样，我便越想杀你了，我看你这下哪里跑。”她抿嘴笑着，目光看向一旁的一个队长，“你去，试试他的斤两。”

　　狼牙团内的队长不敢不从，沉着脸应下。

　　高个队长走到方阳面前，他也没有怠慢，掌心中华光一闪，取出了一杆狼毫大笔。毛笔在手，他面露森然：“死！”

　　他玄气一动，渡入到手中的笔杆之上，便看的狼毫笔平白生墨，一戳便化为一道墨点嗖的窜出。

　　方阳还是头一遭看到如此的武学手段，九宫剑在手，也是直迎而去。

　　双方交手，直接欺身强攻。

　　这高个队长的手段颇有几分玄妙，他以自身玄气化墨，凭借手中之笔或写或画，出现之物都是具有实体。一撇一捺之间，都是带有强盛之力，似是能够震荡护罡，直撞本身。不过，方阳九宫剑在手，也是丝毫不弱。剑气同字墨相撞，传出阵阵闷响。百招过后，方阳也是尽皆体会到了高个队长的攻击路数。

　　此人修炼的，应该是同儒家之道类似之术，虽说玄妙，但算不得强盛法门。比的先前的李豺都差距不少，对方阳自然是难以造成什么损伤。

　　高个队长似是也明白这一点，恰逢后面木韶华看着看着，突然蹦出一句：“你若输了，便要化为灰灰。”

　　声音如春风，语句却是如阴魂索命。

　　高个队长听的面色一白，清晰的回想到先前同这人交手过后武者的下场。哪里还敢有半点留手，他怒吼一声：“给我受死！”

　　一时间，周身的玄气完全爆发而出，便看的手下笔走龙蛇，字字抒写，识玄相交。

　　他此时所运用，也已经是自身最强的一招了。

　　在他刚刚出手，方阳也是感觉到一丝压力。由于同儒道类似，因此在他的书写之下，也是带有着天地箴言之力，虽然必然是比不得李儒的浩然箴言，但也不容小觑。

　　“重”字落在方阳的剑刃上，方阳只觉手中剑刃瞬间增加万吨之重，宛若巨山。“力”字砸在身上，方阳又是身躯一颤，险些被凿飞而出……

　　如此里面，每一字皆是蕴含着不同的天地纹理，在他接连的写字之下，方阳也是颇为难受。

　　不过，这种状况也是并没有持续多久的时间。

　　方阳眉头一皱，一声怒喝：“老妖婆，明明长的那鬼样，还敢现身外出，我如果是你，还不如一头撞死了算了！”

　　话音响起，方阳手中剑刃之上也是龙蛇咆哮。

　　狂暴的剑气轰鸣而出，化为一条龙蛇虚影冲撞而去，所过之处，高个队长手中狼毫笔写出的字画纷纷被撞击开来，再也起不到半点作用。龙蛇剑气余势不减，冲撞而下。

　　轰！

　　高个队长虽然频频在自己面前写出“防”字，但在这龙蛇之下，一脸穿破三道护罡，也是总算窜到他面前。在对方面色微变之下，巨力冲撞，直接将那高个队长掀飞而出，人在半空，便是突出大口鲜血，手中的狼毫笔都是一截为二。

　　“哈哈，老妖婆，要来就自己来。长成那模样，不敢见人了吗？”方阳又是大笑一声。

　　“你……找死！”一再听到方阳的骂声，木韶华忍耐不住，双目间杀意当即暴涨。第一个字出口时还软糯动听，可在第二个字之时，便是变得沙哑森然，宛若枯木摩擦。与此同时，她面上的彩妆瞬间褪去，就如同是面颊融化一般，血肉枯老，面若树皮，再次化为了先前枯木老妪的可怖模样。

　　木韶华一经展现真容，周身灰黑色的玄气陡然扩散而开，所过之处，地面破败，墙有裂纹。

　　王朗等人莫不是面色大变，仓惶后退。

　　木韶华一掌拍出，先行打在了那高个队长的身上。打不过便死，她可是说到做到！

　　那高个队长堂堂初阳境后期的武者，在那枯木玄气沾染身上之时，却是连玄气运转挣扎都来不及做出，枯木玄气侵染，瞬间让他的血肉枯老，片刻之后老成灰灰，随风飘散。

　　木韶华枯木玄气不停，向着方阳身上笼罩而来。

　　方阳面有严肃，但却没有丝毫的后退。

　　在他后面的楼阁内，余红蝶几人可都是在其中，自己有着珍稀的灵株护住心脉，不会被枯木玄气所杀，但他们可就不同了。

　　想到此处，方阳手持九宫剑，心神一沉，接着便是一剑轻巧划出。

　　镜剑！

　　空间撕裂，出现黑洞，大蓬的枯木玄气直接涌流而入。

　　方阳的面色白了一下，顾不得自身受到枯木玄气的反噬和心神损耗，又是一剑接连挥出，黑洞再开，不过此次枯木玄气却是化为自身助力，向着那边扩散而去。

　　与此同时，方阳脚步一踏，身形疾动，越过高墙向着城外飞驰而出。

　　木韶华不受枯木玄气的影响，但狼牙团的那群人可就苦了。眼见得方阳借助镜剑，御使枯木玄气反馈而后，王朗等人大惊，仓惶躲闪逃窜，而一些逃窜的慢的，被枯木玄气笼罩，也是难逃身死的下场……

　　这么一蓬枯木玄气的作用之下，少说二十多初阳境的武者便是瞬间惨死，可见枯木玄气的厉害。

　　“老妖婆，有本事你就追来啊！小爷等着你！”方阳的怒骂声远远回荡。

　　木韶华气的面容铁青，面皮都是一阵枯皱：“我要你死！你哪都跑不了！！”

　　她满心只剩下对方阳的杀意，目光一转，浑浊发灰的眸子在狼牙团等人身上一看，森森道：“你们都跟着我！一个都别想跑！”

　　王朗一脸苦涩，却也是不敢有半点违背之意。

　　于是，一群人匆匆飞窜起身，向着方阳逃离的位置追赶而去。


第四百七十一章 闭关恢复

　　方阳刻意辱骂木韶华，就是要让她急怒攻心，忽视那边的余红蝶等人。事实上方阳也的确成功了，木韶华带领着狼牙团的人接连冲来，也是无人去管辖余红蝶那边几人了。

　　方阳见状也是微微松了一口气，只能暗自祈祷余红蝶三人自求多福了……

　　他一路飞驰，远离了水崖城，带着木韶华等人就飞窜而出。

　　离开了人流量最大的城池之间，也是能够将波及的力量降到最低。

　　黑沉沉的天空之间，见得赤红流光飞窜，破空而出，带起明焰光尾，速度奇快。而紧随其后，大蓬的黑雾缭绕有若阴风乍起，呼号而去。在最后还跟着狼牙团内的众人，在木韶华的挟持之下，他们一个可是不敢有丝毫的怠慢。

　　方阳周身包裹纯阳玄气，来去极快，瞬即无影。

　　但他的速度再快，却也是没法摆脱木韶华和王朗，这两人毕竟都是天阳境的修为，自身的实力毋庸置疑。一路追杀而下，双方也是屡屡交锋，震荡连绵。

　　只见的那阴风玄气所过之处，地面崩裂，石块粉碎，所过之处寸草不生。幸在方阳距离稍远，再加上有着九宫剑不惧枯木玄气之威，几次的交手之下，倒是也没有给他留下什么损伤。

　　但长此以往也不是什么办法，一日未能摆脱他们，方阳便一日无法脱身隐匿。

　　双方这么前后追杀，足有三日的时间，方阳体内的纯阳玄气都是消耗大半。身后追着的人群间，也只剩下了木韶华和王朗。在这种情况下，方阳也是总算看到了一丝生机。

　　眼前，是一片广袤葱郁的林海，林木矗立，蜿蜒到视线尽头。

　　方阳看了一眼，便眸子一亮，一矮身，向着密林之间就窜了进去。

　　木韶华阴森森的从阴云间嘶吼：“你以为借助着密林的遮掩你就能逃的了吗？痴人说梦！无论你逃到哪，我的枯木玄气就会追到哪！”

　　说话间，她用力的一甩袖，便看的大蓬的枯木玄气喷涌而出，在触及到几棵青葱古木上时，使得树木瞬间枯萎老死，变成干瘪枯树，垂落而下。

　　方阳不言不语，只是闷头前冲，在冲到一段距离之后，他周身的玄气特异运转，接着便向着一棵古木上面重重地撞了上去。

　　嗖。

　　说也奇怪，方阳的身躯在借助到木杆上面之时，就宛若是坠落水面中一般，看着涟漪扩散，他的身形突的就消失在了树干之旁。

　　正在追击着的木韶华一愣，接着冷哼着催动出大片的灰色玄气缠绕而去，扑一接触，便使得这棵古木瞬间干瘪枯死，可其中早就没了方阳的身影……

　　木韶华惊怒交加，仰天嘶吼，枯木玄气以自身为中心，呼的扩散而开，所过之处大片的林木失去了生机。就如同青葱绿色的图画之上，突然点下了一滩灰色的墨迹，融化渗透而开，足足扩散出百步距离，少说三百多棵古木枯死，灰色玄气的势头才是停止而下。

　　但木韶华环目一扫，却哪里看得到方阳的身形。

　　虽然她不知道发生了什么，但那小子必然是通过某种特别的秘法遁逃离开了。

　　“该死，该死！！我一定会找到你的，你逃不掉的！！”她凄厉嘶吼，宛若枯木老妖。

　　……

　　与此同时，在茂密林海的尽头之处，一棵古木上光华一闪，方阳的身形直接从其中显露而出。

　　他长舒一口气：“幸好此处有着这么多密林在，让我能够借助着木遁之术逃离，否则还真是难以摆脱那老妖婆。”

　　方阳拍拍胸口，也是心有余悸。以自己此时的实力，正面跟那老妖婆对战明显是划不来的，只能先行退避，另寻他法。

　　出了密林，方阳也不敢逗留，惟恐那老妖婆追上来，运转玄气飞驰而出，七折八拐接连飞出百里之地，确定沿途没有留下半点气息线索之后，才是一头扎入到一处古山之间。

　　方阳以剑刃开辟出一个洞窟，然后藏身其中，运转遮身法阵，将自身完全遮蔽。

　　而后，方阳便在山窟之间安然闭关。

　　方阳本身便仍是神识受创未曾恢复，因此闭关之时也用不着动用玄气，玄气封脉，自身宛若死炉一般，不流半点气息在外。只是默默运转神魂之法，调养神识，静心默修。

　　他这一坐便是三个月的时间。

　　期间木韶华和狼牙团等人也是在上空找寻而过，只是方阳体内没有半点玄气存留，他们的灵识自然也是捕捉不到半点的蛛丝马迹，就这么白白窜过。三个月之后，全身都蒙上一层尘土的方阳，才是突的醒来。

　　他本来死寂的周身，突然涌动出一股生机，双目一开，精光奕奕。眉心间赤红火光一闪而逝，如果入的方阳的识海之间看去的话，便能够看的到他本来萎靡的神魂此时已经精神抖擞，在《蕴火神魂》的淬炼之下，完全恢复。

　　“终于恢复全部的修为了。”

　　方阳长舒一口气，面有欣喜。

　　不过是硬受了木韶华几招，便生生拖了如此久的时间，到现在总算是让方阳痛快了。

　　花了这么长时间的调养，方阳的实力却也是不退反进。尤其是体内留有着那株特异灵株的生机未散，布于心脏之处，也是能被方阳动用一丝，收获颇大。

　　确定自身无事之后，他便也没有在此地继续逗留，神识扩张，呼的在外面一扫而过。方阳经过三月淬炼调养的神识，有着极大的增强，一扫之下，方圆十里的情景都是尽皆掌握在心。

　　随即，方阳撤掉法阵，从山窟之间直接脱离而出。

　　“也不知道余红蝶他们怎么样了？”

　　方阳皱了皱眉头，打算先行回到水崖城内看看几人的状况。

　　想到此处，方阳就沿路飞驰而回，可他刚出山脉范围之间，便突然看到两道身影迎了山来。

　　方阳看去，两个男子很快便来到了方阳的面前。两人都是初阳境的实力，并不出众。在看到方阳之时，两人默契的对视一眼，接着一人走上前，笑道：“这位公子，在下乌团赵青，我们兄弟两人外出游历之时，恰逢在此地山峦间发现一处未经开采的矿场，可力有未逮，不知兄台有没有兴趣前来搭一手？”

　　虽说看着此人言语随和，一脸正派，但方阳也是明显地察觉到两人目光之中的鬼鬼祟祟，这两人的所来自然也就一清二楚了。

　　毕竟是幽冥通道这等混乱之地，只要不是在城池内动手，外面如何厮杀都不会引人注意，劫道这种事也是合乎常理了。如果是一般情况，方阳也不介意陪他们玩玩，可他现在惦念着余红蝶几人的安危，哪有心思。

　　方阳冷淡开口：“没兴趣。”

　　说着就要离开。

　　那赵青面有着急：“哎哎，兄台别急着走啊。那可是玄晶矿场，里面有一整条玄晶脉，如果开采而出，起码有十万玄晶，我们三个平分的话……”

　　方阳听都懒得听，直接窜过他的身旁。

　　赵青表情忽青忽白，这小子是愣头青，还是察觉到他们的行动了？转念一番，他一咬牙，也顾不得什么，像这种独身在外游荡的武者还是少数，过了这村可就没这店了。

　　想到这，他面露冷色，悄然捏碎了一块玉符，吼道：“动手！”

　　随即这两人身上玄气涌动，呼的就向着方阳身上罩了过去。

　　这是骗的不行，就想要来硬的了。

　　两人玄气涌动，初阳境的层次确实不高，想想也是，但凡是修为强劲之辈，也是懒得做出这种事情来。

　　在两人出手之际，身下的山脉之间也是陆续又窜出三道身影来，看来这五人是一伙，专门在此地猎杀落单的武者，搜寻财物。

　　方阳面上一冷，还没等两人冲到他的面前，他周身便是纯阳玄气一动，回首一掌拍下。

　　“太元神火掌！”

　　轰！

　　纯阳玄气掌劲迸发，瞬间将一个武者笼罩在了其中，那武者面露惊恐，惨嚎一声，直接砰地就被打碎护罡，一巴掌甩飞而出。

　　方阳刚要接连动手之际，那赵青却是面色一白，仓惶散了自身玄气，连声道：“大人，大人饶命。小的有眼不识泰山，不知道大人您是真阳团内的人，求您放过我吧。”

　　他直接在半空中虚空跪下，连忙求饶。

　　方阳本来要拍下的掌劲一收，皱眉道：“真阳团，那是什么？”

　　“您、您不知道？您不是真阳团的人吗？”赵青一愣，反问道。

　　“问你什么就老实回答什么，否则这一巴掌送你下去。”方阳掌心中纯阳玄气又流转而出。

　　赵青当即不敢有废话，连忙道：“真阳团便是五羊城内的大型团体，其中团长所运用的便是您先前用的纯阳玄气，一模一样，小的是不会认错的。”

　　“喔？”方阳眸光一亮，询问道，“你确定，那团长所用的玄气跟我一模一样？”

　　“绝对，绝对。”赵青慌忙应道。

　　方阳开口道：“真阳团现在还在那五羊城之中？”

　　“在在，五羊城已经成了真阳团的驻地了。”赵青道。

　　“五羊城在哪？”

　　“就在三百里开外之地，您如果想去的话，我可以带领您过去。”赵青慌忙道。

　　“好，你带我过去，先前发生的事情我就既往不咎了。”方阳道。

　　赵青大喜：“多谢您大恩。”

　　他对着远处惊疑不定的人摆了摆手，示意无事，然后当先提身带着方阳便向着远处飞驰而去。

　　如果方阳所猜想不错的话，那所谓真阳团内的团长，应该就是文若火了！

　　纯阳玄气特异，本就少有，即便是在这幽冥通道之内，拥有之人也是屈指可数。一路飞驰，方阳从赵青的口中细致打听了一番，也就愈发应证了自己所猜想之事。

　　真阳团并不是幽冥通道内本来有着的团体，是最近几个月内刚刚创建出来的，搜集了好多高手，占据了五羊城。

　　确定此事之后，方阳也是匆匆而行，两人没有用的多久的时间，便来到了那所谓的五羊城之前。

　　同水崖城相差无几的低矮城池，其中繁荣昌盛，人流极多。不过方阳落脚之后，一目扫去，也是隐隐感觉到丝丝的枯木玄气残留的痕迹，看样子那老妖婆也是应该来过这五羊城了……


第四百七十二章 纯阳来历

　　方阳到达五羊城之后，也就放了赵青。

　　随后他孤身一人在五羊城内转了一圈，随后便找到了真阳团所在的驻地。

　　真阳团的驻地是一处庄园之内，从外观看来颇为豪华，方阳一目扫去，不说别的，光是看守在门扇之处武者气息就是颇为不俗，起码比的他看到狼牙团内的普通武者要强。

　　看样子，这真阳团的确是有着几分实力啊。

　　“也不知道前辈怎么建立起来的……”方阳无奈笑了一声，随后他提步走到了门扇之前。

　　“什么人！没看到这里是真阳团的驻地吗？速速退去。”他刚走过去，守在门口的两个武者便是瞪眼道。

　　“我要找你们团长。”方阳直言道。

　　“笑话，你以为你是谁，想找我们团长就找我们团长，赶紧滚。”一个武者不客气地大喊道。

　　方阳开口道：“我跟你们团长有旧。”

　　“呵呵，有旧？”他上下打量了方阳一番，“就是这等修为的小子，怎么可能跟我们团长熟悉，我们团长可是天阳境的高手！我劝你不要在这里胡搅蛮缠，否则我们就不客气了！”

　　方阳眉头皱了皱。

　　那男子身旁的另外一个武者倒是扯了扯他的衣袖，低声道：“你觉不觉得这人有点眼熟？”

　　“眼熟？这种小白脸老子见得多了，有什么眼熟不眼熟的。”他不耐烦地说着，对方阳斥责，“还不滚，是不是要老子出手把你丢出去？！”

　　方阳也是懒得多言，自身玄气一动，呼的一下宛若赤红流焰燃烧而气。

　　纯阳之气扩散而开。

　　先前叫嚣的那武者当即瞪眼哑然，而身旁之人却是恍然大悟：“我记得了，当初团长可是光派人手找过一个人，就是他！”

　　他刚要继续说什么，真阳团内突然一道火气流转，一个赤红的身影嗖的窜了出来。

　　“方阳！果然是你这小子，哈哈哈，我就知道你不会有事的。”文若火一身华贵红衫，从团内窜出，落到方阳面前，大喜道。

　　方阳看到他，也是面露喜色：“还真是前辈创立的团体啊，怪不得有会纯阳玄气，以及‘真阳’二字。”

　　“走走走，此事说来话长，我们进去详谈。”文若火看到方阳面有大喜，连忙拉着他向着庄园内走去。

　　剩下两个看门的武者，在看到文若火时，便是连忙躬身敬礼，此时听的文若火同方阳熟络的语气，更是面有发白，尤其是先前那叫嚣的武者，额头上都是冷汗连连，生怕方阳提出此事，那他可就吃不了兜着走了。

　　不过，方阳倒是懒得上心这种小事，看都没有看他一眼，跟着文若火走进庄园之内。

　　留下的两个武者既是庆幸，又是后悔，早知道方阳是这么了不得的人，应该多拉拢一下关系才是啊……

　　庄园内，文若火带着方阳到主厅落座。

　　“前辈，你怎么突然想到创立这么一个团体了？”方阳坐下，便开口问道。

　　“其实此事我早有谋算，本来进入到幽冥通道之内，我就是有所求的。但我也没想到这么快，只是恰逢时机而已。”接着，文若火便将这段时间发生的事情向方阳诉说了一番。

　　当日三人通过传送阵来到第二层，由于传送阵被木韶华所毁，传送的过程中出现了震荡。方阳抱着小一来到了水崖城。而文若火则是掉落在五羊城附近。由于他本身有修为护身，倒是没有受到什么伤害，醒来之后，运转神魂也是好好探查了一番四周，想要找寻方阳等人，但却没有成功。

　　后来他便在五羊城内居住下来，一边找寻，一边恢复自身创伤。

　　在三个月前，五羊城内发生了一件大事。

　　当日追杀方阳未果的老妖婆木韶华带着狼牙团内残存的众人来到了五羊城内，以她的个性暴怒在心，自然是大杀一番。五羊城内本来管理着此地的，也是一个颇大的团体，但在同木韶华的交手之下，损失惨重，连带着五羊城内十余个团体被打散。

　　期间，文若火曾出手抵挡，他的实力早就已经恢复的七七八八，那日出手，凭借着纯阳玄气之力，也是大显身手。

　　纯阳玄气虽然未必能够挡的下那枯木玄气，但比的旁人而言也是好的太多。一番大战之后，木韶华惟恐引得众怒，召来大型团体，因此也是带人退去。

　　五羊城遭受大难，各种团体打散，文若火顺势登高一呼，也就将众人给收拢了起来。

　　幽冥通道内实力为尊，文若火当时显露出来的实力，已经足够给众人留下深刻的印象。在收拢了如此多的武者之后，文若火也是大刀阔斧，占据了五羊城，经过三个月的发展，真阳团已然成型。

　　期间他也曾经派人找寻过方阳，但方阳那时在深山内闭关，自然难以发现。

　　时至今日，两人才是再次相见。

　　“原来是这样……”方阳听着点了点头。

　　真阳团的创立，也算是有着几分运气成分，但此时真阳团的规模已经是毋庸置疑。囊括了五羊城内的大小团体，加起来有五百余人，其中不乏好手，此时真阳团创立，一旦底蕴再浑厚一些的话，便足以入住幽冥通道低层，在天玄榜上有名了。

　　“你的修为也已经恢复了？”文若火打量一番方阳，惊喜道。

　　当日方阳受伤有多重，他可是看在眼里，几乎以为他是近死之身，但没想到方阳非但未死，不过是几个月的时间，便已经恢复如初，甚至又有精进。

　　方阳笑着点头：“说来话长。当日里木韶华也应该是为了追杀我，才来到五羊城的。”

　　“哈哈，那这么说，我这真阳团的创立，还是多亏了你了。”文若火调笑道。

　　方阳苦笑应对。

　　“前辈，你先前所说本来进入到幽冥通道便是想要创建团体？”方阳问道。

　　“不错。”文若火点头，“你也知道我的出身，被抢夺宗主之位，镇压百年，此事我实在咽不下气。而纯阳真宗的势力庞大，单凭我个人实力也是难有什么报仇的机会，因此便想要记住着幽冥通道此处平台，创建势力。有朝一日，回到纯阳真宗内，定然要让那司马香山好瞧！”

　　他严肃说着，突然又轻笑一声：“这只不过是表面原因，在幽冥通道内厮混，想要出人头地也是正常，在此地只有大型团体才有兴旺发展的可能。探寻遗迹、猎杀大妖，团体势力越强，所能得到的东西也就越好。怎么样，你来跟我一起吧，这真阳团，我们两人不分彼此，一同发展如何？”

　　不分彼此，也就是说不分高低位置了。文若火的条件不可谓不优厚，平白得到这么一个大型团体的助力，的确是多少人梦寐以求的。

　　但方阳还是摇了摇头：“算了，你也不是不知道我的个性。而且，我此行进入到幽冥通道是为了历练自身，可不是在这里谋取野望的。跟着大型团体活动，固然能够得到许多好处，但从磨砺自身来看，就差的远了。”

　　所谓磨砺，务必要在生死之间方可。

　　一旦真的加入到大型团体，怕是事事都要依仗团体之力，自身懒惰，修为自然也是难以精进了。

　　文若火面有遗憾：“你这小子，还是难以拉动啊。不过也一样，老子就不信，老子有难的时候，你会不来帮。”

　　方阳笑道：“那是自然，前辈有事吩咐便好，毕竟我可是托您的福，才有此时的成就的。”

　　“你接下来要如何做？”文若火问道。

　　“先回水崖城内看看我的几个朋友，然后会进入到幽冥通道深处吧。”方阳道。

　　“嗯，幽冥通道深处才是真正的大宝库，在里面以你这小子的机缘，必然会有极大的收获。真阳团要在此地修养半年的时间，我要巩固一番手下的势力，毕竟是新兴组建，还没有多少的忠心，随后我也会进入到幽冥通道，开始扬名之旅的。”文若火说道。

　　“那我们以后可就要在幽冥通道内相见了。”方阳笑道。

　　文若火取出一枚通讯玉简：“给你此物，以后如果有难，可以捏碎告知，说不定我们在附近也就赶过来了。不过你这小子用的机会太少。”

　　方阳笑着收下。

　　随后文若火面色一肃，他挥手间布出一抹玄气，将方阳和自己笼罩在其中。

　　“还有一事，我要告诉你。”

　　看着他面上的严肃神色，方阳也是仔细倾听。

　　“事关我纯阳真宗立派之事。你知晓《纯阳诀》，乃是衍生纯阳玄气的强悍功法，可知晓此门功法是从哪得来？”文若火问道。

　　方阳心头一动：“难道是在幽冥通道之内？”

　　“不错。”文若火点头，“纯阳真宗首位掌门，便就是在这遗迹之内得到的《纯阳诀》。但，他得到的《纯阳诀》其实只是一半的。”

　　方阳一愣：“一半？不对啊，这《纯阳诀》明明是完整篇幅，其中没有半点残缺，怎么会是一半？”

　　“的确是一半。”文若火说道，“但并不是这门功法是一半的，实际上是有两门一套功法，他得到的只是其中之一的《纯阳诀》而已。”

　　方阳大是惊奇。

　　“孤阴不长，独阳不生，天地间所有的至阳之物都是残缺的，没有附和的阴气搭配，并不能发挥出完全的威力来。而另外一门功法，便就是《玄阴诀》。两门功法是一套，足以修炼成世间独一无二的阴阳玄气。阴阳玄气才是本身根本，是成仙大望！”

　　“《玄阴诀》，前辈此次前来是为了《玄阴诀》？”

　　“正是。”文若火应道，“我要得到《玄阴诀》，才能够练成阴阳玄气，增强自身。你同我修炼的是一门玄气，对这《玄阴诀》的需求自然也不用多说。所以，我想请你跟我一起探索那处遗迹。”

　　方阳皱眉道：“很危险？”

　　“自然是很危险。那处遗迹，深在七层通道之下，危险遍布。上古之时，天阳境武者如此之多，纯阳真宗第一任掌门也是配合多人，历经生死，才是勉强得到的《纯阳诀》。我创建真阳团最大的原因，正是为了那处遗迹。那等地方，可并不是凭借着独身一人就能够硬闯的。”


第四百七十三章 第四层内

　　方阳恍然，接着心思大动。如果真如同文若火所说的那般，那这《玄阴诀》是他必然不能错过之物了。

　　他自身觉得纯阳玄气已经达到桎梏，如果再不找寻某种突破的契机的话，一味的提升下去，实则得到的成果已经是大大降低了。

　　而且……成仙野望！

　　这四个字可是不容忽视的，混沌之初，阴阳二分，阴阳之气可以算是本源之气，一旦真的能够全部掌握的话，那成仙二字，的确也就不是那么遥远。

　　不过方阳可没有被冲昏头脑，他眉头微皱：“既然如此，那以我们现在的实力……”

　　不说古迹危险，单单是那幽冥通道在第七层之后，就不是那么好闯的。宝贝虽然好，但也要有性命取得才是。

　　“放心。”文若火笑道，“那处遗迹有开放规律的，我在纯阳真宗内之时，曾经看过古籍，推衍过一番，下一次开启起码还有三年的时间。”

　　“三年，那还好。”方阳点了点头。

　　他还是很有自信，三年的时间在这幽冥通道之内历练的话，自身的实力必然会有着极大的提升了。

　　“这三年之内我们就好好筹备，等着时间一到，我自会联系你。”文若火道。

　　方阳自然是满口答应。

　　随后他没有在真阳团内逗留多久，既然同文若火打过照面了，方阳也是启程离开了此处。

　　他先行回到了水崖城之中，只是等着回到团内的驻地之时，此处早就是一片空旷了，而且瞧得楼阁模样，没有打斗的痕迹，想必余红蝶几人是平安离开的。

　　“也不知他们去往了什么地方……希望还有再见的机会吧。”方阳喃喃自语。

　　第二层幽冥通道内事情了结，方阳也便直接去往了传送阵，进入到第三层之间。他手头还是有着不少玄晶，在从真阳团内离开之时，在文若火手中得到，就是为了传送之事。

　　从第二层去往第三层，再从第三层来到第四层，中间没有停歇，一共花了三日的时间。

　　到了第四层之地，风光更是大有不同。

　　第四层虽然依旧是武者聚居之地，但已经没有传送意义的城池了，或山寨、或村庄林立，武者便居住其中。来到第四层时，武者的数量急剧减少，而武者本身的实力却有着大大的增强，其中不乏各种天阳境层次的武者，着实不俗。而且在此地更是有着各种大型团体来往，在天玄榜上排名一百名以内的大型团体，要想休整的话，最多也就进入到第四层，并不会再往上行进。

　　来到第四层的话，已经没有继续通往下去的传送阵了，想要进入都第五层只能依靠自身之力。

　　这些所谓的传送阵，只是武者在定居之后，有大能靠自身强悍的实力设立而下的，第五层是大妖聚居之地，即便有能力安置传送阵，也是在荒郊野外，并不安全，因此也就没有花功夫安置。

　　若想要进入到第五层的话，只能靠个人之力穿过幽冥裂缝深入其中。

　　后面几层都是要如此，而且越往下面而去，幽冥裂缝越是不稳定，也越是危险。因此，并不是人人都能够深入到幽冥通道深层之下的。

　　为此，方阳也是有些头疼。

　　到并不是没有任何办法，目前已知较为简单的两个办法。

　　一是加入到一个大型的团体之内，大型团体之间都有着各自进入到幽冥通道的办法，只要混入其中，方阳自身也就不用花费吹灰之力。这一点，方阳自然是不愿。

　　而另外一种方法便是等。

　　有需求的地方就有买卖，在各层幽冥裂缝之处，每隔一段时间，都会有青云团的商人来往，只需缴纳一些特定的费用，便能够乘坐商船进出。但这个方法也是麻烦，一来商船来往时间不定，有时一个月，有时一两年。二来商船载人可不需求玄晶，他们所需要之物大多特异难弄，还要特地收集方可，一般武者也都是取不出来。

　　“看样子只能在第四层逗留几日，看看能不能等到商船了。”方阳无奈道。

　　于是，方阳也是进入到一处村庄之内落脚。

　　第四层的大妖变强，已经有天阳境层次的凶物存在了。不过这个层次的妖兽，一般而言是没人敢去招惹的，即便是一些大型团体，惹上天阳境的大妖也都会损失不小。

　　方阳一边猎杀妖兽磨练自身，一边也就等待着商船的到来。

　　转眼间，半月的时间过去。

　　一日清晨，方阳满身血污地从外面归来，直接进入到村庄一处门面并不显华贵的店铺之内。

　　这处店铺的名字，方阳也是再熟悉不过了。

　　青云商会！

　　此地，正是青云团在第四层村庄内的分部。别看村庄格局不大，实则其中所需样样俱全，像青云团的青云商会，药王阁的万药楼都在此地设有分部。

　　方阳平日击杀大妖，收集着的事物也都全部会丢到青云团内贩卖，一来二去，他在此地也是混了一个脸熟。

　　方阳刚刚走入店铺内，管理此地的管事钱玉便笑着打招呼道：“哟，方阳，你又回来了？”

　　“是啊，钱管事，照旧。”方阳打了声招呼，而后将储物戒指内收集的大妖材料一股脑倒了出来。

　　只见的他戒指上面光芒一闪，各异的材料哗啦啦倒满一地。方阳所猎杀的大妖数量不少，而从大妖身上得到的事物更是精挑细选，都是颇为难弄的好东西。

　　钱管事一扫之下，双目放光，喜色道：“不错，你小子手里的东西就没有普通过。这个是一山犀的犀角，这可是价值连成的好东西，炼制而成的震天号角，足以震死初阳境低等层次的大妖。还有这白皇虎齿，啧啧，你连那等大妖都杀了？还有……我吓！这是什么，骨翼龙的双翼，你、你去杀屠杀龙种了？”

　　“我狩猎的地方，这家伙刚好冲进来，我就随手杀了。”方阳笑道。

　　钱管事看他的眼神古怪之极。

　　随手杀……这可是龙种啊。龙种大妖在幽冥通道内的地位一直极高，这骨翼龙是极其难缠的家伙，本身并无血肉，遍布阴气，对于玄气有着极大的克制效果，而且来去无影，能穿梭有幽冥。即便遇到危险，也能够双翅一震，快速逃窜，真是鲜少有能够击杀的。

　　“好东西，都是好东西。”钱管事喜不自胜。

　　“你给估个价吧。”方阳说道。

　　“没问题，我们都合作这么多次了，保准让你满意。”钱管事笑着，一股脑将材料收了起来，然后命专人清点去了。

　　等待之时，方阳随口问道：“钱管事，你们青云团的商船还没有来往的迹象吗？”

　　钱管事知道方阳的所求，闻言也是无奈道：“这个，我实在是帮不了你。我们团内的商船来往，主要是看团内的收获怎么样，我也没个准数……”

　　方阳也是倍感无奈。

　　第四层幽冥通道内虽说大妖极多，但方阳的目的地可不会定在这里，没有一时不想着赶紧下去。

　　突然，钱管事似是想到了什么：“哎，你不提我都险些忘了。我们商船虽然不定时，但还有一个方法能够让你穿梭幽冥裂缝，来去自如。”

　　“什么方法？”方阳询问道。

　　钱管事微微一笑：“你可听过瞬影龙？”

　　“瞬影龙？”方阳一愣，接着脑海中也是浮现出这种大妖的资料，他可可不再是初出茅庐的小子，在幽冥通道内混迹这几个月的时间，对于幽冥通道内的许多事物都有了了解。

　　“知道，是非常特殊的龙种大妖，听闻只生活在幽冥缝隙之中，极其难寻，更不用谈灭杀了。”

　　“不错，就是这种珍稀的大妖。这种大妖的天赋便能够在幽冥缝隙之间来往自如，所以它的内丹可是无价之宝。只要能够得到瞬影龙的内丹，便能够借助内丹之力，通过幽冥裂缝了，届时不用依仗外力，你也是想怎么来往就怎么来往。”钱管事笑道。

　　方阳双目一亮，不过随即淡了下去：“你说的虽然有道理，但瞬影龙这种大妖如何猎杀……那可是生活在幽冥裂缝之中的大妖，即便有团体通过幽冥裂缝之时，都不敢随意造次吧，更不用说猎杀了。”

　　“嘿嘿，我既然说出来，自然是有途径了。用不着你来猎杀，马上就会有一颗瞬影龙的内丹出售了。”钱管事道。

　　方阳精神大震：“真的？在什么地方？”

　　“你在幽冥通道内初来乍到，有些事情自然不知道。”钱管事说道，“我们青云团每隔一段时间，就会举行一次换宝会，我已经得到内部消息，这一次会有一颗瞬影龙的内丹出现。”

　　“换宝会？”

　　“就是以物换物的大会。”钱管事解释，“都是混迹在幽冥通道内的人，手头不乏有一些好东西的。而这些东西，自己是用不着的，但是如果换成玄晶贩卖的话又太亏，此就想要用物品换取一些自己有用之物，所以就是换宝会了。历届的换宝会都是我们青云团举办，参加之人极多，你如果有兴趣的话，可参加此次的大会。”

　　“有瞬影龙的内丹，我肯定参加！”方阳欣喜道。

　　一旦能够将瞬影龙的内丹取得在手的话，那对自己而言可是大大的便利。不用加入任何大型团体，便能够在幽冥通道内来去自如，还有比这更具有诱惑力的吗？

　　钱管事提醒道：“我可事先告诉你，换宝会在十日之后举行，到那时候只有手持异宝的人能够进入参加。玄晶再多也是没用的，你可要准备好一些稀有之物，否则到时候连参加的门槛都进不去。”

　　方阳微微点头：“好，我知道了。”

　　他也是默默盘算着自己手头拥有之物。

　　“嗯，十日之后，你过来便是，我可以带你去参加。”钱管事道。

　　方阳得到了这消息，可是极其满意。随后贩卖材料得到的三万玄晶，也是一股脑全部换成了青纹玄兵和丹药，方阳便是继续扎头到大妖的猎杀之上。

　　时日无多，刻不容缓，总要取得一些好东西准备在身才行，既然瞬影龙内丹的价值摆在那里，恐怕一些普通的东西也是难以换取的……


第四百七十四章 换宝大会

　　十日的时间，转瞬而过。

　　在方阳拖着满身血污的身子进入到青云商会内时，连钱管事都吓了一大跳。由不得他不惊吓，实在是方阳此时的模样有些吓人。

　　衣衫褴褛，蓬头垢面这是表面，仔细看去，全身上下没有一处不沾染着鲜血，血迹干痂布着一层黑色，近乎都看不出方阳本来的面貌了。

　　“你、你这是怎么了？”钱管事慌忙迎上，一番打量下来，才是松了一口气，方阳身上的血污明显不是他自己的。

　　方阳摆了摆手，有气无力，双眼皮都是一阵打颤，似是马上就要睡着一般：“没事，杀了头大妖而已。”

　　“杀大妖？你这小子的实力可不简单，杀什么大妖会连带着自己弄成这副模样。”管事惊讶问道。

　　方阳没有多言，开口问道：“是今日举行换宝会吧？”

　　“不错，你手中准备好参加换宝会之物了吗？如果有的话，晚时我便带你前去。”钱管事道。

　　方阳点了点头。

　　钱管事没有仔细询问的意思，说道：“你这副模样可别想去，还是先行整理一番吧。”

　　随后，钱管事也是毫不吝啬地给方阳准备了一个房间，方阳一头栽倒之后便是鼾声如雷，昏睡过去。如果有人此时接近方阳的话，他还真是难有半点还手之力，瞧着他这副模样，便知道他实在是累透了。

　　睡了整整一日的时间，到傍晚时分，钱管事便将方阳给叫了起来。

　　有了这一日的休息，方阳也是精神抖擞，好好将身上的血污清洗了一番，光是木桶内的洗澡水便换了三次，每一次莫不都是鲜红发黑，可见方阳身上沾染上的鲜血有多浓厚。洗浴完毕，换上一件整洁的衣衫，方阳整个人也是焕然一新。

　　钱管事取出一个面具交给方阳：“换宝会上有规矩，是需要戴面具的，此物名为千面，是一种特殊大妖蜃兽的皮所制造而出的玄兵。蜃兽最是擅长幻术，戴上这面具之后，可以遮掩自身气息，幻化各异妖兽脸谱，一会我带你到达换宝会时，你再自行变换，那时我便也不知道你的身份了。”

　　方阳点头，将面具接过，仔细打量一番，发现此物却是颇为不错。他将面具戴上，面具贴合，附着在脸上完全没有任何不适的感觉。

　　“你准备好进门的凭证，接着我们就走吧。”钱管事道。

　　方阳问：“不是在这青云商会内吗？”

　　“自然不是，是在野外一处地方，你跟我来就好。”

　　而后，他也没有再多说什么，两人一前一后，离开了青云商会，在出了村庄之后一阵飞驰，足足飞出有十里之地才是落了下来。

　　钱管事落脚，便打出了道道手诀，眼前本来空无一物的荒原，似是被人拉开了帷幕一般，显露出了其中的情景，赫然是一处小型集市。

　　有人迎出，是一个身着黑衫头戴面具的男子，应该也是青云团的管事。他看在方阳的身上：“他是参加这次换宝会的人吗？可有入门凭证之物？”

　　钱管事道：“取出你的宝贝一现，如果够品格的话，就会让你进去了。”

　　方阳点头，掌心中华光一闪，取出了一颗蓝色的宝珠。

　　此物是他当日里从钱文飞手中夺得之物。是一件一次性的玄兵，一经催动，方圆十里冰寒，极其不俗。此物还是钱文飞千辛万苦得到，本来用以当作杀手锏的，但没等用出便被方阳斩杀，此时方阳取出用来当凭证。

　　那人打量了一番，语气平淡道：“下品宝物，够格。”

　　虽然是够格，但一看是下品品质，男子的语气也是清冷许多：“进来吧。”

　　方阳跟钱管事道了个谢，随后跟着此人也是进入到了小型集市之内。

　　集市内武者数量还是颇多的，一个个都是头戴面具，浮现出各异的兽纹，方阳运转神魂扫视一圈，这面具果然有着屏蔽神魂探查的效果，完全不知晓面具之后是什么人。

　　“一般交换在外面进行便行了。”管事说道。

　　方阳开口：“珍稀之物呢？”

　　“珍稀？呵，你手中持有的不过是下品宝物，还想要去换取珍稀之物，有点自知之明的好。”那管事冷笑道。

　　方阳语气平淡：“怎么，青云团还管别人换什么？”

　　“老子自然懒得管你，珍稀之物在那处万宝楼之内，但凡进入其中，必须要有上品宝物持有方可，一个时辰之后进行，你当阿猫阿狗都能进去吗？”

　　方阳目光在那万宝楼上看了看，随即点头，也懒得跟这管事废话，转身就走。

　　“无知小儿。”管事咒骂一句，也是走向外面，继续迎接外来之人去了。

　　这水蓝宝珠自然不是方阳的压箱底之物，他可是要换取瞬影龙内丹的，这等东西怎么能够。方阳手头还有着那可黑毒水龙的内丹在，黑毒水龙的内丹本身就是颇为不错的玄兵，比的水蓝宝珠要高上一个档次，应该属于中品宝物，而且方阳手中的黑毒水龙内丹，乃是一头极其稀少的五头龙种的变异体，此物内丹之大，比的寻常大妖大着岂是只有十倍？上品层次绰绰有余。

　　而且，方阳手中可也是还有别的事物在的。

　　既然还有一个时辰的时间，方阳也便安心地在此处转了起来。

　　换宝会，以物换物，能够进入到此地的都是一些颇为不错的东西。

　　方阳转悠了一圈之后，手中的水蓝宝珠也是换了出去，换了三张神隐符。神隐符催动之后，能够将自身完全隐蔽，除非是神魂强悍的天阳境以上大妖、武者，否则是极难发现的。每一张符咒持续一盏茶的时间，三张符咒也是极其有用了。

　　不光是水蓝宝珠，方阳手头杂七杂八的东西实在是不少。他交手的武者都是实力强悍之辈，有的夺取储物戒指后便搜罗事物，一直没什么机会售卖，今日里也是一股脑全部都抛售了出去。

　　一个时辰之后，方阳的储物戒指内的东西换了大半。

　　本来各异的材料、玄兵，换回了许些的剑刃。其中不乏有一些品质特殊的存在，还有着几样小巧的玄兵，方阳瞧着也没有吝啬。

　　这次来到此地，对方阳而言实在是收获丰盛，情理了储物戒指内的杂物，换取了许多有用之物，实在是大赚特赚。

　　在眼见得时间已经过去一个时辰差不多之后，方阳才去往了万宝楼之前。

　　一路上，也见到几个武者悄然进到万宝楼之内。

　　应该是在此处换宝会进入之时，管事便告知持有重宝之人，要在万宝楼内举行珍稀之物交换之会，时间一到也是引得许些人到来。

　　方阳站了片刻，在他之前进去的已经有着十余人，待得人数减少之后，他便来到了万宝楼前。

　　“请出示凭证。”守楼的黑衣男子说道。

　　方阳掌心黑光一闪，黑毒水龙的内丹一闪而逝，随即收好。

　　虽然只是一瞬，但能够担任守楼的管事，莫不都是眼光毒道之辈，一扫之下，便是双目放亮：“好一颗黑毒水龙的内丹，竟然如此之大！应该当属异种，上品层次，您请！”

　　于是方阳直接走入。

　　走进万宝楼内，便是一处空旷的大厅，里面布置简练，只有一张巨大的圆木桌，在方阳走进来之后，桌子四周已经坐下了二十多人。

　　二十多人间有男有女，一个个面带千面，各异的鸟兽图纹浮现在上，分明是如此多人的地方，却是一片静寂无声，众人保持着缄默，一个个目光四下打量着。

　　在方阳走进来之时，也是理所当然的感受到二十余道神魂的探查，只是有着前面遮挡，这群人是休想探查出什么来了。

　　他走到一处空座椅上坐下，安静的等待。

　　没有等的一盏茶的时间，前后又有着十人进来，将此处圆桌也是逐渐坐满。

　　在稍显昏暗的大厅内，千面面具映衬出诡异的白光，此地怎么看都给人一种怪异森然之感。

　　砰。

　　房门完全关闭，接着一个黑衣男子就走了进来。

　　黑衣男子站在圆桌之前，开口道：“我是此次主持换宝会的管事，既然大家都能够来到此处，那便说明手头有着的东西都是好物，想要换取有用之物。此地就是为了这样做而设立的，你们可以依次站起，介绍宝贝，说出自己想要换取之物，如果有人有的话便能直接交换。没有的话，也可以稍稍等待，说不定别人手中有你动心之物。”

　　众人微微点头，表示知道。

　　“好了，那就从这边开始吧。”管事指了指自己的左手边。

　　虎纹面具的男子当即站起，他手中光芒一闪，取出了一个小巧的瓷瓶。瓷瓶赤红，取得在手，便能够感觉到其中有着一股灼热之气散发而出。

　　男子将瓶塞打开，红光更胜，他开口道：“幽冥通道第七层，深渊火窟内的火源精髓，此物只有在深渊火窟火浆最浓郁之地才能生长，对于修炼火属性玄气的武者而言有着天大的用处。”

　　此物一出，人群中便有几人情绪波动。

　　方阳也是面有亮色，这所谓的火源精髓的确是好东西啊。火之本源之物，对于所有的火属性武者而言都是可遇而不可求的。服用炼化此物，能够将自身火气熔炼为本源之气，可算为万火之祖，再对上同属性的武者交战时，能够抢夺对方火气为自身所用，端的是厉害。

　　不过方阳修炼的是纯阳玄气，虽说也有着火属性至热至烈的特性，但要比的火属性高上一个档次，此物对他并没有什么吸引力。

　　“我需求金属性玄兵，要有完整的金晶道纹，或者金属性的天地宝材，自忖有比的上火源精髓的，可以取出来一观。”虎纹男子说完自己的要求。

　　当即马上就有一人站起，他取出一柄金灿长剑：“天外神铁锻造而出的金火剑，既带有金属性的锋锐，又带有火属性的爆裂，其中蕴含着金火道纹，可有兴趣？”

　　虎纹男子摇头：“我不修火属，剑刃属性一杂，对我的价值便大大降低。”

　　那人只能无奈坐下。

　　而后又相继有着几人报价，各种金属性之物皆有，可见来到此地之人手头果然是有着一些好物。男子在权衡一番后，用火源精髓换取了一株金果树。此树乃是珍稀灵材，百年便能生长出一颗金果，其中蕴含充裕的金属性之意，对淬炼金之道纹的武者而言大有裨益。

　　换宝会一开始也是起了一个好头，四周静默的气氛也是变得火热了几分。


第四百七十五章 幽途河水

　　有着第一个成功的例子在前，后面几人介绍起来也是不遗余力。

　　但凡被青云团评定为上品的宝物，自然都不是什么普通的货色，几样事物展现而出，也是引得众人纷纷报价。

　　其中有着几样连方阳都是心动不已。

　　一柄三尺宽剑，形状怪异，一面银白如雪，一面漆黑如墨，上面透露着阴阳二气，邪乎之极。方阳一看此物便怦然心动，这柄剑刃可是蕴含着阴阳道纹，是搭配自身纯阳玄气的好东西。

　　不过那人要价不低，要的乃是十柄纯阳属性的玄兵，在场也是没人能拿的出来，便先行搁置。

　　还有一盏古旧的青铜灯，灯火如豆，微微燃烧着。此物可是远古流传下来的宝贝，蕴含着佛家至理，那小巧的火焰乃是佛火，专门能够焚灭诛邪，得到此物也就相当于得到佛道传承了。不过佛道一向极少，此物虽然价值不低，感兴趣的人却是并不多。

　　再有一些残谱古迹、奇兽内丹之物，都是少有之物。

　　不多时，在几人相继换的自己想要之物后，场面中的勤奋也是变得愈发热络了起来。

　　马上就要轮到方阳这边，在他身前一位是一个戴有黑鹰面具的男子，嗓音低沉沙哑，站起身来便取出一个瓷瓶：“我要交换之物是这瓷瓶里面的东西。”

　　众人目光看来。

　　从表面看起，瓷瓶上面并看不出有什么异状，跟第一个火源精髓可是有着极大的不动。方阳离着较近，再加上他神魂强悍，一扫之下，倒是能够隐隐看到瓷瓶上面氤氲着的一层黑雾。

　　好像是幽冥之气？

　　方阳面有好奇。

　　黑鹰男子沙哑道：“瓷瓶内盛装着的，乃是天地三水之一的幽途河之水。”

　　此话一出，四周一片哗然。

　　“幽途河？是那传闻流淌在生死两界之地的神水？”

　　“幽途河可是死亡之河，其中的河水带有着浓厚的死亡之气，从来都只有传闻，无人亲见，今日里竟然有人能够取出。”

　　“当真是幽途河？”

　　方阳更是双目一亮：“天地三水！”

　　他手中得到的那个特异的灵株，可是需要天地三水的灌溉，才能够完全的复苏。先前他好不容易得到的孕神溪，已经浇灌在了灵株之上，关键时候救了自己的性命。因此方阳也是将天地三水之事放在心上，早就听闻天地三水之中的幽途河便在幽冥通道之内，没想到这么快便能够找寻的到。

　　当即，方阳心思大盛，对于这幽途河之水也是需求的很。

　　虽然不知道那灵株到底是何物，但从能够救得自己性命的生机上看来，便知晓时不凡之物，能够得到天地三水浇灌复苏，自然是最好。

　　众人一个个也是面色惊疑不定，都是惊讶于能在此地见到传说中的事物。

　　那男子语气急切道：“我要用这瓶幽途河之水，换取增加寿命的灵材，谁如果有的话，可以取出来一观。”

　　他话音落下，四周人依旧惊讶，却没有一个人报价。

　　幽途河虽然是天地三水之一，是极其少见的珍稀之物，但效用一直不怎么突出。众人只知道幽途河乃是死亡之水，可对于自身修为提升又有什么帮助？

　　况且此人开口就要的增加寿命的灵材，但凡能够增加寿命之物，无一不是珍品。即便众人手中有，也会好好收着，哪里会用出来交换这等不知效用的东西。

　　黑鹰男子似是也知道这一点，情绪波动，心情着急：“如果没有的话，也可取出一些好用的玄兵、灵宝之物，用来交换。”

　　不知道他到底是经历了什么，从哪里得到的这幽途河之水，但明显是想要赶紧换的好用之物。

　　方阳心思一动，默默准备着手中的黑毒水龙内丹。幽途河对别人而言没什么作用，但对方阳而言可是有着大用，今日既然在这里瞧着，那是绝对不能错过的。不过他也没有太着急报价，一旦着急的话，会让人觉得自己需求的很，说不定会让面前这人待价而沽了。

　　一连几人出口报价，都是一些算不得佳品，但也比的残次品要好的玄兵。

　　黑鹰男子有些犹豫，迟迟没有定夺下来。这几样取出来的东西，跟他印象中所想要之物都差距颇大。但幽途河的河水没有半点效用可言，与其留在手中，不如尽早脱手。

　　就在他犹豫着打算换取一种一件事物时，身旁方阳突然站起。

　　“我用此物来跟你交换如何？”

　　方阳一翻手，也是将黑毒水龙的内丹取的在手。

　　宛若拳头大小的黑色的内丹，光芒内敛，可方阳有心卖弄，一经取出，玄气渡入，便看的黑光一闪，隐隐传出一阵黑水浪涛特奔流之声，轰轰隆隆地响彻在大厅之间，似是马上就会有一条长河从其中冒出。

　　此物一取出，四周人也是一阵喧哗。

　　“好浓厚的水气，而且便遍布毒素，可是黑毒水龙的内丹？”

　　“黑毒水龙？不对吧，黑毒水龙的内丹我也见过，可从未有这么大的！”

　　“好东西啊！”

　　黑鹰男子面具后的双目也是一滞，一脸震惊地看着方阳手中的内丹。

　　方阳笑道：“此物的确是黑毒水龙的内丹，但却并不是一头黑毒水龙，而是一条一身五头的异种黑毒水龙。”

　　“变异大妖！？那怪不得！此物的价值，可是要比的十头黑毒水龙的内丹更高啊。”众人更是大惊。

　　变异大妖一向极少，何况变异的又是黑毒水龙这等龙种毒物，其内丹的价值只会呈倍数增长。

　　当即有人忍耐不住，开口嚷道：“我可用三枚黑雷珠跟你兑换这颗内丹！”

　　“黑雷珠？那不是黑心上人的拿手之物吗？黑雷珠内囊括着真雷之力，天阳境层次的黑心上人都要半年才能以自身道纹炼化一颗，难道你是黑心上人？”有人惊声道。

　　面上带有雷纹面具的男子冷哼一声，算是默认：“黑雷珠一击足以秒杀天阳境之下任一武者，快快换来！”

　　众人一个个暗自咂舌。

　　方阳也是面有惊讶，黑心上人的名字他也是听说过，在这幽冥通道龙榜之上排名二百三十四位的大高手，而且是散修武者，着实凶悍。他手中的黑雷珠也的确是好东西，足以秒杀初阳境武者之物岂是一般？他一经开口，也是不知道引的多少人羡慕。

　　但方阳却没有心动，以他本身的实力，等闲初阳境对他而言本来就算不得什么，用不着换取此物来多此一举。况且，幽途河的河水过了这村就没这店了，能尽早拿到才是最好。

　　于是，方阳摇头，看向黑鹰男子：“你换不换？”

　　黑鹰男子本是双肩耸耷，在看到方阳取出这内丹时可是好一阵惊喜，但听着黑心上人报价，便知道自己没戏，但没想到方阳竟然反口又询问于他。

　　一愣之后，黑鹰男子大喜；“换，换！”

　　方阳开口道：“我不光要幽途河的河水，还要知道你是从哪得到的此物。”

　　“这……”黑鹰男子语气犹豫。

　　方阳没有二话，直接将黑毒水龙的内丹收起。

　　看到这，黑鹰男子连忙道：“好，好，没问题，我答应你了！”

　　反正那地方也已经没了多少好东西，与其死攥着什么东西都拿不到，不如将地方说出，换取了这等异宝再说。

　　于是，他连忙递过瓷瓶，顺便取出了一枚玉简，道：“这瓶幽途河的河水，我便是在这玉简之内的地方得到的。”

　　方阳接过一扫，确定玉简的确是上古之物，其中记录着的地图不会作假，才是一点头，然后将黑毒水龙的内丹交给了此人。

　　黑鹰男子接到黑毒水龙内丹大喜过望，当即顾不得参加后面的换宝会，一转身便是匆匆地离开了此地。

　　方阳安然坐下，那边的黑心上人眸子间冷光一闪，似是有些怒意，但还是强自坐下，狠狠地盯了方阳一眼。

　　方阳恍若未见，由于他的黑毒水龙内丹已经交换出去，也是直接越过了他，后面之人也是继续取出事物来展现交换。方阳将玉简取出在手，心思沉浸，一番好好地探查。

　　片刻之后，他才是面有几分恍然。

　　黑鹰男子得到的这幽途河的河水，也并不是见到了幽途河所得，而是意外得到这枚玉简后，探查一处破旧的遗迹内，在其中发现的一个小小的水泉。水泉内盛装着的，便是幽途河的河水。想来应该是幽途河流淌之地，出现空间裂隙，才是分了一丝流淌而出，形成了一个小小的水泉。那遗迹已经荒废许久，除了幽途河的河水之外，也是并未再有什么珍稀之物。

　　不过方阳也是不打算错过，将玉简收好，打定注意亲自去往那边探查一番。

　　此处遗迹就在第五层之间，等着进入到其中，倒是可以花费时间特地去看一看。

　　后面的换宝会依旧是如火如荼的进行着。

　　来到一个男子这边时，他站起身来，开口说道：“我来此地，要换取的是一个信息。”

　　他一开口，方阳便是眉头一挑，隐约觉得他的声音有些熟悉。

　　这时，一旁的管事开口打断道：“我们的换宝会只换珍宝，无形之物不在这行列之间。”

　　“珍宝，老子自然有。”男子哈哈一笑，右手一挥。

　　接着，便看的他的掌心中突然涌动出一股湛蓝之光，光芒一起，洪流涌动，整个大厅之内霎时间似是身处水宫，水波流淌，四下之人都齐齐大惊，一个个目光灼灼地看在此人的手掌之上。

　　他的掌心上捧着一颗小巧的晶体，晶体湛蓝，遍布水光，一眼看去恍若是一枚眼瞳。

　　这枚宛若宝石的眼瞳一出，一股恐怖巍峨的威压之气便是轰然散开，在场众人莫不是齐齐面色一变，只觉耳旁似是有一声巨大的吼声如雷炸响。

　　吼声狂暴，宛若雷霆。

　　听在耳中，众人心头气血浮动，即便是先前的那龙榜上排行有名的黑心上人都是身躯紧绷，下意识的流转起自身玄气护体。

　　“这、这是什么东西？”管事一脸震撼，问出了大家都想要知道的问题。

　　那男子轻声一笑：“想知道吗？此物，乃是螭龙的右眼！”


第四百七十六章 瞬影内丹

　　螭龙右眼？

　　这四个字似是蕴含着莫大的诱惑力，一经说出，将众人的目光齐刷刷地吸引到了上面。越是看在这水蓝的宝石之上，便越是能够感觉到上面透露而出的威压之气，即便是天阳境的武者都有些承受不住。

　　“螭、螭龙？？”

　　一愣之后，众人轰然吵闹开来。

　　“螭龙，可是那天地间真正异种的螭龙？”

　　“怎么可能！螭龙可同幽冥通道内含有龙血的大妖不同，是真正的龙种，早就已经灭亡千年，怎会出现？？”

　　“可这眼瞳之内蕴含着的威压强悍，又不像是虚假之物……”

　　“传闻螭龙便是居住水流之地的龙种，天生具有着控制水流之力，瞧得这眼瞳一出引发的水气弥漫，应该不是假的。”

　　“螭龙眼瞳，这可是无上秘宝啊……”

　　众人惊叹之间，也是一个个霎时间目光发亮，炯炯有神地盯在这男子的身上。

　　男子右手一翻，将水蓝的眼瞳给再次收了起来，随着眼瞳的消失，整个大厅之内本来弥漫着的水气霎时间散的一干二净，威压卸去，化为先前静寂的情景，宛若什么都没有发生过一般。但先前萦绕在众人心头的威压却是实实在在，众人的目光都是眨也未眨。

　　即便是先前阻挠男子说话的青云团管事，也是咕嘟吞了一口口水，半天没有说出一句话来。

　　男子对众人的表现很满意，微笑道：“我知道一处秘宝遗迹，在幽冥通道第七层间，八百里龙亭湖！有着五处连环水湖大阵所封禁，这枚眼瞳就是我打开第一层大阵时得到之物。”

　　“八百里龙亭湖？那不是在第七层的无量仙山之间的地方吗？”

　　“无量仙山……古仙遗迹，危险遍布，那里可不是一般人能去的。”

　　“竟然在那边有着这么大的一处螭龙遗迹，不错，不错！”

　　众人表情不一，也都是语气火热。

　　男子笑道：“那边遗迹是我意外发现之地，如是你们感兴趣的话，可在此次换宝会结束之后跟我一起来。”

　　说完，他便一屁股坐下，不在多说什么。

　　在这男子一番话语之后，场面中的气氛明显变得有些古怪，众人目光彼此对视，连面具都遮掩不住的火热眸子透出光芒。

　　龙种对于任何人的诱惑力都是极大的，但凡想要成仙登顶的武者，都不会轻视这件事情。

　　“咳，我们换宝会继续进行。”管事醒过神来，连忙提醒了一句。

　　众人这才继续进行着后续的换宝会，但由于这螭龙遗迹的事情太过火热，导致众人的心思都有些恍惚。

　　方阳在乍然得知这消息的惊讶之后，也是没往心里去。所谓的螭龙对他而言其实并没有什么太大的吸引力，他体内含有古龙神魂精魄，那可是比的螭龙高上一个层次的存在。遗迹内珍宝虽多，但也要有命去享受才行。初来乍到之下，方阳还是自己先行提升自己的实力为好。

　　在又轮过几人，眼见得换宝会马上要结束时，方阳精神一震，终于等到了自己想要之物了。

　　只见一个佝偻老者慢悠悠站起，他右手一抬，在宽袖长袍之下的五指尖长幽黑，不像是人类的手掌。他掌心中黑光一闪，取出一颗斑驳参差宛若石块之物。

　　随后，面具下沙哑的声音响起。

　　“我要换之物，是这个。”

　　他话没说完，有人已经认出了他手中之物。

　　“瞬影龙的内丹！”

　　这几个字一落，众皆哗然。

　　“果然是瞬影龙的内丹，只生活在幽冥通道空间缝隙之中的特异龙种！”

　　“此物可是带有着传送幽冥空间的道纹，得到此物，便能够在空间裂纹中来去自如了！”

　　“开价，此物我要了！”

　　瞬影龙内丹的价值，在场这些武者也都是识货之人，纷纷认出，自然都不会错过此物。

　　此物对于独身而行的散修武者而言，可是有着无可代替的作用的。尤其是在这幽冥通道内，本来就有着极多的幽冥空间裂缝，一旦稍有不慎坠入其中，极难有逃脱之法。而瞬影龙的内丹便是为了防止发生这种事情的东西。

　　这颗内丹，可以说是在除却先前螭龙眼瞳之外，在场价值最高之物了。

　　老者声音沙哑而笑：“我并没什么特定需求，你们开价就好。”

　　他话音刚落，四周之人也是尽皆站起，喊话之声此起彼伏。

　　眼见得局势混乱，青云团的管事也是连忙抚慰众人，最后才让一个个开口报价。

　　“我用这琉璃灯盏，再加三百万玄晶！”手持琉璃灯盏的人热切说道。

　　“哼，玄晶是什么破东西，也好意思拿出来，在场众人有哪一个是少玄晶用的。我以十枚黑雷珠交换。”黑心上人冷笑道。

　　“木系至宝，三根无根木的枝桠。”

　　“我以本家修炼的《天目神光诀》兑换，这门武学一旦练成，施展而出时，便能够凝聚天目。天目照耀，无所遁形，更有着对低等神魂之物的秒杀之效。”

　　“三百柄九阴水淬炼的玄兵。”

　　……

　　听的众人逐一报价而过，老者既不点头也不摇头，静静听着。

　　大多事物都是不凡的物品，可见众人为了这颗瞬影龙的内丹也都是下了死力的。

　　老者盘算一阵，其中最有价值的东西，无非就是三样。木系至宝的无根木，此物一经入土，三息之间就会化为参天巨树，能够化为蓬勃木气渡入到施术者的身体之内，对于修炼木属性功法的武者而言，可是救命反杀的绝对宝贝。不过老者不是修炼木系功法之人，暂且搁下。还有人出价的一套十八柄的翻海钢叉，此物每一柄都是上古遗留下来的玄兵，蕴含着涛海道纹，堪称水系至强。而且十八柄联合运用，能够结成翻海大阵，即便是天阳境的武者被困到其中，都会被无边的涛海之气一遍遍冲刷，最后被冲刷周身而死，至于破阵……有几个人的力量能够强过涛涛巨海之力。最后一物是一篇残谱，记录着的乃是古仙术法，功效未知，但历来难得，有研究的价值。

　　老者思忖，目光四下扫了扫，便在他要决定选取那十八柄翻海钢叉时。

　　方阳突然站起，开口道：“我手中还有一物，可请您老鉴定一下。”

　　“嗯？你手中有何物？”老者询问。

　　黑心上人冷哼道：“你的那颗黑毒水龙内丹都已经被人换去，还能有什么东西。小子，休要浪费大家时间！”

　　黑毒水龙内丹勉强算的上至宝，但要跟瞬影龙的内丹交换都差的颇多，众人可不相信方阳手中能够接连有两样至宝。

　　方阳微微一笑，也不多说什么，储物戒指上流光一闪，接着将一小块石头放在了手心。

　　小石块从表面看起来没有任何的异状，材质普通，光华内敛，就如同随便在路边捡起来的东西一般。

　　在方阳一取出此物时，人群中发出了一阵哄笑，都以为这小子是昏了头脑，在这里哗众取宠了。但几人笑着笑着，却发现几个修为强悍之辈都是半响无言，甚至连那青云团的管事都未曾阻止方阳的动作，反而是一脸郑重地看着方阳手中的石块。

　　怎么回事？

　　大家都傻了？

　　难道真的以为这石块是什么宝贝？

　　就在这几人如此想着时，青云团的管事才是缓缓开口，他的声音中透着满满的迟疑和震惊：“你手中之物，难道是……山核？”

　　山核？

　　那是什么……不少人一脸呆滞，并未听过这个名称。

　　而与之相反，先前本就静默的几人便是双目愈发的凝重在，甚至透露出丝丝的火热。

　　“三日之前，我便感觉到荒山那边地壳颤动极其不同寻常，地震连连，还以为是正常的山怪动作，敢情有些不太一样。”

　　“你小子竟然能够取到山核？”

　　“哼，到底是不是山核还不知道呢！”

　　方阳微笑着，将手中的石块轻轻的放在面前的案桌上。

　　那石块刚一离手，轰的突然扩张开来，以肉眼可见之力化为一道磅礴巨山，山石横列，所过之处砰砰挤压炸裂，向着众人身上冲撞而去，眼见得整个大厅都要被吞没之时，那管事才是慌忙开口：“我们信了，的确是山核！”

　　方阳这才再次将石块给抓了起来。

　　整个大厅内已经是一片狼藉，这一个个的武者也是身有狼狈，但众人可是顾不得发怒，双目中皆是惊叹不已。

　　“真的是山核……好你个小子，连此物都能够得到。”

　　展示一番后，众人再无小瞧之心，一个个的语气也有些炙热。

　　山核，乃是一种极其特殊的存在。幽冥通道内大妖聚集，而所谓的大妖，都是鲜活之物化形而成。比如鸟兽虫蚁，本来便是有生命之物。但幽冥通道特异，其中幽冥之气氤氲之间，千年的时间内也成长起了一些特殊的东西。

　　比如，山怪！

　　山怪，本是普通的山石，但在灵性之物的浸染之下，慢慢的获得了一丝生命之力，随后化身巨怪，横行无忌。像这种本无生命之物，由于修炼起来极其困难，一旦修炼成之后，自身的实力也是会极其恐怖。在这第四层幽冥通道的荒山之内，便有着一头山怪。

　　山怪身躯庞大，是不死的存在，无论多强的攻击打在山怪的身上，顶多也是破开它身上的碎石，并不会阻挠它的行动。因此，一直都无人敢于挑衅山怪的威严。

　　当然，山怪也并不是没有弱点的。

　　对应着妖兽的内丹一般，山怪的核心便是山核。

　　可山核一直都存储在山怪的身体之内，可随意变换位置，如此庞大的身形想要找寻到山核可是难如登天。除非是一口气将山怪轰杀粉碎，不给它吞噬石块恢复的时间，但即便是天阳境的武者，都未有那等实力……

　　在今日，众人竟然在这小子的手中发现了山核的存在，因此才会有着如此大的反应。

　　山核，是山怪的核心，自身力量的源泉。此物可当作秘宝来用，只要一经炼化，离手化山，抬手无形，强悍无比。手持此物，便就相当于手中一直攥着一座磅礴巨山，不但有极强的伤敌之力，哪怕不敌，也可以化身藏于巨山之间，一般人是休想奈何的……


第四百七十七章 磨砺剑道

　　“山核，竟然真的是山核……这小子击杀了那头荒山怪？”

　　“那大家伙可是在这第四层通道内横行许久，无人敢惹，也不是没有大型团体觊觎过山核，但却无一不是无功而返。”

　　“喂，小子，你是怎么得到的这山核？”

　　听的旁人问话，方阳挑眉一笑：“怎么得到？自然就是从那头大家伙的身上取过来的呀。”

　　取……

　　不知道的人还真以为会是多么简单就能得到的东西呢。

　　实际上，此物之难得，比的龙种大妖都是麻烦。虽说攻击力稍低，但想要斩杀山怪，可不是单凭一人之力能够做到的事情。

　　方阳这样说着，实则自己也是没少花时间。

　　在他得知了此次换宝会之后，方阳便见目标锁定在了这山核之上。山核难得，效用非凡，价值自然是不言而喻，用此物兑换瞬影龙的内丹，才是最有保证。

　　山怪最大的麻烦之处，便在于它体形庞大，而山核太小，又能够随意地在身体内变换位置，难以捕捉。而只要山核不毁，那山怪也便成了不死的存在，非是一人之力能够搞定的家伙。

　　方阳同荒山怪足足激斗了十日的时间。这十日之内，不眠不休，凭借着方阳自身强悍的半龙之体，再加上体内浑厚澎湃的纯阳玄气，才是稍稍能够顶住，饶是如此，接连对轰如此久，也使得方阳极其疲劳，这才有了后面满身血污回到青云商会的事情。

　　山怪并不是肉身，因此体内是没有鲜血的，而方阳身上的鲜血，却是斩杀山怪身上的大妖所浸染。山怪庞大，由于是山峦化身，自然有着许多大妖居住在它的身体之内，一旦对敌起来，这些大妖就会蜂拥而出，给人带来极大的麻烦，这也是山怪棘手的一个重要原因。

　　方阳十日灭杀千百大妖，随后透支自己神魂，凭借着九宫剑接连斩击而上，才是总算砍出了山核所在，将此物得到了手中。

　　斩杀山怪所废的时间气力，实在是方阳生平第一次，比的斩杀一百头黑毒水龙更要麻烦。

　　但好在，山核还是得到了。

　　方阳看向老者：“我以此物，换取瞬影龙内丹，可换？”

　　面具之下，老者双目黑幽，在听的方阳话语之后，透出浓浓喜色，干哑说道：“好，好！瞬影龙内丹此物，对老朽而言就如同街边垃圾，竟然能换的这等宝贝，自然是最好！来来来，就是你了！”

　　他一抬手，将那瞬影龙的内丹给丢了过来。

　　瞧他的姿态，果然是对此物一点都不看重。

　　方阳接过内丹，面有喜色，随后也是将山核交给了老者。

　　“哈哈哈，此等宝贝落得老朽手中，必然会有一个极好的发挥。老朽也不让你吃亏，再额外送你一样东西！”老者又是丢来一枚玉简。

　　方阳好奇，也顾不得细看，只是对老者道谢一声。

　　瞬影龙内丹到手，方阳此次的换宝会一行也是极其的满意！更不用说，还得到了他需求已久的幽途河河水！

　　在这瞬影龙内丹之后，也没有另外一样事物足够火热，待得所有人都交换完毕，此次的换宝会也是结束。

　　管事开口道：“感谢大家参加此次青云团组织的换宝会，下一次开启是在一年之后，如有需求可以再行到来。”

　　说完这番话，便将大厅打开，众人得以外出。

　　有了收获之人都是匆匆离开，方阳慢了半步，大半人已经先行出去。在他走出万宝楼内之时，恰逢看到先前手持螭龙眼瞳之人走出此次的换宝会集市，紧随而跟上去的也有着小半之人。看样子先前那颗螭龙眼瞳，的确是吸引到了不少人的兴趣，都想要去捞点宝贝了。

　　方阳也是混不在意，自顾出了换宝会的集市之间，想要回到村庄之内休憩几日。

　　他身形还没有飞出多远，便隐约感觉到后面几道追寻上来的身影。

　　“想要来夺宝吗？”方阳淡然一笑，随即身形直落，站在荒野之上。

　　他也没有快速离开的意思，反而在此地等了下来。没有过的多久，便看的有三道身影远远地坠落下来，向着方阳这边靠近。

　　三人都是换宝会上之人，一经落下，三个方位站开，堵住方阳的退路，其中一人冷声道：“交出幽途河水和瞬影龙内丹，我们便放你走。”

　　方阳不言不语，九宫剑悬浮在手。

　　看着他的动作，三人皆是冷哼一声。

　　“不知死活，杀了他！”

　　“小心一点，能够得到山核的小子，必然有几分实力。”

　　“怕什么，我三人联手，还杀不了一个初阳境？！”

　　三人身上的玄气轰然涌动而出，三股玄气冲天而起，而后三人没有半点犹豫的强冲而上，与此同时，他们的手中也是各异的玄兵浮动，华光流转，气息威猛。

　　在这三道劲气的笼罩之下，方阳根本是退无可退。

　　他也并不想退……

　　“来的正好！”

　　方阳一声厉啸，纯阳玄气一动，身有红光，宛若披上一层赤红甲衣，他手腕一颤，剑光匹练。

　　本来便是漆黑夜晚，再加上幽冥通道之内并无烈日，天有黑云弥漫，到了晚间几乎是伸手不见五指，而随着方阳这一剑斩出，宛若是雷光破空，忽闪耀亮。

　　铛！

　　一声震响。

　　方阳的剑光过处，撞击在三道劲气之后，本来这三个初阳境后期、巅峰武者的玄气攻击，竟然是生生的被方阳的剑刃给挡了下来。三人都是齐齐一惊，接着怒吼道：“下死手！”

　　当即三人身上的玄气弥漫到极致，隐隐浮现出三道虚影来。

　　濒临天阳境的武者，又是在这幽冥通道内厮混许久的，自身的底蕴自然不容小视，或多或少都掌握了一些自身匹配的道纹之力，道纹施展，异象连连。

　　一人周身燃火，宛若火堆噼啪，明显便是在火系道纹。一人背有长蛇，吐信嘶鸣，应该同蛇兽有关。另外一人则是身若利剑，一剑斩下。

　　三道道纹之力的浮动，使得三人的攻击势头极其凶猛。

　　在这等攻击之下，方阳也是倍感压力，不过越是如此，他反而越是心情振奋。面具之后，方阳面有狂热，朗声回荡：“来吧，来吧，就是这样的幽冥通道之内才是够有意思！”

　　“龙蛇，九转！”

　　他手腕一颤，九宫剑上龙蛇剑气咆哮而出，便看的在三道道纹之间，方阳的龙蛇虚影宛若仰天起舞，地面轰鸣，剑气所过之处，在荒原大地之上，斩出了一道道巨大的裂纹。

　　三人都是面有惊变。

　　“这小子、怎么这么强！”

　　“好强的剑道，他的剑道修为竟然比我都要高。”

　　“混账，区区初阳后期的修为，老子岂能死在你的手中？！”

　　三人惊怒交加，也是愈发卖力强攻。

　　方阳以一敌三，哪怕自身玄气落于下风，但势头反而是愈发刚猛，他手中有剑，一往无前。以一人一剑之力，对抗三道道纹，一时间烈火如烧，一时间蛇毒弥漫，一时间剑气穿空，方阳以一剑相挡，频频对攻之间，方阳隐隐觉得手中的九宫剑似是都鲜活了起来，一刺一抬之间，都是蕴含着某种特殊的意味。

　　方阳心思沉浸，细细品味。

　　片刻之后，四人已经交手百招之多。

　　那三人面色变换，退意大盛。

　　虽说现在场面中他们三人牢牢地占据着优势，可方阳给他们的感觉却是太可怕了。分明是一直被压着打的状态，但非但没有半点颓然之意，反而是越战越勇，如果说一开始跟方阳交手，他们的胜算有九成的话，打着打着在不断的降低，到此时已经不足五成了。

　　这小子是怪物吗？

　　三人对视一眼，哪里不知道碰到了硬茬，当即三人一点头，便是想要退出这场战斗之间。

　　但此时他们想退，方阳还不放呢，正是打的火热之时，这种外界少有的激战，对于方阳而言可是极好的实力催化剂，正是因为如此，才能够让自身的剑道快速增强。

　　眼见得几人要走，他朗声一笑，手中剑刃上面青芒浮动。

　　“走的太着急可不好，来都来了，就留在这里吧！”

　　方阳声音回荡，他心思沉静，在挥剑之间也是隐隐回想起了剑之塔楼内传承着的特殊剑道，下意识便运转到自己的剑刃之上。本是平平淡淡附着玄气的剑光，在方阳的巧手催动之下，却是俨然有了极大的改变。

　　他一步踏出，焚火步余烬一闪，窜到了那周身火热的武者面前。

　　武者怒喝一声，双手连拍，道道火气喷涌而出，化为涛涛烈焰龙卷向着方阳周身笼罩而来。

　　方阳目光平和地看在龙卷之间，一扫之下，清晰地发现了这一道攻击中的薄弱点，然后顺势一剑。

　　心眼一剑！

　　剑刃破空，斩破气眼，然后携带着狂暴的火气剑光涌动，轰然冲撞而出。那武者兀自还没有反应过来，眼睁睁看着属于自身的火气倒卷，惨嚎一声，轰然被烈火撞身，在抵挡下烈火的劲气之时，他周身的护罡就已经消融的七七八八，而方阳蕴含着火气中的一剑斩下，也是砰的斩碎剑罡，透体而过。

　　那武者一大口鲜血喷出，坠落在地，周身火烧，半响没了动作。

　　剩余两人眼见方阳突然发威，更是吓的亡魂皆冒，身形不停远远逃窜而出。

　　方阳这一剑斩出，自己也有些微微的惊讶，以往运用心眼一剑时，莫不都是需要几息的时间静心准备，虽说看似时间不长，但有可能在激战之中施展不出。此时施展起来竟然如此顺利平滑，他的精神大震，如是能够完全掌握的话，必然对自身有着极大的帮助。

　　想到这里，方阳远远地看了看那边逃窜的两人，微微一笑，接着焚火步施展，又是接连消失。

　　方阳身形浮现，瞬间窜到一人面前，也没有什么花哨的动作，只是平淡的一剑斩出。

　　但就是这么一道看似并没有蕴含什么剑气的剑刃一出，两人却是无一人能够抵挡下来。

　　两剑毕，地面上便是多了两具尸身。

　　方阳落下身来，将三人身上的事物尽皆收起，一番打量，微微笑道：“看来，我这次换宝会来的果然是好赚啊……”

　　都是从换宝会上追杀出来的人，这三人手中的东西可都是有着不少的好货色……


第四百七十八章 穿入五层

　　古佛青灯、《天目神光诀》、十八柄翻海钢叉。

　　这是他从这三人身上得到的最好东西，这几样事物，也是代表着这三人的身份。都是先前在换宝会上颇为受的关注之人。

　　尤其是那十八柄翻海钢叉，可是一等一的好物。可惜拥有它们之人，乃是那施展火系道纹的武者，水火不相融，此等宝贝落在他的手中，却是无法发挥出威力来。否则那翻海大阵一旦铺展开来，方阳也是深陷杀阵，无法自拔了。

　　不过现在嘛……这些东西，全部都已经成了方阳之物。

　　方阳将东西尽皆收起，面有满意之色，自己此行换宝会真是来对了。

　　他转身刚要离开此地，便在这时，突然察觉到一股澎湃的玄气远远炸裂。

　　方阳扭头看去，只见的在远离此地三里之外的地方，玄气破空，气势澎湃，数道华光将那漆黑的天际都给完全点亮。宛若烈火焚空，涛涛玄气扩散而开。

　　玄气之间，还带有着怒吼之声。

　　“给我留下来！交出螭龙眼瞳和遗迹信息！！”黑心上人的声音宛若恶鬼嘶嚎，远远响彻而出。

　　在他吼声之后，惊雷破空，远远可见一道黑色的雷光轰鸣炸裂，地面上掀起无数烟尘，必然是那黑心上人得意的黑雷珠了。此物不愧是黑心上人苦心祭炼的宝贝，一颗之力，足以轰碎山石，远远震荡的力量都是传到了三里之外方阳的脚下。

　　方阳咂舌：“龙榜234位的高手，果然不一般……”

　　这黑心上人天阳境的实力是实打实的，而且又有着特异的黑雷珠，本身的实力几乎不弱于真龙之体的龙无双了。

　　被他盯上的人要倒霉了吧……

　　方阳这心思刚起，突然又听的一阵朗朗大笑，笑声滚滚，分明不见得有多么磅礴的玄气扩散，这笑声竟然是压下了震雷之响，宛若是在方阳耳旁响起。

　　他目光一紧，再看而去，只见的本来平寂的天地之中，豁然出现了一道巨大的身影，竟然是一个人身？

　　人影大笑，直接扯下面上的面具，露出了黑瘦男子的精悍模样，他嬉笑地看在黑心上人的身上，嚷声道：“老黑，凭你也想抢老子，痴人说梦了吧？”

　　他一巴掌随即拍下，那黑心上人惊叫一声，根本是避无可避，一巴掌被他按在了地面上。

　　轰隆隆……

　　这巨掌砸下，比的先前黑雷珠炸裂更恐怖的波动扩散而来。

　　随后男子庞大的身影一转消失，也没有在此地逗留的意思，远远的飞窜而出。

　　荒原间隐隐传出其余武者的惊呼之声。

　　“是魁山……”

　　“山魈魁山，龙榜第九十九位！竟然是他！！”

　　……

　　方阳面有呆滞，他也是想起此人来了。怪不得先前觉得他说话之时，声音有点熟悉，敢情两人有过一面之缘。在龙渊王朝时的黑市之内，方阳意外发现在破旧玉牌，正是他强制塞给自己的。

　　“山魈魁山……九十九位……”

　　方阳砸吧着嘴，面庞有些干硬。

　　这人，原来这么厉害啊……

　　龙榜跟天玄榜在这一点上相同，但凡能够排位进的前一百之人，跟后面之人可是有着天壤之差。幽冥通道内有句戏言，哪怕是排名刚刚一百位的人，打后面任意五十人不是问题……虽说有些夸大的成分，但也能够看出，众人对于排行前一百人的尊崇。

　　这魁山是九十九位……要杀一个黑心上人不是跟玩似的？

　　但他也没杀心，只是将那黑心上人一巴掌打了个半死，便远遁而出了。

　　“八百里龙亭湖，看来有点意思。”

　　方阳喃喃一声，远处的惊叫已经趋于平静，他也没有再逗留下去，直接回到了村庄之间。

　　进入自己居住的小木屋内之后，方阳催动屋内法阵，同外界隔绝，然后一股脑便取出了自己此行所得的收获。

　　最大的收获，无疑便是幽途河的河水以及瞬影龙内丹了，这两件事物都是对方阳后面的行动有着极大的帮助的。于是，他也是直接将那灵株给取了出来，随后将瓷瓶打开。瓷瓶一开，便看的其中隐隐透露出一抹幽黑的气息，向着瓶塞内看去，瓷瓶有着的液体漆黑深邃，带有一种厚重之感。

　　方阳将幽途河的河水直接倾倒在盆栽之中。

　　黑色的水流浇灌在盆栽上，同孕神溪一般，触之消融，片刻之后就完全滋养到了盆栽之内。

　　方阳紧盯着植株的变化。

　　本来在孕神溪的浇灌之下，枯萎如杂草的盆栽已经透露出了几分的生机。此时再在幽途河河水的滋养之下，便看的黑光一转，先前萎靡的植株已经显得逐渐的挺拔，在独有一枝的枝桠上面结出了一个小小的骨朵，似是在其中蕴含着莫大的生意。

　　方阳光是接触在盆栽上面，就能够感觉到其中透露而出的浓厚生机。

　　“果然是难得的宝贝啊……”方阳赞叹道，现在天地三水已经有了两种的浇灌，只要再找到最后的飘空泉，那便应该使得这盆栽复苏了吧。

　　方阳打量了好一阵，随后才将盆栽再次收起。

　　而后他又抓过瞬影龙的内丹，瞬影龙的内丹从表面看起来实在是有些不起眼，怎么都不会让人联想到此物竟然还有着传送幽冥缝隙的特殊力量。

　　他尝试用玄气渡入，便见得内丹上面黑光氤氲而开，化为一团雾气便将方阳笼罩在了其中。

　　方阳遍体生寒，自身在黑气的笼罩之下，也是同外界完全隔了开来。有着这层保护，应该就足以深入到幽冥裂缝之间，而不遭受幽冥之气的吞噬了吧？

　　突的，他想到了什么，又取出了一枚玉简。

　　玉简乃是先前那老者连同内丹一起交给他之物，刚刚没时间查看，此时才细细看了起来。一番打量下来，方阳面色大喜：“这、是好东西啊！”

　　玉简上面记载着的是一门小小的武学。

　　《幽冥穿梭》。

　　这是一门特地在幽冥裂缝内施展的遁法，当然施展的前提条件是要自身能够在幽冥裂缝之间来往，而方阳有了这颗瞬影龙的内丹，便完全能够实现这一点了。再搭配着这门《幽冥穿梭》的话，便足以让他在幽冥裂缝之中来去自如了。

　　“不错不错。”方阳面有喜色，也是暗暗感激了一下那老头。

　　随即，他又将另外三人身上得到的东西整理了一番，像《天目神光诀》、古佛青灯和十八柄翻海钢叉都是不错之物，可以留着祭炼一番，都能用得着。

　　而后方阳才是静下心来，逐一将这几件事物祭炼了起来。

　　三日过后。

　　方阳从木屋内出来时，整个人也是神清气爽。得到了瞬影龙的内丹，那接下来他也就不用继续在此地逗留了。

　　于是，方阳先行去往了青云商会之内，同那钱管事道了谢，然后便离开了此处。

　　在第四层幽冥通道之内，会出现幽冥裂缝的地方还是很多的，方阳找着最稳定的一处幽冥裂缝，便是去往了那边。

　　幽冥裂缝的形态不一，有可能是一处山窟，有可能是一处深渊，也有可能是一个水潭。方阳来到幽冥裂缝之时，发现是同第一次进入到幽冥通道内相似的深渊之地，他催动手中的瞬影龙内丹，然后一头便扎入到了幽冥裂缝之间。

　　四周一片漆黑，没有半点光亮，甚至运转玄气都不能看破的黑暗。

　　方阳乍然进入到此地，脑海中便想起毛三的面孔，微微一叹，周身玄气一动，也是运转《幽冥穿梭》，瞬即前行。

　　由于自己并不是拥有幽冥之气的人，因此在这幽冥裂缝的黑暗之间，是无法看清楚来路和去路的，一般行进只能靠着一味找寻出路，费时费力。可在习练了老者给予的《幽冥穿梭》之后，在这门功法的带领之下，便能够自动快速地寻的出路，离开幽冥裂缝。

　　遁法一用，方阳宛若游鱼，快速在漆黑之间前行。

　　周身黑暗涌流，没有过的几息的时间，方阳的身躯一震，前方已然出现了一道光明，他身形一动，便是直接向着光明之间扎了进去。

　　噗。

　　就如同在深海中行进许久，突然脱离而出一般，方阳只觉周身一轻，先前无边的幽冥之气给自身带来的威压当即散的干干净净，瞬影龙内丹收起，纯阳玄气流转在身。

　　方阳的身形飘空，目光四转就想要打量四周的情景。

　　可还没等他细看，耳旁陡然传来一阵尖锐的鸟鸣之声，接着劲气破空，轰然冲撞而来。

　　方阳一惊，大日罩下意识运转而出。可饶是如此，也是正面受了这力量一撞。

　　砰！一股巨力袭来，方阳的大日罩都是不堪重负的出现道道裂纹，他本身更是在这股力量之下被重重的撞飞而出。

　　方阳接连倒飞出百步，才是晃晃悠悠地止住了倒飞的身影，而头顶黑云弥漫，四周霎时间黯淡下来，尖锐的长鸣声再次响彻，劲气浮动。

　　方阳身形一沉，九宫剑悬浮在手，未等细看，手中的九宫剑便是一剑斩出。

　　龙蛇！

　　吼！

　　龙蛇剑影咆哮而出，冲天而去，同那股下坠而来的巨大劲气相撞，空间震荡，陡然传出一股巨大的波动，在这股相冲的玄气之间，方阳的身形又是接连倒退，趁着此时，他总算是得以抬头看清楚头顶之物。

　　只见的在半空之间，一只双翅展开足有百丈的巨大长喙鸟一啄击碎了方阳的龙蛇剑气。

　　这只大鸟体形硕大，展翅飞驰，宛若黑云涌动，极其骇人。

　　方阳一扫之下，面上便带有一抹惊意：“初阳境巅峰的大妖？老子才刚进来啊！！”

　　似是被方阳的龙蛇剑气惹恼，长喙鸟大怒，尖声一叫，便看着长喙一开，一股灰色的龙卷轰然扑面而来，龙卷狂暴，牵引天地，一经出现，便似是要将地面上所有的事物都给吞噬其中一般。

　　方阳面色一变，这头大鸟可是凶的很，当即不想逗留。

　　手中九宫剑一甩而出，附着纯阳玄气烈火汹汹，化为流光远遁百里，随后方阳火云遁法施展，身化火气，也是瞬间出现在剑刃之上，直接躲过了这道龙卷之力。

　　而在他身形之后，龙卷轰鸣，大地撕裂，天无卷云，所过之处莫不都是一片齑粉……


第四百七十九章 剑道提升

　　方阳借助着火云遁法和燃火的九宫剑飞遁而出，堪堪逃过了龙卷袭杀。

　　足足飞出百里，他才是悬浮在空，回头凝望。

　　那头长喙鸟并没有追来的意思，在狂暴龙卷一路毁灭之下，它的双翅一展，也是飞回到了先前方阳出现时的一座高山之上。

　　高山耸立，光秃秃一片，在山顶的位置有着一个巨大的鸟巢。看样子是方阳借助着幽冥穿梭，出了幽冥裂缝恰好来到了这头大鸟的鸟巢之间，才是引得它大怒出手。

　　“第五层果然凶险。”方阳咂舌。

　　他抬头四下环视，也总算是得以看清楚第五层幽冥通道内的景象。

　　天际昏暗，蒙着一层厚重的黑云，整个第五层通道之内都是一片暗无天日的景象，宛若暴雨将临一般，天空密布着厚重的乌云。整片天地之间都蕴含着丝丝缕缕的威压，方阳感觉全身都是一阵粘稠沉淀。

　　这种感觉，就如同是在骨牙山脉内那般，不过在那里是因为有着冤魂之力的缠绕，而在此处却是因为妖气弥漫。

　　幽冥通道第五层，大妖聚居之地！

　　方阳扫视一圈，面有感叹，便在此时，他突然感觉身旁玄气涌动。

　　接着一道雷光轰然穿透而来。方阳手中的九宫剑及时回挡，听的铛一声脆响，雷霆之力弥漫，震的方阳双手都是一阵酥麻。他转头看去，不知何时一头全身覆盖着电芒，背脊生翼的白虎窜到了他的身边，白虎虽然个头不大，但周身的气息却是威猛之极，一开口便是雷光喷涌。

　　轰隆！

　　“雷翼虎！”

　　方阳瞳孔一缩，接着战意涌动。

　　雷翼虎幽冥通道内特有的大妖，也是拥有着上古白虎血脉，极其好战。后来遗传下来时发生变异，使得双翼带雷，更是刚猛。这种大妖的领地观念最强，看来是方阳先前躲避长喙鸟之时，不知不觉间来到了它的领地之处。

　　雷翼虎双翅扇动，蓦地一声咆哮，吼声震荡。与此同时，它大口一开，便是一道巨大的雷球浮现而出，贯穿而来。

　　银白色的雷球遍布电芒，一经出现便是瞬时窜到方阳的眼前，还未等方阳接触到雷球上面，雷球便是突的炸裂。

　　霹！

　　无数雷电化为长矛对准方阳贯穿而来。

　　方阳手中的九宫剑接连挥舞，频频抵挡，但饶是如此也是被这银电雷光给打的全身发麻。

　　雷翼虎的雷电乃是本身天赋，吸纳天地间雷霆之力汇聚，力量极其不俗，再加上面前此头大妖，又是初阳境巅峰的存在，雷电之力更强。

　　一般这等大妖想要绞杀，只有派出一整个百人小队才有机会。方阳虽说实力超然，但激斗之下也是显得有些力有未逮。他手持剑刃，同雷光相撞，剑气扫荡之下，也是将无数雷光一斩为二。

　　不多时，十余道雷球炸裂，雷翼虎似是完全着恼，它身躯一震，蓦然一声狂吼。

　　先前噼啪流转在它双翅上面的银色雷光当即大盛，昏暗的天地间，闷雷滚滚，雷翼虎周身都笼罩在璀璨的银光之间，摄人心魄。

　　它头颅仰天，猛地深深吸了一口气，霎时间头顶上乌云卷动，一股劲风涌入到它的嘴巴之中，方阳隐隐觉得四周玄气汇聚，似是都要被它所吞没一般。

　　在自身体内玄气达到极致之后，雷翼虎头颅一甩，大口扩张。

　　呼呼呼呼！

　　一连串的雷球嗖嗖的飞窜而出，密密麻麻，少说有着百余的数量，看到这一幕，即便安稳如方阳也是禁不住面色一变。

　　天雷浮动，百雷亟！

　　无数雷球出口，嗖嗖旋转着便向着方阳周身包围而来。

　　方阳心思一动，脚踩焚火步瞬间消失，一步百丈，想要快速逃脱出如此多雷球的覆盖之下，可方阳的速度虽然是够快，但却也都怎么快不过雷电之力的。

　　在他刚刚迈出三步，远遁千丈之际，四周银光浮动，已经瞬间将方阳包围在了其中。

　　方阳刚要迈出下一步时，离着他身旁最近的一道雷球便是砰然炸裂，随后是连锁反应一般，无数的雷球接连炸开，层层叠叠。半空之间，霎时间有若万朵雷花盛开，银白之色弥漫苍空，远远看去，只能看的一片银白，本来漆黑的景象都给完全遮蔽了。

　　银光闪过，便是无数的雷霆巨响。

　　隆隆……

　　天地震动，山脉颤栗，在这股狂暴的音波之下，一些低矮的山丘上面都是碎石滚滚，似是马上就会完全坍塌一般……

　　每一道雷球之力都足以灭杀一个初阳境的武者，百余雷球出现，更是宛若雷霆大阵，相邻的雷电之力互融，威力激增，更是愈发恐怖。

　　半空中的雷电声响足足持续了有一盏茶的时间才是缓缓散去。

　　在满目银光消散之间，半空中停留着的那道身影就显得有些突兀了。

　　方阳衣衫褴褛，身躯蜷缩，九宫剑树立在前，在先前轰鸣的雷电之力下，足足轰穿了他体表三层的防御，本来坚不可摧的大日罩，在此等雷电之下也是比纸糊的强不了多少。雷天之力入体，更是轰击血肉脏腑。好在方阳是半龙之体，在这雷电之下，即便被轰的一个外焦里嫩，却依旧不会伤及性命。

　　饶是如此，他此时的模样也是有够凄惨。

　　“咳咳。”

　　方阳重重咳嗽两声，口鼻冒出黑烟，直到此时他的双目依旧有些晃神，尤其是双耳之间，嗡嗡的震响接连不断，在耳旁炸裂的百余雷球，每一道都如同是直接穿透他的耳膜，震在他的神魂之上。

　　方阳的神魂没有被这雷电给震碎，便足以说明他的神魂之强了。

　　“真是……变态啊。”

　　他用力掏了掏耳朵，耳中除了闷雷声响回荡，依旧是听不到任何，乱哄哄的让方阳都是一阵心神失守。

　　不过随后，身旁雷电之力再次浮现，那头雷翼虎紧随追杀而来。方阳此次可是知道了这家伙的厉害，当即手中九宫剑一扬，剑刃上挑，玄气爆发。

　　龙蛇！

　　龙蛇席卷，轰鸣而出，同一道雷球重重相撞。

　　雷球炸裂，龙蛇剑气也是被直接炸成了齑粉。

　　方阳趁势身形一转，也是突的坠落而下，远遁而出。

　　这头妖兽，可不是他现在能够搞定的……

　　方阳接连前冲，直直的窜出三百里。到并不是有必要跑这么远，实在是逼的他没办法停下脚步。刚刚脱离了雷翼虎的地盘，还没等休息一下，地面突然炸裂，便出现一头巨大的吞山巨蟒。而后接连逃窜，遇林见豹，遇水见龙，遇山见猿……直到窜出三百里，来到一处贫瘠荒凉的沙原地带之后，才是总算停歇了下来。

　　方阳有时间得以好好喘口气了。

　　他一屁股坐下，面露苦笑：“这里就是大妖聚集的地方，果然跟外面不一样啊……”

　　想那在幽冥通道前四层，虽说大妖的数量依旧不少，但占据的地方却是不多，大部分还是属于武者落脚之处。可一旦进入到幽冥通道第五层，就仿佛是进入到了另外一处天地一般。

　　入目所见，只有大妖、大妖、大妖和大妖。

　　在这片区域，方阳才是属于外来者，一如前四层武者见到大妖的地位一般。

　　“在这第五层，已经有着许些初阳境中期、后期乃至巅峰的大妖了，能够存活至此的，无一不是强悍之辈，想要在此地横行，果然困难。”方阳思忖道。

　　除非是一些大型团体，来往自如，即便是遇到雷翼虎这等大妖，以百人团体不足以灭杀，却也是足以自保击退。而单身武者，便就难得许多了。

　　不过越是如此，方阳反而越是振奋。

　　先前同雷翼虎一战，可是让他感触颇多，强强连战，才是最能成为提升实力的催化剂。而且雷电入体，电不死方阳，反而也是能够以雷电淬炼体魄，将自身半龙之体的潜力也是慢慢激发而出。

　　“看样子，要在此地呆一段时间了。”方阳振奋道。

　　方阳在此地调息一阵，随后便去往了一处较为贫瘠的山丘之上。山丘也是一头大妖的驻地，居住此地的乃是一头三角铁牛，初阳境中期的层次并不是很高，但却肉身强健，力量极强。最适合方阳在此阶段的练手。

　　于是，方阳也是没有懈怠，直接强攻而上，同三角铁牛激战在一起。

　　剑气流转，牛哞震天。

　　此地山丘之间争斗纷纷，玄气爆裂，足足激斗了一天一夜的时间，方阳才是借助着九转阴阳之力，破开三角铁牛的防御，轰碎了它的神魂，斩杀了这头大妖。

　　“不过是一头初阳境中期的大妖便如此费事，此地的大妖要比的上面高出好一个档次了。”方阳颇有狼狈的感叹。

　　大妖的世界内更是弱肉强食，但凡能够有着一片领地的大妖，无论有多荒凉多狭小，都是实力的证明。拥有领地的一头大妖随便找出一只在外面，都是不比的五龙潭那等凶地要弱。

　　斩杀了三角铁牛，方阳将它的血肉收起，而后在此地山丘之内开辟出一个洞窟内成功落脚。

　　方阳一切生活从简，便以此处为据点，开始了自己实力磨练之路。

　　每日里，他都会外出找寻大妖激战，一旦能打过便是毫不留情斩杀，收集大妖身上的有用之物。而如果打不过，那就打的自己筋疲力尽，然后瞬间逃窜，休整再战。

　　白日间血战不休，晚间便烹煮一大锅大妖血肉，美美的饱餐一顿，生活虽然简单，但也是充实之极。尤其是他所猎杀的大妖，无一不是强悍之辈，经受长年累月的玄气积累，血肉之间蕴含着的能量也是极多，被方阳辅以灵材炖煮烹食，可是一等一的大补之物，大妖血肉入肚，能够很好的化为自身所需求之物，增强身躯，凝练神魂。

　　在如此重复枯燥的节奏之下，方阳一连在此地山丘之间居住了半年之久。

　　每日起早贪黑，磨砺剑道，他本来在换宝会上用手头之物兑换而来的百十柄青纹剑刃，没用的一个月的时间便已经碎的七七八八，毕竟交战的对手着实太强，而且方阳激战的密度又如此之大，哪怕是青纹玄兵的坚硬度都不足以保证。

　　幸在他手中有着九宫剑在手，这柄内有传承的神秘剑刃，虽说威力还不凸显，但坚韧度还是不容小觑的。

　　后面五个月方阳一人一剑，彼此磨合，在无数大妖鲜血的滋润下，使得方阳的剑道提升可谓是一日千里……


第四百八十章 半年之后

　　“鱼妹，你可知道此地有一头雷翼虎？”

　　昏黑的天际间，有着一艘宝船在缓缓腾飞着。宝船上面华光氤氲，二层船舱，尽显华贵。

　　此物乃是同云碧舟类似的存在，都是这幽冥通道内出品。幽冥通道的大型团体间，便有着一个在天玄榜排名前五十的神兵楼，专门擅长模仿古时玄兵锻造器物。这艘金黄船便是模仿云碧舟炼制而出之物，拥有着承载效用，一些大型团体的手中基本都会拥有此物。

　　此时在宝船之上，有着十余道身影在。

　　说话之人乃是一个身着白衫的男子，气度凝立，面容俊朗，颇有大家之风。从他身上显露而出的气息也能够看的出来，此人的修为也是近乎半步天阳！

　　如是有常年混迹在幽冥通道的人看到金黄船侧的标致的话，便会认出这群人的身份。

　　一个烫金的狮头圆牌，双目点缀着两颗赤红火石，熠熠生辉。

　　金狮团，天玄榜上排名第九十二位的超大型团体！团内总共有武者之数千余，最低都有着初阳境的层次。而团长金狮子万擎天更是龙榜上排名第一百一十九位的大高手！

　　这青年自然不是金狮子万擎天，而是他的独子，万宁。

　　金狮团能够在天玄榜上排名进入到前百的行列，可见这个团体的厉害。团内高手极多，除了团长万擎天之外，尚有十个队长都是天阳境的层次。半步天阳之人更是极多。

　　一般金狮团平日的活动都是在七层之内，这几个月的时间刚刚探索完一处遗迹，退到五层休整。而万宁闲来无事，也就带人一同出来了。

　　此时在他身旁站着的还有着一个身段饱满，面有春水的艳丽女子，女子二八年华，却是透着一股熟透的美态，眉宇间顾盼生姿，尤其是一双眸子更是魅人心魄，扫视之间似是都要将人的魂儿勾去。

　　“雷翼虎？”施红鱼浅浅一笑，“我听过，可是极强的大妖呢。”

　　她声音甜腻，几乎要腻到人的心口里。

　　万宁看的心头痒痒，不自觉就有着几分膨胀，豪迈笑道：“那算的什么，不过是头初阳境巅峰的大妖而已，看我一会儿帮你去捉来。”

　　施红鱼眸子见得意之色一闪而逝，接着面上作出几分忧心的模样：“当真要去？宁哥哥可要小心，雷翼虎名声在外，一个人怕是打不过的。”

　　“自然不会是一个人。”万宁笑道，“雷翼虎怎么说也是拥有着上古血脉，再加上自身蕴含雷电之力，即便是天阳境的武者都休想拿下。不过我此行带了十个团内好手，合我们几人之力，杀的雷翼虎不算什么。你不是恰好缺了一件飞遁玄兵吗？等我斩了那雷翼虎，切下它的雷翼翅来，帮你去神兵楼内定做一套雷翼，借助雷光来去无影，必然有着大用。”

　　施红鱼面色一喜：“那我就多谢宁哥哥了。”

　　“小事。”看到美人一笑，万宁当即更是兴奋，连连命人催动着金黄船向着前方而去。

　　行驶一段时间，万宁眉头一皱，呢喃道：“我们已经进入到雷翼虎的领地了，小心一些，这头大妖不知道会从什么地方窜出……”

　　他话音刚落，身下的丛林之间陡然传出一阵雷霆咆哮。

　　吼声震荡，接着一抹白光嗖的窜了出来。

　　“来了！迎敌！”万宁大喊道，他下意识也是运转起自身的玄气，身有金光，气势恢宏。

　　可就在他刚想要冲出去迎敌这头雷翼虎之时，却发现那雷光并不是冲着他们而来的。

　　雷翼虎周身电光璀璨，在疾驰而出后，便是悬浮在了半空之中，不过距离着金黄船尚有着十里之地，被这头大妖敌对着的是另外一道身影。

　　“哼，哪里来的不知死活的家伙，竟然还闯入雷翼虎的领地。”万宁冷哼一声。

　　在面前一番打量，面上的轻蔑之色更浓。

　　“那人还真是邋遢呢，是乞丐吗？”施红鱼甜甜娇笑，指着那边的身影说道。

　　也怪不得她会如此觉得，实在是在雷翼虎之前的那道身影太过邋遢了。

　　一个看不清容貌的男子，蓬头垢面，一头黑发乱糟糟的不知道有多长时间没有修剑，络腮胡便是遍布，几乎遮挡起大半面孔，难以辨别出他本来的模样。身上披着一件不知道是什么妖兽的毛皮粗糙缝制的衣衫，活脱脱的野人形象。

　　“差不多了，瞧得此人的修为，不过是初阳境后期，看他怎么死在雷翼虎的攻击之下。”万宁戏谑笑道。

　　在幽冥通道内，人命一向不值钱，这些散兵游勇的武者死几个再正常不过了。

　　万宁恰好觉得无聊，看看此人的挣扎，也未尝不是一件消遣的事情。于是他便命人停下金黄船的靠近，远远在十里之外静等着那男子的身死。

　　“用不了二十招，这家伙就会被雷电给轰成渣渣了……”万宁如此想到。

　　在几人悠然观看之际，那边的雷翼虎和男子已经出手了。

　　雷翼虎双翅一展，雷霆涌动，一声暴吼传出，便看的双翅上面雷光闪耀贯穿而出，惊雷炸响，气势汹汹。

　　它此时实在是暴怒的很，一次又一次，面前这家伙已经骚扰了自己足足上千次了！每一次前来都是麻烦无比，非要将他打个半死，他才甘心退走。雷翼虎的暴怒已经积蓄到了极致，今日里就要将这家伙给完全轰杀！！

　　想到这里，它催动出来的雷霆之力也是格外凶猛。

　　“来的好！”

　　满面络腮胡的遮掩之下，方阳的双目却是璀璨如星辰一般。

　　半年历练，日日夜夜没有一朝的停歇，在这种连绵的激战之下，他本身已经有了极大的蜕变。半年间，不知道有多少的大妖陨落在了方阳的手中。而雷翼虎是这片山林之地最强的大妖，方阳便将最后的目标定在了它的身上。历经千次雷霆轰炸，最凶残的一次，这头雷翼虎足足喷出了三百多颗雷球，近乎都要将方阳的神魂震碎，肉体灭杀。

　　但最终方阳还是撑了下来，在雷电的淬炼之下，自身血肉更是有了极大的增强。

　　终于，到此时，他有了正面对敌这头雷翼虎的信心。

　　“我在此地的闭关，也是该到了尽头的时候了，今日里我就来跟你了结！”

　　想到此处，方阳手中九宫剑上，龙蛇长啸，随即他手腕一抖，剑气挥舞而出。

　　此时再见方阳的龙蛇剑气，已经跟以往有着极大的不同。以往的龙蛇剑气，一经离手，便是磅礴冲天，宛若巨大的龙蛇，而此时在方阳手中施展，个头却是足足缩水了十倍。虽然变小了，但实则这一招的威力有着数十倍的增强。

　　龙蛇剑气虽然小巧，但其中蕴含着的劲力却是无可抵挡！

　　这时方阳历经无数次杀伐激战，而提升的剑道之力。

　　吼！

　　龙蛇长尾一扫，震荡而出，所过之处空无一物的天空都是隐隐发出一阵颤栗，似是马上就要被撕裂一般。

　　剑气同雷球相撞，雷霆瞬间轰鸣响彻。

　　但本来只能勉强抵挡一道雷球的龙蛇剑气，此时却并没有溃散，而是余势不减的贯穿而出，砰的就扫荡在了雷翼虎的面前。

　　雷翼虎双翅上雷光浮动，形成一道巨大的电盾浮现在身体四周，这道龙蛇剑气冲击而上，只是将电盾给震的猛烈一颤，并未曾破开。方阳脚踩焚火步，身形一动，也是呼的窜到了雷翼虎的面前，近身交战。

　　在半年的磨合之下，方阳只觉自己同手中的九宫剑愈发的贴合，隐隐有着一种别样感觉紧密的贴合在了一起。

　　此时运用起来，九宫剑如臂使指畅快不已。

　　近身强攻而上，剑光浮动，听的清脆的阵阵声响，方阳也是同这头雷翼虎给打的一个不亦乐乎。

　　这一幕落在远处金黄船上众人的眼中，可就不一样了。

　　“这小子……还没死？”万宁面有惊异。

　　他身旁跟着的十人都是金狮团内实力颇为不俗之辈。尤其是更有着一个半步天阳的副队长。

　　副队长眉头紧锁，沉声道：“这家伙的实力不简单啊，他的剑道修为极其深湛，甚至要比的三队长都不弱了。”

　　万宁皱眉冷哼：“胡说八道，肖叔乃是天阳境的武者，掌握了道纹之力，这家伙一个初阳境能够跟肖叔比？用不了多久，他自会露出马脚殒命。”

　　话虽如此，万宁实则也是收起了几分小瞧之心，郑重地看在方阳同雷翼虎的交战情景上。不管如何，此时方阳显露出来的实力，足够让他惊讶了。

　　剑气同雷光缠绕，片刻之后便是交手百招。

　　雷翼虎似是忍耐不住，双翅上面的雷光轰然爆开，劲气鼓荡，方阳禁不住也是直接被逼飞而出。他的身形刚刚落在百步之外，便察觉到四周玄气的波动。抬头看去，恰逢看到雷翼虎深深地吸了一口气，天地间的雷霆之力尽皆都北它给吸纳到了口腔之中。

　　“来了！”

　　方阳精神一震，这家伙要放杀手锏了！

　　先前千次的交手之时，方阳没有一次不是被这家伙的绝招百雷亟给重创落败的。而今日，只要能够撑的过这家伙的百雷亟，方阳便就有了胜利的资本！

　　想到此处，他的眸子一闪，下意识紧攥了一下手中的九宫剑。

　　便在此时，雷翼虎积蓄着的雷霆之力也是已经一股脑爆发了出来。

　　“吼！”

　　吼声响彻，而后无数雷球嗖嗖的飞窜而出，密密麻麻地瞬间包围在方阳的身旁。

　　方阳这次一动不动，甚至都未曾有做出防守的姿态，反而是缓缓闭上了双眼，平心静气。

　　他面对着百雷亟的次数已然不少，各种应对的方法也都尝试过。逃是绝对逃不过电光的速度的，防守起到的效果也是微乎其微，雷霆连绵震荡，所造成的杀伤数倍增强，越是抵挡，越是难挡。

　　而方阳现在采取的方法便是——攻！

　　以攻代守，一人一剑，强自应对在这雷球炸裂。

　　方阳心神凝聚，虽然闭上双目，但四周的情景反而看的愈发的清晰，隐隐可见，在方阳的头顶之上神魂之力汇聚，出现了一道巨大的眼瞳。

　　《天目神光诀》，这门以神魂化目的奇特手段，方阳在这半年的时间之内已然是完全学会。

　　神魂感知之强，可要比的双眼灵敏不知道多少倍，此时神魂天目浮现，能够清楚地“看”到四周雷球之内蕴含着的力量。

　　雷霆之力涌动，随着最近的一颗雷球啪的一响，其中的雷霆之力瞬间被催动。

　　雷霆大阵，开启了！


第四百八十一章 斩杀雷虎

　　随着第一道雷球的炸裂，密密麻麻的雷霆之力瞬间扩散，接着百余雷霆炸响，银光弥漫。

　　刹那间，昏黑的天空之上连绵的雷光浮动。

　　远处的金黄船上玄气流转，形成护罩将船体给笼罩在了其中。可饶是如此，在这股剧烈雷霆之力的波动之下，船体都是一阵剧烈的摇晃，险些都要支撑不住。

　　万宁面色微变，虽然一直都听过这头雷翼虎的实力，但今日一看放知晓此物的厉害。

　　“这雷阵凶悍，要是没有亲眼所见，不早做防备的话，怕是我们几个也要损失惨重了。”万宁语气唏嘘，同时内心中也有阵庆幸。好在这小子出现，帮他们挡了一枪。

　　万宁讥笑一声：“也算是有他的价值了吧，你们准备好。这头雷翼虎施展过一次雷阵，必然会有着喘息的空档，我们便趁着此时出手，将这头雷翼虎斩杀。”

　　几人应喏。

　　至于方阳……区区一个初阳境的小子，哪里能够在这雷阵之下幸存下来？

　　万宁站在前，周身玄气密布，已经忍不住就要冲出去动手了。

　　可在此时，身后的那副队长突然惊呼一声：“那、那小子没死？”

　　万宁皱着眉头扫视过去，一扫之下，也是不由得双目圆瞪，满面震撼。

　　真的没死？

　　雷霆之间，方阳手持九宫剑，剑刃之上青光粼粼，在方阳的手中隐隐形成了一道剑幕。此时手中的剑刃，全部都贯穿那一道道的雷球之上。雷球澎湃，其中的雷霆之力狂暴猛烈，一经爆发甚至使得空间都是一阵震荡。方阳却是不闪不避，正面迎上了连绵的雷霆，一剑穿透，斩在雷霆的薄弱点上，也是恰好一剑将雷球给一分为二。

　　如此动作之下，几乎有着三分之一的雷球，便是被方阳直接斩断，连半点威力都没能发挥出来。

　　少了三分之一的雷阵，威力大减，剩余的力量自然也是不足以轰杀方阳。

　　方阳一脸平静，仿佛是做了什么稀松平常的事情一般。

　　这半年的提升，千次遭受百雷亟的攻击，方阳早就对这一招数有了相应的抵挡方法。先前的一剑，便是气眼一剑的简化版，能够瞬间斩破气眼，使得对方玄气的聚集瞬间消失。

　　这可是方阳在无数次历练之中掌握的技巧。

　　由于日日运用，他已然将这一剑的威力完全掌握，随随便便一剑而出，都会带有着此等的效果。

　　在抵挡下第一波的百雷亟，方阳依旧不敢有丝毫大意。

　　这头雷翼虎的实力可不仅限于此，在此处山林称王称霸这么多年的时间，它能动用的百雷亟不只是一波。如果换做万宁等人在此，在挡下第一波百雷亟时，必然会放松警惕，而在此时便是灭杀他们最好的机会。

　　大妖，本就是开启灵智的存在，不容小觑。

　　但跟它交手千余次的方阳，却是清楚地知道这家伙的后手。

　　果然，在第一波百雷亟结束之后，雷翼虎哪里有半点力竭的模样，双翅一展，电光如蛇，霹雳轰出。

　　铛铛。

　　方阳身前悬浮出大日罩，接受手中九宫剑回防抵挡，听的两声脆响，在击穿了大日罩之后，也是被方阳的九宫剑给挡了下来。

　　又是接连怒吼之声。

　　雷翼虎一吸一吐，又是百颗雷球飞窜而出。不过它这次的吸吐没有停下，接连三次。

　　眨眼之间，方阳身旁便已经密密麻麻悬浮出了三百颗雷球！

　　直到三百颗雷球吐出，雷翼虎身上的凶威才是大减，双翅上面的雷霆也是黯淡下来，明显是没了几分力量。

　　远处看到这一幕万宁等人可是一个个目光惊骇，瞠目结舌。

　　“三、三百颗雷球？这头雷翼虎到底是什么样的存在？”

　　“雷翼虎的百雷亟乃是天赋神通，天生具有，雷球的数量越多，一经牵动而开的雷霆之力也就越强。平常百颗，便足以轰杀大部分的初阳境了。此时三百颗雷球……怕是三队长亲身前来也挡不住吧。”副队长结巴道。

　　万宁也是面色变幻不定，他承认他实在是小瞧了这头雷翼虎的实力。

　　此地可不是第四层，而是大妖聚居的第五层，即便在此地的大妖整体质量比的下面几层差的要远，但能够作为王者的存在，哪里会是简单之辈？

　　这可是连天阳境的武者都未必能幸存的三百雷亟，如果先前他们什么都不知道便一头扎进去的话，能否幸存真是未知之数……

　　万宁眸光闪烁，开始思忖着要不要继续动手了。

　　不过现在，他们的心思还是放在那三百颗雷球之上。此等雷阵一经爆发，会是多么恐怖？

　　此子必死。

　　众人心头浮现出这想法，哪怕是对方阳极其看好的那副队长都不认为方阳能够在这三百颗雷球的炸裂之下幸存下来。

　　“后撤十里！”副队长嚷声道，众人也是接连后退，避免被雷球波及。

　　雷翼虎低吼一声，刹那间一颗雷球引爆，接着宛若万鼓齐擂，声势震天而响。

　　无穷的雷电之力一股脑爆发而开，将整天天地都囊括进去，三百颗雷球爆炸的余波三百里之内，山石不存，即便是方阳最先进来时见到的那只长喙鸟的山头，都在巨震之下化为无数石块坠落，砸成齑粉，烟消云散。

　　万宁等人被雷霆之力所摄，连忙收敛神魂，封闭五感，生怕被余波震荡重创。

　　而此时在雷球炸裂的中心之间，方阳身上突然浮现出一抹蒙蒙之光，这股光芒并不是方阳的纯阳玄气，其中不含半点玄气，也不带有半点灵魂之力。方阳此时也是双目呆滞，身形不动，浑浑噩噩似是变成痴傻的模样。

　　不过在这种状态之下，方阳手中的九宫剑上却是光芒流转。

　　蒙蒙之光，似灰似黑，接着慢悠悠地便将方阳整个人给包裹到了其中。

　　便在此时，雷球之力已经轰鸣而至。

　　轰隆隆……

　　震响不断，一道接一道雷球的炸裂，也是一倍加一倍地提升着威力，一眨眼间三百颗雷球全部炸开，化为一共磅礴的雷电洪流直接将方阳给吞噬到了其中。洪流过处，天地间只有银白，只有电光。

　　方阳最凶险的一次，曾经见到过这三百雷亟的威力，那时险些被雷电轰碎身子，震碎神魂。

　　而此时再一次的遇见，方阳却是今非昔比。

　　他一直没动，或者说，方阳实际上早就有了动作。

　　洪流冲撞而来，瞬间将方阳吞噬其中，一时间方阳的上下左右四周，全部都是银白电芒，无数银白电芒层层叠叠的贯穿而下，要穿透方阳的护罡，击碎他的血肉，烧灼他的脏腑。

　　但就是这么密密麻麻的电芒轰击之下，方阳却是没有受到半点损伤……

　　电芒刚一冲出，方阳体表覆盖着的蒙蒙之光便是瞬间迎上。

　　噼啪交响。

　　可这股比的剑气、刀气更狂暴的力量，在接触到蒙蒙之光上面时，便是被瞬间吞噬，没有传出半点炸响之声。

　　千丝万缕的银光，千丝万缕的蒙蒙之光。

　　两者交融，快速消失。

　　雷电洪流再不断的冲击，方阳体表的蒙蒙之光也是在不断地变得稀薄。待得洪流之力卸掉大半之时，方阳体表的蒙蒙之光已经消融的差不多了。眼见剩余的雷电就要轰击到方阳的身上之时，他眼中的浑噩瞬间消失，接着手中攥剑，一剑指出。

　　“混沌！”

　　无仙剑道第六式，混沌！

　　天地初生，万物混沌。混沌可吞万物，可衍生万物。

　　这一剑，便是万物之源的混沌！

　　混沌之间，能够瞬间吞噬所有攻击。这一剑，便是方阳在此地历练半年，最大的收获！

　　一剑出，剑刃上面蒙蒙之光瞬间扩张，四下吞噬，眨眼之间，又是吞噬掉小半的雷霆之力。而在此时，剩余的雷霆之力威力大减，对于方阳而言也就算不得什么威胁了。

　　噼啪！

　　雷电击打在方阳的身上，他身上穿着的那件兽皮光芒闪烁，不断吸引着雷电之力。这是一种名为雷豹的雷属性大妖的毛皮，对于雷电有着一定的吸收效果，大大减少雷电之力的威力。

　　在透过雷豹的皮再打到方阳，雷电的威力已经微乎其微，仅仅只能起到淬炼皮肉的效果。

　　方阳又是好好享受了一番雷电的淬炼，只觉血肉紧实，骨骼强健。

　　这三百雷亟足足持续了有一盏茶的时间才是缓缓散去，待得雷球消失之后，方阳的身形再次出现在半空之间。一道混沌，对他自身的负担也是颇大，但又经过雷电淬体，有着不少雷电之力留在方阳的体内，滋养血肉，反而成了方阳本身之物。

　　他周身有电弧噼啪，银光璀璨。

　　三百雷亟！成功挡下！

　　方阳放松之际，也是仰天大笑，笑声滚滚，不亚于雷鸣之响。

　　随后他脚步一踏，瞬间窜到了雷翼虎的面前，经过先前四百颗雷球的消耗，雷翼虎体内的雷气最多也是不再存留多少，当即也是没了什么凶威。方阳可不会放过这机会，手中九宫剑挥舞，也是欺身而上。

　　雷翼虎没想到方阳竟然挡下了自己的三百雷亟，当即低吼一声，转身逃窜。可方阳在它手中可是尝试过数千次雷击的痛苦，那里能够放它离开，当即紧随而上，手中剑光倾泄。

　　雷翼虎最强的一点便是雷电之力的威猛，其余方面比的龙种可是差的太多。方阳数道剑招连用，百招之后，九宫剑也是一剑穿透了雷翼虎的头颅，将这头称王称霸多年的大妖给斩杀了在此处。

　　方阳斩杀雷翼虎，心中也是畅快不已。

　　今日一战，也是展现出了他这半年苦修的成果。

　　这半年之间，虽然方阳修为的提升微乎其微，还是一直在初阳境后期的层次，但剑道的提升可是今非昔比。自身战力提升，何止有着数十倍。

　　最大的收获混沌更是能够运用而出，这招是无仙剑道中似守似攻的一招，必然会有着极大的作用。

　　方阳念及至此，心满意足。一抬便是将雷翼虎的尸身给尽皆收入到了储物戒指内。这可是自己此行的大收获，不能错过。

　　做完这一切，方阳便是想要转身离开。

　　可在这时，一声喧哗从后面响起。

　　“等等！”

　　那艘远远躲开的金黄船向着这边靠了过来……


第四百八十二章 热血激战

　　方阳击杀雷翼虎的过程，可是完全被金黄船上万宁等人亲人所见。本来开始想着，雷翼虎大发神威，三百雷亟之下，方阳必然是难以幸存，会被瞬间轰杀成渣。但没想到，方阳竟然无事？

　　由于雷光涌动，他们也是并不清楚方阳在其中施展的剑招，但最后的结局可是实实在在。

　　方阳斩杀了这头雷翼虎，并将这头大妖的尸身给收了起来。

　　看到这里，万宁就有点不淡定了。他们此行的目标可是特地为了这头雷翼虎而来，就是想要得到雷翼虎背上的雷翼，讨得美人的欢心。可现在，雷翼虎没杀到，反而被别人拿去了雷翼？那怎么能行。

　　想到这里，万宁便是命人操控着金黄船靠近了过来。

　　那副队长还是开口劝谏道：“少团长，此人手段超凡，实力极强，还是不要与之为敌的好。反正是一头雷翼虎，大不了我们再行寻的别的大妖斩杀。”

　　副队长跟在金狮团内走南闯北见过很多场面，也是敏锐察觉到方阳的不凡，故而才有这提醒。

　　万宁也是不是草包，闻言皱着眉头好好沉思了一番。

　　虽说是金狮团内的少团长，势力磅礴。但在这幽冥通道内，比金狮团厉害的可是比比皆是，能少招惹一些人，就少招惹一些人。

　　就在他升起几分退意之时，身旁的施红鱼却是柔柔糯糯道：“既然宁哥哥有难处，那红鱼不要这雷翼便也罢……可惜此物如此好的材质，红鱼乍见之下，还是心喜许久呢。”

　　说话之时，她面有悲戚，分明是欲语还休的姿态，红唇紧抿，那副姿态我见犹怜。

　　万宁本就对她痴迷的很，一见这一幕哪里能够人耐得住，如果连自己心仪女子想要的东西都取不得，还算什么男人。当即，先前的想法烟消云散，他执拗地表示命人带领靠了过去。

　　“反正这船体上‘金狮’的标致如此明显，混迹在这幽冥通道之人，我就不信有人不识。稍微有点眼力的家伙，也就知道该怎么办了。”万宁如此想道。

　　方阳其实在刚同雷翼虎交战时，便已经看到了金黄船上的那些人了。只是那群人没有插手的意思，他也是懒得去搭理。可没想到，就在自己成功杀的雷翼虎，要离开之时，他们追过来了。

　　什么意思，要来抢吗？

　　方阳眉头一挑，体内纯阳玄气涛涛流转，快速地充盈自身，恢复战力。

　　金黄船远远停下，离得近了，待得看到方阳此番蓬头垢面的邋遢模样时，万宁眸子中的不喜之色一闪而逝，面上也是愈发冷傲几分：“开个价吧，你手中那头雷翼虎的尸体我要了。”

　　“不卖。”方阳将这群人的模样收在眼底，冷声道。

　　万宁面色一怒：“不要不识好歹，这头雷翼虎是我们此行的目标，早就准备许久的，如不是你插手的话，这头大妖早就是我们手中之物了。”

　　方阳讥笑道：“怎么先前也不见你上来，现在雷翼虎死了，你倒是说是你的东西了。”

　　“我、我们先前是不屑争抢而已。”万宁面上尴尬一闪而逝，接着沉声道。

　　方阳撇了撇嘴：“说了不卖就是不卖。”

　　他转身要走。

　　万宁大怒道：“你知不知道我们是什么人？”

　　“你们是什么人，关我吊事。”方阳有些不耐烦了。

　　“你！”万宁眸光一愣。

　　副队长连忙道：“少团长，不要动怒。”

　　万宁深吸几口气，压下心头怒意。身旁施红鱼又是扯了扯他的衣袖，轻声道：“宁哥哥，既然这个人不能惹，那就算了吧。”

　　她语气缓和，怎么听都是在为万宁着想的样子，可落在万宁耳中却是另外的一个滋味。

　　不能惹？

　　他堂堂金狮团团长的儿子，还有什么人是他不能惹的吗？尤其是在施红鱼面前，一旦留下了自己吃瘪的印象了，那以后还该如何追求？

　　想到这里，他也是勃然大怒，厉喝道：“你这家伙，不要给你脸不要脸！此物既然是我金狮团看上了，那你给也要给，不给也要给！”

　　施红鱼的眸子间浮现出一抹得意，挑着眼眸看向方阳的身上。

　　“还敢跟老娘抢东西，有你好瞧的。”

　　她到并不是真的非要那雷翼虎的双翼，只是在享受将男人操控在手心的感觉。什么金狮团的少团长，还不是对自己的话语言听计从。待会就让他出手杀了这个家伙，亲手抢过来的东西才算是战利品。

　　想到这里，她便是跃跃欲试。

　　而那边，方阳已经冷然地看了过来。

　　两人说话虽然小声，但方阳的神魂何等强悍，自然是听的一个实实在在，不由得面露冷笑，暗念一句红颜祸水。

　　施红鱼虽然做戏能骗过去万宁，却是骗不过方阳。

　　“这么说，我斩杀雷翼虎得来的雷翼，就非是你们的东西咯？”方阳讥笑道。

　　万宁话一出口，干脆也是不顾及什么，沉声道：“将雷翼虎的尸体交出，我放你离开。”

　　方阳闻言一笑，抬手便将那雷翼虎的尸身取了出来，抓在手心之中。

　　万宁面有得色：“看来你还是有着几分自知之明的，念你如此听话，我这就……”

　　他化为说完，便看的方阳掌心中赤红玄气一转，嗖的在雷翼虎的尸身上面烧了一息。短短一息，雷翼虎的血肉尸骨燃烧的干干净净，只在方阳的掌心间留下了一颗泛着雷光的内丹和一对双翼。

　　“想要？那就看你有没有这个本事了。”方阳冷笑道。

　　万宁一愣之下，面容涨红，吼道：“找死！”

　　他当即忍无可忍，脚步一踏瞬时飞窜而出，在离开船身上面之时，周身金灿的玄气弥漫，隐隐化成金狮的虚影，向着方阳身上强攻而去。

　　“少团长！”剩余几人齐齐一惊，哪里还顾得什么，也是一个个连忙追上来。

　　不管事情对错如何，他们的职责所在就是要保护好万宁，容不得半点差池。

　　一时间十人齐出，一个个也是运转起自身玄气。一共十一道磅礴玄气流转，四面八方的就冲到了方阳的面前。独独留下一个施红鱼，满面戏谑地看着这一幕，一副看好戏的姿态。

　　方阳刚刚收起的九宫剑再次取出，在这时最前冲出的万宁已经来到了他的面前。

　　万宁自身玄气同他的父亲一脉相承，是狂猛霸道的金狮玄气，既带有金属性的锋芒之力，又带有狮兽狂猛之力，一拳挥出，拳劲带有风雷流转，劲气极强，四面八方向着方阳包裹而来，几乎是退无可退。

　　方阳眸子一闪：“高手？”

　　见到这万宁出手，方阳当即也是战意澎湃，虽说在此处第五层幽冥通道内历练半年的时间，提升颇大，但交手最多的都是一些大妖，还是从未跟武者交手过。此时窜出来一个半步天阳的万宁，自然让方阳开心不已。总算有着一个合适之人，好好让方阳检验一下自身的实力了。

　　万宁毕竟是金狮团的少团长，不管品性如何，自身的实力的确是不容小觑，如此一拳就看出他体内玄气的浑厚。

　　“龙蛇！”

　　方阳手中剑刃一转，龙蛇剑气贯穿而出。

　　轰！

　　金狮虚影同龙蛇剑气相撞，轰鸣交融，纷纷抵消。方阳和万宁两人都是毫不退缩，挺身而上，正面对敌。

　　正面对上，方能够感觉到这万宁体内玄气的厉害。

　　他擅长以浑厚玄气化为拳掌之力，以硬打硬，将刚猛的特性发挥的淋漓尽致。再加上又是半步天阳的层次，一身玄气更加澎湃，一般人对上怕是真的难以跟他交锋。

　　但方阳跟普通的武者不同，他肉身强悍，不比万宁弱。至于比起玄气的话，纯阳玄气论起浑厚程度，又什么时候输给旁人过？

　　方阳同万宁交手，瞬间十招而过，可是打的一个痛快不已。

　　“这才有意思！”

　　方阳厉啸一声，手中剑刃一手，化剑为掌，纯阳玄气瞬间化为磨盘大小的掌劲，直压而下。

　　太元神火掌！

　　万宁也恰逢是一拳对上，两股玄气齐齐爆裂而开，将两人的身形都是给顶飞而出。

　　万宁接连后退，落回到身后众人之间，他面上气血浮动，红白相交，双目之间也是透出满满的震撼之色。

　　“此人，好强！”他心中大惊。

　　分明是一个初阳境后期的小子，跟自己的实力差距极其明显。初阳境后期和半步天阳，期间实力差距难以简单估量。万宁在同等阶之内都是少有的好手，更不用说是对上一个初阳境后期的家伙了。

　　可是先前一番出手，方阳竟然丝毫不落自己分毫！甚至用的还是硬碰硬的打法！

　　他到底是什么人？哪里来的？是龙榜上面的散修？或是哪个大型团体之人？

　　万宁一时间心乱如麻。

　　方阳倒是朗声大笑，只觉一番对轰下来，体内鲜血似是要沸腾起来。在这半年之间，由于接连运用纯阳玄气，他的《纯阳诀》早就大成，更是凭添了越战越勇的劲头。方阳此时身体就如同是一个巨大的火炉，出手越剧烈，体内的热血便燃烧的越猛烈，爆发出来的力量也就越强。

　　此时的他，可是最喜这种硬战之态。

　　“来来来，继续来。你口中所谓的金狮团，总不至于只有这点实力吧。”方阳笑道。

　　听到此言，不只是万宁，身后几人都是面有怒色。

　　他们身为金狮团内的武者，对于金狮团可是有着极大的荣耀，方阳此言，无疑是在羞辱他们。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　几人咆哮，接着接连冲上。

　　万宁冷哼一声，倒是没有急着先上，同那副队长两人站在远处，观察着场面的战局之上。

　　冲上前的九人都是初阳境中后期的修为，由于是金狮团内的武者，经历过不少杀伐激战，自身的战力可是比的一般武者强上不知多少。

　　如是换做半年之前的方阳，对上这九人合击，怕是有着几分捉襟见肘，但此时半年历练，生死磨砺中杀出，方阳如果能够被这几人这么挡下的话，那这半年的时间也就全废了。

　　看到众人冲上，方阳眸子中狂热之色一闪而逝。

　　接着，他身形微沉，双手结印，如同繁华彩蝶，吸纳着天地之气涌入自己的掌心之间。

　　在这九人来到方阳面前十步的位置时，他结印的双手才是一推。

　　“一印！”


第四百八十三章 以一胜二

　　《筑骨金身》修炼大成而得的印法，天地融合，七印合一。

　　方阳双手一推，印法施展，众人只觉方阳的掌心之间似是蕴含着某种玄奥之气一般，一经推出，四周的空间都是一阵猛烈震荡。

　　而后，他们恍惚之间便看到一道巨大的手掌迎面冲撞而来。

　　几人都是低喝一声，玄气加持在身，接连出手而上，只见的无数的玄气爆发，轰击而出，想要击碎这莫大的掌劲。只是无论他们的玄气攻击有多么强悍，可在触及到这道虚无的掌印上面之时，便是如同石牛入海一般，根本没有掀起半点的波澜。

　　一个个的，只能眼睁睁地看着这道掌印压下。

　　既然无法轰碎，众人又是各显神通，护罡护体，玄兵保身。

　　这等攻击看起来花哨，可一下子囊括这么多人，以他区区一个初阳境后期的小子，又能有多大的威力？

　　就在众人存着这样的心思之时，下一刻却是听到齐齐的惨叫之声。

　　方阳修炼大成的印法，岂是简单。这一印之力何等刚猛，在这一印触及众人周身上时，所有的力量都是一股脑爆发而出。如江河倾泻，山石崩塌，天地翻转……万物万象万力汇聚，轰然冲撞。

　　噗噗。

　　一连串吐血闷哼一声，这九个武者甚至都没能对方阳使出一招，便直接被方阳给直接轰飞而出。

　　在这一印之下，一个个被轰的口喷鲜血，七零八落。

　　这九人，竟然是没一个是方阳的一合之敌？

　　远处本来想着要看一番龙争虎斗的万宁和那副队长莫不是一脸惊骇，宛若见到鬼怪一般。

　　“这、这是怎么办到吗？”副队长惊声呢喃。

　　以一己之敌击败这九个武者，他身为半步天阳的武者自然也是能够做到，但却无法做的像方阳这般轻松。简直可以说是……信手拈来？

　　开玩笑，这九人的实力他也是清楚的了解，能够信手拈来就击败他们的，一般的天阳境武者都做不到吧……

　　万宁更是双目圆瞪，哪怕先前跟方阳亲自交手过的他，都完全没有想到方阳会发挥出如此的实力来。

　　方阳双目莹亮，分明是一副满面络腮胡的邋遢模样，但此时给人的感觉却是神采飞扬，耀眼夺目。他一转头，又是看向了万宁两人的身上，随后勾了勾手指。挑衅意味，不言而喻。

　　万宁面色一沉，怒道：“猖狂！”

　　他周身玄气一动，瞬间又是飞窜而出，在半空之间手中便取出了一双狮王拳甲，套在双拳之上。随着万宁周身玄气的勃发，拳甲之上都是狮吼响彻，化为澎湃巨狮之影，轰击而出。

　　在这两只拳甲的加持之下，万宁爆发出来的玄气之威也是愈发的恐怖。

　　方阳怡然不惧，他也不局限于单一的招式，眼见得万宁冲上，便是各种手段尽皆施展而出。

　　印法、剑道、神魂之术接连而动，不同的招式运用起来，能够很好的融汇在方阳的攻击之下，连绵一片，招式变换之间没有半点生涩之感，可见方阳是经历过无数的厮杀之后，早就积累下来的丰厚经验。

　　那边副队长眼见得方阳实力极强，也是没有犹豫，直接冲上。

　　此人手持一柄宽厚重剑，御使而出也是力量刚猛，同万宁一左一右的对轰而下，完全是想要以强力压迫方阳。

　　两个半步天阳水准的武者，再加上又是大型团体内出手，实力毋庸置疑。以他们两人之力，即便是对上三十人小队的初阳境武者都是能够稳稳地占据到上风。可就是如此实力的两人，二打一的情况之下，却是没能在方阳的手中占据到半点的便宜。

　　方阳右手持剑，左手结印，相互交击。每一道攻击而上，都是打的两人的动作一滞。

　　“可惜手中剑刃数量太少啊……”方阳感叹一声。

　　他倒是想要运用一下分心御剑之术，看看自己的剑道在最大程度的发挥上之时，会有着怎样的威力。

　　不过饶是如此，以方阳此时展现出来的实力也是足以应对两人了。

　　一连串攻击过后，万宁的面色愈发阴沉，尤其是眼光一瞥看到金黄船上的施红鱼还看向这边之时，本来想追求她的万宁当即是压抑不住心头怒意。如果在这施红鱼的面前吃瘪，今后哪里还有脸面去缠着她。

　　想到此处，万宁双拳一碰，怒啸长吼。

　　“吼狮震天！”

　　胸腔之间玄气爆发，一股脑从喉咙之间爆发而出。只见的万宁大口扩张，一股巨大的金灿音波轰然爆发而出，化为层层的光圈笼罩到了方阳的面前。一旁的那副队长也是趁势发难，双手持剑，隔着十步距离暴吼挥击而出。

　　一剑斩山！

　　庞大的剑罡从剑刃上面爆发而出，横向的斩在方阳的腰间。

　　方阳身躯一震，在那巨大的狮吼之下，只觉的音波玄气四面八方无孔不入，震的他全身骨骼都是一阵颤栗，一时间提不起半点的玄气，不由得面露惊疑。

　　“竟然能够震荡玄气，控制玄气的流转，这一招倒是有点意思啊？”

　　惊叹之间，那边副队长的一道磅礴剑罡已经横身而来。

　　方阳一挑眉，他玄气的震荡还没恢复，自然难以运用。可没有玄气，并不代表方阳没了攻击的手段。

　　他手中的九宫剑一横，接着平平淡淡的一剑挥出。

　　嗤。

　　就如同布匹撕裂，方阳本来面前空无一物的空间直接被撕开一道黑幕，这道磅礴的剑罡瞬间便是斩入到了黑幕之间，消失的无影无踪。

　　而随着方阳又是一剑斩下，黑幕再现，磅礴的剑罡呼啸出现，反而是向着副队长和万宁两人所在的位置占据而去。

　　两人面色齐齐一变，万万没想到方阳会用出这一手来，由于方阳出手太快，他们又是没有任何防备，想要躲闪已经是来不及了。只能是一咬牙，运转玄气抵挡而去。

　　但这一剑可是那副队长全力的一击，又怎么是能够轻松挡下的。

　　轰！

　　听的一阵重响，两人体表的护罡当即粉碎，巨力入身，两人也都是齐齐吐了一口鲜血。

　　尤其是那副队长，可是有苦说不出，分明是自己最强的一招，一直都是颇有自信，但没想到有朝一日自己也会亲身体会过这必杀的一击。

　　两人身形倒退，翻滚出百步的距离，才是堪堪停下。一个个也都是面色苍白，全身疲软。

　　“痛快，痛快！”

　　方阳朗声大笑，状态极好。他活动一下筋骨，身上也是一阵炒豆般的噼啪声响。

　　他目光环目一扫，看了看那边捂着胸口满面苍白的两人，再看了看那边漂浮着的金黄船，淡然一笑，语气傲然：“看样子，你是没资格从我手中夺得雷翼虎了。”

　　“阁下，此事或许有些误会……”副队长要开口。

　　方阳冷笑一声：“误会？什么误会？我实力不如你们，便要被你们抢夺战利品，赢过你们事情又不对的误会吗？”

　　“这……”副队长当即哑然，无言以对。

　　自始至终他们都没有占据到半点道理可言，完全是因为少团长的任性妄为而已。

　　万宁满面不甘，怒声道：“你、你休要猖狂，即便你是有着一点实力，但我们金狮团便是在这片区域之间，你又能如何？”

　　方阳看白痴般的看了他一眼，摇头道：“你们团内怎么会出了你这么一个傻子，团体再强又是你的实力了？遇到挫折，不思自身进取，反而想要借助旁人之力压人的，真是没点卵用。老子今天心情好，懒得跟你较劲。照以前一巴掌早就拍死你了。省的团内的人跟着你倒霉。”

　　方阳嗤笑着，身形一动，一闪消失，瞬间便出现在了那金黄船之上。

　　万宁面色一慌：“鱼妹妹！”

　　他生怕方阳对施红鱼不利。

　　施红鱼在金黄船上本来是得意洋洋地看着，但怎么都想到结局会是这样。本来属于强势一方万宁等人，竟然打不过这么一个邋遢的男子？她正兀自惊讶，同时暗暗咒骂万宁没用之时，便看到面前身影一闪，那个凶煞之人突然出现在了自己的面前。

　　施红鱼当即面色一变，仓惶后退两步：“你、你要干什么？”

　　她红唇微咬，做出一副楚楚可怜的姿态，媚意昂然地看向方阳。同时心思大动，方阳此番模样虽然有些邋遢，但先前威武昂然的形象可是给她留下了深刻的印象。

　　施红鱼最是喜欢强悍之人，以前傍上万宁，也不过是因为对方是金狮团的少团长而已。今日一战，瞬间让她对于万宁失望到极点，此时看着方阳……如果能跟在他身边也是不错啊。

　　想到这里，她便是作出这番模样。红鱼有着很强的自信，她此番模样，面前这人肯定沦陷。

　　方阳皱了皱眉头，见得施红鱼眸子间的红光一闪而逝，似是有着一层淡淡的粉雾之气缭绕在他的识海之间。

　　媚术？

　　方阳撇了撇嘴，怪不得能够让万宁如此死心塌地，这女子的媚术倒是有着几分实力，如不是方阳神魂之力足够强大的话，怕是也要着了她的道了。

　　他当即冷哼一声，神魂双目一开，蕴火神魂爆发火气，呼的就将红雾给烧的一个干干净净。

　　施红鱼一惊，受到神魂反噬，面色都是更加苍白几分，不过这次是真正的白，而不是先前以玄气做出的假象。

　　“手段倒是不错，可惜对我没用。”方阳似笑非笑，接着一伸手，一把便将施红鱼给抓了起来。

　　施红鱼挣扎道：“你、你要干什么？”

　　“放心，老子对你没兴趣。”方阳大笑一声，眼见得那边万宁惊慌不已，他用力一拽，将施红鱼的身形远远地抛飞而出。

　　扑通。

　　万宁仓惶借助，软香满怀，两人也都是没什么损伤。

　　“这船不错，我就征收了。”方阳笑道，“既然你们没有抢到我的东西，总要交出一点战利品来才行。”

　　他玄气在金黄船上一转，便是瞬间将此船炼化，方阳感受一阵，面有满意：“是个好东西。今天有了这些收获，怎么都是不亏，如果你不服气的话，大可下次再来，现在老子走咯！”

　　他哈哈大笑，玄气一渡，金黄船上光芒涌动，便是化为一道流光飞驰而出。

　　万宁眼睁睁看着属于自己的玄兵被抢，面上也是青白交加。

　　“你给我等着！我不会放过你的！！”他在后面跳脚大吼，怒声滚滚。


第四百八十四章 金狮动作

　　金黄船飞驰速度极快，没有用的十息的时间，方阳便回到了自己暂居的那处洞窟之内。他进入到洞窟之内，将其中的东西尽皆收拢，然后也是都丢在了金黄船之上。

　　既然雷翼虎已经被自己斩杀，那半年的历练也算是结束，这里已经没有逗留下去的价值了。

　　方阳坐在金黄船上，悬浮而起，便是离开了此处。

　　船体内。

　　金黄船的空间颇大，其中各样事物也是样样俱全，有着不少小巧有用之物，光是各异大妖兽皮炼制而成的衣衫就有不少套，应该都是万宁留给自己换取所用。

　　方阳在其中也是好好整理了一番，剃掉络腮胡，打理须发，换上一套整洁的衣衫之后，整个人也是大有不同。

　　经过半年历练，方阳身上的气度愈发沉稳，举手投足之间都似是有着一团锋锐之气，这是在这半年间经过千万次厮杀才有的气质，只有等着平稳一段时间，才能够磨平棱角，气息内敛。

　　“雷翼虎的内丹，可是好东西啊。雷属性的大妖本就极少，尤其还是雷翼虎如此强悍的存在，这颗内丹中也是蕴含着完整的雷亟道纹，如是能够参悟完全的话，倒是也能够施展出雷翼虎那等天赋神通的百雷亟。”方阳赞叹道，也是将此物收好，这内丹的价值比的五头异种的黑毒水龙都要是大的多多。

　　而另外雷翼虎的双翼，更是难得的好物。

　　想想身为金狮团少团长的万宁都想要得到此物，便足以看的出来。这两只雷翼，炼制一番便能够炼成一对玄兵，可收于体内，运转之际雷翼浮动，拥有雷光之速，可算是来去无踪，比的武者腾空的速度不知道要快出几十倍。

　　有着此物傍身，更是能够遁入雷电之间，施展雷霆遁法，效用非凡。

　　“看样子，要搜集一些材料，炼制一番将此物用上才行了。”方阳呢喃道。

　　整理一番事物，他也是操控金黄船，去往下一个目的地。

　　方阳下一步，便打算去往那处拥有着幽途河河水的遗迹之内去看一看。虽说听换宝会上那人所说，那处遗迹之间已经没了什么好东西，但方阳冥冥之中还是有种感觉，此行自己非去不可。

　　在那边，似是有着什么东西在等着自己。

　　想到这里，方阳辨别一番方向，便是操控着金黄船化为一道流光转瞬消失。

　　……

　　在雷翼虎领地，三百里开外的广袤平原上。

　　此地本是一头吞山巨蟒的领地，可此时巨蟒的尸身横立，此处的主人已经更换。

　　一座座宝光氤氲的帐篷树立着，在此地落座足足有着千人之多，布局森严，巡逻者也个个都是气息不凡之辈，远远看去，整片帐篷所在之地上面透露出一股威严之气来。

　　而在最前端的位置，一杆金灿的旗帜迎风招展，旗面上面有着一头金灿狮子的虚影在流转不定，赫然是古时大妖，金狮的神魂。

　　此物便是代表着金狮团的标致，而这里是金狮团的休整之处。

　　这时，天边几道华光出现，万宁几人相继显露身形，落了下来。

　　“少团长回来了。”

　　“少团长，你们、这是怎么回事？怎么如此狼狈？”

　　“少团长的金黄船呢，怎么也没有了。”

　　“张猛，发生了什么事情？”

　　众人一眼看到万宁等人的身上，瞧得他们十几人面有狼狈，气息虚浮的样子，七嘴八舌的发问道。

　　万宁面色铁青，听到四周关心的话语理都不理，怒吼一声：“都给我让开。”说着，大踏步地向着中间的帐篷之中走了进去。

　　而那副队长张猛面有苦笑，也是没有心思回答众人的问题，安排了一下受伤的几人之后，他也是紧跟着万宁走入到了巨大的敞篷中。

　　帐篷外观虽是普通，可一进入其中，俨然是一处小型的宫廷一般，期间布置华贵，金碧辉煌。

　　在张猛进入到其中之时，万宁已经将他们的遭遇给诉说了一遍。帐篷之内，分列两旁，金狮团内鼎鼎有名的十大队长都是位居此地，而在上首之处，端坐着的是一个比的正常人要魁梧数倍的庞大身形。

　　金狮子，万擎天！

　　万擎天身材魁梧，往那一坐，即便是成人的万宁都不过他的膝盖之高。到不是万擎天天生异种，而是因为他修炼了传承的金狮法门到大成之后，才变做了此时的模样。万擎天三十多岁的壮年形象，全身毛发旺盛，尤其是一头乱发最是醒目，宛若狮鬃一般环在颈部，一经动弹，便是金灿闪闪。

　　他手中攥着一个巨大的酒葫芦，咕嘟咕嘟一饮而尽。

　　喝完之时，恰逢万宁说完他的遭遇。

　　啪。

　　万擎天将手中的酒葫芦在地面上重重一砸，砸的一个粉碎，他声音浑厚，有若是猛兽的低吼一般：“这么说，你们一行人前去猎杀雷翼虎，结果全部都被一个不知来历的小子给击败了？”

　　他双目圆睁，眸子间带有一股金灿之色，一眼看去，便使人从心底生出一种恐惧之感。

　　即便是身为亲儿子的万宁都不敢对视，仓惶低头，沉声道：“是……那人的实力很强，而且手段众多……”

　　他话未说完，一只大手便是砰的扇了下来。

　　万宁猝不及防，大力撞身，砰的就将他给重重地打飞了出去。一头撞在墙面之上，才是狼狈跌落，落地之时，也是一口血吐出三颗牙齿，头发散乱。

　　他擦了擦嘴角的鲜血，颤颤站起。

　　万擎天目光冷寂，威严地看着他：“没用，如此多人出手，连一个初阳境后期都打不过。你这样也配做我万擎天的儿子？”

　　万宁不言，老老实实地低头。

　　“团长，少团长的实力我们也都是了解，在半步初阳的层次上面，已经是佼佼者了，能击败他未必是少团长学艺不精，有可能遇到了怪胎也说不定。”金狮团第九队队长开口道。

　　万擎天的语气依旧平淡：“我不管到底是因为什么，输了就是输了。输给同等阶之人也便罢了，单打独斗也便罢了，以多打少还能输，我万擎天的儿子不应该是孬种软货！”

　　说完，他声音一低：“不过，既然都亮出了我们金狮团的名号，那家伙竟然还敢如此肆意妄为，也是找死！这等家伙，辱我金狮团的名声，不能留下。聂爽，你去走一趟，把那小子的头带回来。”

　　先前第九团的团长起身应道：“是。”

　　“我也一起去吧。”上首旁侧的位置，有着一个身板枯瘦的中年男子也是开口道。

　　他身上气息平平，未有显露出半点强悍的气息来，而且身如枯木也是毫不起眼，但听的此人说话，哪怕是一直淡漠的金狮子万擎天都是眉头一挑：“喔？肖达，我倒是很少看到你主动请缨呢。”

　　被成为肖达的中年男子，可是金狮团内第三队的队长，实力排行前五的存在！

　　肖达干瘦的面上挤出一抹笑意：“只是听闻那人擅长用剑，有些手痒而已。”

　　“去吧去吧，有聂爽配合你找到那家伙不是问题。”万擎天摆了摆手，这等小事似是懒得过多纠结，他目光淡漠地看了看那边安静站立着的万宁，“你也去，最后一击要你亲手斩杀，洗刷耻辱。”

　　“是！”万宁连忙应声，面上浮现出一抹狰狞之色。

　　该死的家伙，我说过不会放过你的！等着下次看到你之时，一定要让你好看！！

　　……

　　“应该是在这里了。”

　　半空中，金黄船缓缓飞行着，方阳手持玉简，好一番查看，在确定此处的位置之后，他也是目光四扫，最后定格在一处低矮的山丘之上。方阳提身跃下，随即右手一抓，先前庞大的金黄船化为流光缩小成玩具形状，被方阳给收了起来，随后他也是落在了山丘上面。

　　山丘总共不过三五丈的高度，空空旷旷，极其的不起眼。而方阳从玉简中却得知，在这山丘之内便是藏着一处小型遗迹的入口。

　　他神魂一动，四扫开来，好一番探查之后，方阳的眸子一亮，接着身形一动，瞬间来到了一处山丘地底端的一侧碎石之旁，碎石零散洒落一地，都是不规则的形状，应该是完整之物被炸裂开来。

　　方阳四下走动一番，结果就发现在了一处小小的案台。

　　“此地本是一处雕像，是遗迹的入门标致，后还是那男子将雕像击碎，隐藏踪迹，不过开门之处自在这处案台之上。”

　　方阳呢喃着，抬手在案台上面敲敲打打，随即摸到一处关口，在上面一按。

　　咔，一声轻响。

　　接着石台的四周突然光芒变换，直接笼罩到方阳的身上，方阳的身形一颤，便是瞬间被光芒吞噬，眨眼的功夫，他便已经消失在了原地。

　　就在方阳消失之后没有一盏茶的时间，几道流光也是相继落下。

　　“是在这里。”

　　金狮团的第九队队长聂爽四扫一番，笃定说道。

　　在他身旁还跟着第三队队长肖达、万宁，以及九队中的二十个好手。他们此行前来，便就是要找寻方阳的下落，斩杀方阳，帮助万宁报仇雪恨。

　　“聂叔的神算之术实在厉害，如果不是有着聂叔在的话，我们真不知道该如何找寻此人。”万宁恭维说了一句。

　　聂爽微微一笑，面上也有着几分自豪。

　　在幽冥通道这等地方，危险重重，一般的感知是难以探查的。所以神魂强悍之人便成了各大团体必备的存在，无论是用来找人，还是探寻遗迹，都有着莫大的效用。

　　聂爽本身便是修炼神魂之力的行家，天阳境的修为全是依仗着自身神魂作战。他通晓着一门神算之术，同念盛宗的心卦有着一些相似，用以找人探物，几乎是无往不利。

　　“那家伙落在此地没有十息的功夫，但突然气息全无，消失无踪了。”聂爽说道。

　　“消失了？那怎么可能？莫不是他能够躲避聂叔的探查？”万宁问道。

　　聂爽冷哼一声：“那怎么可能。我探查不到的原因只有两个，一个是对方的神魂之力比我强，能够遮掩自身一切生机波动，第二个则是进入到某种遗迹之内，不在同一处空间之内，自然也是难以探查到。”

　　万宁先是点了点头，接着双目一亮：“你是说，这里有着某种遗迹，那家伙已经进去了。”

　　“不错。”聂爽微笑道，“看样子，我们还是因祸得福，反而是找到了一处遗迹的位置。”

　　“好好！我们赶紧进去，找寻遗迹，可是莫大的好事啊！”万宁连忙催促道。

　　在幽冥通道四层以下，遗迹极多，但大多都是不为人知之地，一旦能够发现一处新的遗迹，必然能够在其中大有收获，也怪不得万宁如此兴奋。


第四百八十五章 石碑剑林

　　聂爽也是心情振奋。

　　金狮团内可是有着规矩，但凡是自行外出探查到的遗迹，其中所有收获，自己可以留下三成。别看只是三成，遗迹之间一般都是珍宝遍布，得到其一就有着莫大的好处，留下三成那已经是赚翻了。

　　“不要着急，我这就探查，区区遗迹既然已经锁定位置，又哪里能够瞒得住我。”

　　他自信满满的说着，接着默默运转神魂之法，便看的聂爽眉心间白光一闪，接着一道虚魂隐隐浮动而出，这虚魂同聂爽的长相一模一样，正是他本身的神魂。

　　神魂脆弱，一般的武者都会竭力保护，不让神魂受到损伤。而聂爽的神算之法，却是必然要动用到本身神魂，神魂一出，效用非凡。

　　聂爽神魂离体，四周之人立马警醒，帮助他守护本体。

　　他神魂掐指细算，天地间隐隐都有着一条细线链接在他的手指之上，好一番神魂推算之下，他的神魂才是重新归体，聂爽身形一颤，接着开口道：“跟我来！”

　　他身形一动，也是向着先前方阳消失的案台之边靠近了过去。

　　在聂爽又是一番探查之后，哈哈一笑，指着石台道：“便是此物了，你们注意，我要开门了！”

　　扣动石台上面的机关，光芒再次浮现，一闪之下瞬间将众人包裹，齐齐消失在了原地。

　　山丘之上，再次是变得空旷一片……

　　……

　　双目一闭一开，方阳再次睁眼时，已经来到一处截然不同天地之间。

　　他抬头仰望，天际晴朗，碧空如洗，是外界那种蔚蓝之色，同幽冥通道内的昏暗截然不同。而四下扫去，他此时所在便是位于一处残破的建筑之内。建筑群落极其壮观，从山脚蜿蜒，直达高山之上。

　　一扫之下，方阳的身躯突然一阵颤栗，只觉体内的剑意一动，竟然是自行运转了起来。

　　方阳眸光一紧，面有惊讶：“这处天地间，好浓厚的剑气啊！”

　　仔细感受一下，分明能够感觉到天地之间蕴含着的剑气和剑意，此地完全就是一处剑修之所。

　　“难道是什么古时剑修宗门的遗迹吗？”方阳呢喃道。

　　在这时，他的心头一跳，储物戒指内突然一道华光窜出，瞬即向着远处飞驰而去，入的高山之上。

　　“九宫剑！”

　　方阳大惊，先前飞窜出来的那柄剑，赫然就是他的九宫剑。

　　九宫剑表面看似一直普普通通，没有蕴含什么灵性，但实则其中可是拥有着一处剑之塔楼的传承，光从此物看来便知晓九宫剑的不凡。

　　“九宫剑竟然会突然飞出，难道这里是九宫剑本来所在之地？”想到此处，方阳心头也是一阵火热。

　　能够孕育出九宫剑这等神奇之剑的地方，绝对不会是普通之地，也不可能是那男子所说，只有着幽途河的河水，而没有别的有价值之物的死地。

　　想到这里，方阳脚步一踏，也是向着山顶之处飞窜而去。不管怎么说，要先行将九宫剑找到再说。

　　一路顺行而上，越是靠近山巅，方阳越是能够感觉到此地剑意弥漫之强烈。在距离山巅只有百步的位置之时，四周的剑意几乎已经凝成实质，给方阳带来一种全身刺痛的感觉，无数的剑意四面八方想要窜入到方阳的体内，从方阳自身的剑意相互呼应。

　　“上面，便是此处遗迹的中心点了。”

　　方阳运转玄气护体，也是直接慢慢走到了山巅之上。

　　等着方阳的身形踏步站在山巅上面之时，看到此地的情景，不由得瞳孔一缩。

　　“这……好大一片石林！”

　　在山巅之上，密密麻麻树立着无数着的石剑。剑刃宽厚，成墓碑的雕像形状，笔直入天，最矮的都有着丈余，其中更是不乏十丈之高的硕大古剑。

　　“这一道道的古剑石碑，虽然不是真正的剑刃，但上面却是散发出无比浓厚的剑气来。”方阳惊讶道。

　　弥漫在这整片天地中的剑气，全部都是从这片石林上面散发而出来的。

　　方阳的目光四下一扫，接着便在石林真中央的位置，看到了一柄插着的剑刃，正是他的九宫剑。

　　他提步，便向着九宫剑所在的位置而去。

　　可就在方阳的脚步刚刚迈进石碑剑林的范围内之时，本来平寂的剑林突然有了变化，距离方阳最近的两块石碑上面散发微光，接着便看到金灿的文字浮动而出，一个个文字扭曲蠕动，随后字体跃出化为剑气，嗖的就向着方阳面前贯穿而来。

　　方阳吓了一跳，没想到石碑还有着攻击之力，运转玄气连连防守。

　　砰！

　　那金灿文字化为的剑气重重地撞在方阳的身上，方阳只觉身躯一颤，迎面而来便是宛若惊涛一般的浑厚剑气，浪涛滚滚，浓郁的水气险些将方阳给吞没。

　　“怎么回事？不过是一道剑气，会有如此的意境？”方阳惊然。

　　他心思还没透彻，身旁又是一道石碑上面的剑气化形而出。

　　方阳正面迎击，但此次的感受却是同先前截然不同。此道剑气滚滚如烈焰灼烧，凶猛澎湃，一经接触，方阳便觉得如坠火海。

　　他连忙退了几步，身旁或惊涛或火海的剑气当即消失的无影无踪。而方阳再次迈入之后，四周的石碑剑林再次有了反应。

　　方阳恍然：“这里应该是有着某种法阵的存在，只要一进入到法阵之内，便会被直接触发，难以避免。这一道道树立着的石碑剑林上面，每一块都代表着一道不同的剑意。因此我才有先前截然不同的感觉。可这里的剑林之数，足足有着千余……这些全部都是不同的剑意？”

　　想到这一点之后，方阳可是暗自咂舌不已。

　　千种剑意，这等数目着实恐怖了。而且从先前两道剑意看来，其中意境深远，明显是道纹法则之力掌握全貌才有着的力量。

　　此地核心竟然有着如此多的剑意，可见在此处果然是一处剑修的神圣之地啊。

　　“怪不得会诞生出九宫剑这等神物，原来此地如此特异。”

　　方阳目光闪烁，内心中同时也是生出汹汹的战意来。

　　刚好！自己闭关整整半年的时间磨砺了自身剑道，对各种剑意的了解愈发透彻，今日里便就是检验及成果的时候了！想到此处，方阳义无反顾，一头扎入到了石碑剑林之间。

　　随着方阳的走出，本来平寂的石碑剑林当即被触动，一道道石碑点亮，不同的剑意勃发，化为剑气向着方阳周身贯穿而来。

　　寒风凛冽、山石铺面、兽啸震荡、空间撕扯……

　　各种剑意、各种意境，一次又一次的浮现在方阳的眼前，方阳谨守本心，收敛玄气，只以自身剑意来应对。他疯狂地运转着自己体内的剑意，将从古至今尽皆所学都是施展而出。每用出一道剑意，方阳都会同石碑上化形而出的剑意互相映照，感悟提升。而如是自己未有掌握的剑意，更也是牢记在心，不容有半点偏差。

　　在这种状态之下，方阳的行进速度也是极快。

　　一共没用的一盏茶的时间，他便已经顺利穿过了小半石碑剑林，进入到了核心地带。

　　当然，到并不是他能够掌握着所有的剑意，由于直走一条线的原因，一路上接触的剑意不过只有百余，倒是勉强能够应付。

　　等着方阳来到九宫剑之前时，他也是气喘吁吁，自身剑意的透支运用，使得方阳也是全身一阵劳累。

　　“好地方啊好地方，如果能够在此处沉心历练，将所有的剑意尽皆掌握的话，这可是千余的道纹之力啊！”方阳赞叹。

　　他目光看向九宫剑上，九宫剑正插在一串石碑剑林的包围圈中央，在这边有着一个小小的石台，九宫剑深深插入其中。

　　方阳一伸手，抓在了九宫剑之上。

　　他的掌心刚接触到九宫剑上，便猛地感觉到一股巨大的冲力瞬间反馈而来，震的方阳手臂都是一阵酸麻，而后脑海中更是轰然炸开，似是有着什么东西瞬间冲入到了方阳的识海之内。

　　方阳双目呆滞，右手保持着拔剑的姿态，一动不动宛若石雕。

　　而就在此时，一阵脚步声响彻，便看的山巅之处，后面才到来的万宁等人也是相继的走了上来。

　　“这里就是遗迹的核心了。”

　　“这遗迹有些古怪啊，没有半点收获，但规模之大，却是生平少见。”聂爽嘟囔道。

　　本来他还是满心欢喜地想着能在这遗迹之中有着巨大的收获，可没想到进来之后，什么有用之物都没有发现，自然不会开心了。

　　肖达干瘦的面上，双目微眯，沉声道：“好浓厚的剑意，此处是一个好地方。”

　　“不管如何，先行找到那家伙，斩杀了再说。”万宁说道。

　　几人这才是跟随着聂爽的探查，一路走到了山巅之上。

　　“好大一片石林啊。”

　　“就这破玩意？我还以为山巅会有什么收获。”

　　“那是什么，好像是个人。”

　　众人吵嚷着。

　　聂爽几人的目光也是随即在石碑剑林中一扫，也是看到了中间呆愣站着的方阳。

　　聂爽神算一掐，哈哈笑道：“就是此人了！少团长，你还能认出他来吗？”

　　万宁的目光在方阳身上一扫，面色倏地一沉：“果然是他！虽说换了一副面容，但此人的玄气特异，至刚至阳，是难有作假的！”说到菏泽，他一步踏前，对着方阳怒骂道：“小子，速速滚过来，老子来找你算账了！”

　　喊了两声，那边的方阳却是一动不动。

　　聂爽冷笑道：“不是被吓傻了吧？连逃都不会逃了。”

　　肖达的目光在方阳身上一扫，随即定格在他手中攥着的九宫剑智商，眸子一亮：“是把好剑，他此时应该沉心在剑刃之上，所以未曾发现我们。”

　　“剑刃？喔？难道是此地的秘宝！”聂爽当即双目放亮，“肯定是如此，这么一处石林之地，看起来就古怪，怎么可能没半点好物。进去，杀了他！东西都是我们的！”

　　他说话之间，身旁万宁早就忍耐不住，怒吼一声，向着石林之中便冲了进去。

　　“小心！”肖达提醒了一句。

　　可万宁此时已经落入到了石林之间，他的身形刚刚窜到石林范围之内，本来静寂的石碑当即发出蒙蒙的光芒，紧随其后，剑气勃发，贯穿而出。


第四百八十六章 九宫异变

　　万宁由于看到方阳安稳地站在石林中心，倒是没想到此处会有危险。

　　因此在石碑上面光芒浮动，化为剑气贯穿而来之时，可是吓了一大跳。他连忙运转玄气抵挡，看着这一道道无主之物的剑气，声势不大，威力也应该平平吧。

　　他想到此处，但真真正接触到剑刃上面之时，可是吓了一大跳。

　　剑气近身，瞬时勃发。

　　万宁身躯一颤，只觉这一剑斩下似是无边的黑水涌动而来，黑水厚重刚猛，一撞之下，他体表的护罡都是一阵剧烈的颤动，似是马上就要崩碎一般。

　　“好强的力量！”

　　万宁大惊，不敢存有半点小视之心，连忙后退。

　　一连接了三道黑水剑意，在体表的护罡被轰得粉碎之时，万宁也是恰好离开了石林之间，这才避免了接下去的剑气侵袭。

　　饶是如此，他也是面色发白，受惊不小：“这、这是什么古怪的地方？”

　　“这片山林全部都是剑意所化？”聂爽神魂强悍，一扫之下，也是看出几分猫腻，开口道。

　　肖达干瘦的面上，双目神采飞扬，他声音低沉透着浓浓的兴奋：“好地方！好地方！如此多剑意所化，可是淬炼剑道的绝佳之地，这一次我可是来对了！”

　　他哈哈一笑，当即一提步向着石碑剑林之中走了进去。

　　聂爽张了张嘴，也没有阻拦，反正也是需要让他去探查一番的。

　　肖达一入剑林之间，四周石碑上面的剑意当即也是涌动而出，两股截然不同的剑意，一左一右的贯穿而来。肖达可是怡然不惧，在入林的同时，他周身的气息一变，锋锐贯天，此时本身俨然也是化为了一柄长剑一般。

　　肖达自身也是强悍剑修，专修剑道之人。他所修的之剑有些古怪，称为石剑。倒不是字面上石头之间的意思，而是古朴浑厚的大气之剑，剑如顽石屹立，如顽石不毁。此时他双脚不丁不八地站在石林之间，自身的剑意也是涌动而出。

　　只见的接连的石碑剑意贯穿而来，化为无数的意境包裹在肖达的身上。

　　肖达身上蒙着一层灰黑的剑刃之气，举手投足之间都是剑意涌动，频频交手。

　　他同方阳的磨砺不同，方阳是海纳百川，容纳此地所有的剑意增强自身。而肖达则是以各异剑意，淬炼自身的石剑之道。在道道剑意的贯穿之下，肖达未有半点影响，一步一步地便是向着中心之地走了过去。

　　沿途而来，借助各种剑意磨砺自身剑道，也是使得他身上的剑意被打磨地愈发浑厚。

　　不管怎么说，这肖达都是天阳境层次的武者，在剑道一路上沉浸的时间要比的方阳多出数十倍来，自身这石剑之术，也是让他在金狮团内稳坐第三队队长的交椅。

　　“好，真是好！哈哈，此地剑林我如是能够完全走一圈的话，借助着千道不同剑意的淬炼，我本身剑道必然会达到一个更高的水准！这小子倒是帮助我找到一处好地。”肖达兴奋异常，看着方阳也有些睥睨之意，“罢了，念在你身有功劳，那我便给你一个痛快的死法，不让你去少团长那里遭罪了！”

　　想到此处，肖达的右手骈指一点。

　　双指间一道灰色的剑气咄的飞出，化为古朴剑影向着方阳的身上贯穿而去。

　　这一道剑影看似平平，但实则可是动用了肖达本身的剑意，一指之下，也是足以灭初阳境层次的武者了。

　　眼见得他的石剑剑影就要刺在方阳的身上之时，一直静默不动的方阳身躯一颤，突然苏醒了过来。

　　方阳双目之间突然各异的彩光流转，接着重归平静，而他攥着九宫剑的右手也是一用力，咔一声，一把就将九宫剑从面前的石台上面给拔了出来。

　　看似是普通的拔剑离台，可随着方阳拔出九宫剑来，四周的山石巨震，情景发生了翻天覆地的变化。在方阳拔剑之时，本来密布在山巅上的这片石碑剑林，宛若是帷幕图画一般，竟然随着方阳拔剑的动作，一股脑收了起来。在九宫剑的剑尖离开石台的同时，四周的剑林也是一股脑地涌入到方阳的九宫剑上。

　　霎时间，本来密密麻麻布于此地的千余道石碑消失的干干净净。

　　整个山巅之上，只留下了一片光秃秃的土地。

　　这一幕发生的突然，以至于四周人都是完全没有想到。肖达刚是一道剑影施出，便是遭受到这股特异情景，连他施展出来的剑影都是消失的干干净净。

　　远处的万宁等人，更是瞠目解说，一个个揉搓着双眼，恍若见鬼。

　　方阳也是惊了一下，随后砸吧着嘴看了看手中的九宫剑，又看了看四周的景象，也是隐隐有些恍然。

　　“九宫剑应该是此地核心剑刃，这些石碑剑林都是依附九宫剑而生。随着九宫剑的归来，也是尽皆将其中剑意吸纳，收入到剑刃之中了。”

　　先前的石碑实则是剑意所化，虽然方阳不知道究竟是怎么回事，但九宫剑的核心地位毋庸置疑，这些剑意全部都臣服于九宫剑，九宫剑收，数千剑意也是随之而去。

　　方阳低头看在九宫剑上，本来平凡普通的剑刃，在收了这千余剑意之后，突然变得流光溢彩，绚烂夺目，同以往有着极大的不同。

　　这才是九宫剑的真正模样啊……

　　方阳感受着掌心中反馈而回的剑意，双目莹亮。

　　便在此时，那边肖达已经醒过神来，他面上的惊色一收，化为勃然大怒：“你把剑林藏到哪里去了！！”

　　他是动了真怒，好不容易找到如此一处宝地，肖达可是存着心思在此地好好用剑意淬炼自身剑道的呢，这才刚开始，还没能好好体悟呢，便看的剑意消失不见，也就相当于断了自己淬炼剑道的机缘，自是难忍。

　　怒吼之间，肖达也是一步踏出，五指虚抓擒向方阳。

　　方阳现在虽然被九宫剑内的力量所摄，深陷剑意汪洋，实则本身的感知仍在，这群人的到来也是没有瞒过他的探查。此时见得肖达出手，他眸光冷然，手中的九宫剑也是瞬时递出。

　　砰！

　　剑刃同肖达的五指虚影相撞，轰然炸裂，方阳趁势后撤数步。

　　肖达面上怒意却是更胜：“今日，你必将死在此处！！”

　　“没了剑阵禁制，都出手给我杀了他！”聂爽也是反应过来，对着身后众人怒声道。

　　当即三十多个初阳境层次的武者都是齐齐动手，向着方阳面前冲来。

　　万宁怒吼：“我看你这次怎么跑！前日里我所受到的耻辱，今天便要让你全部偿还！”

　　方阳眉头微皱，心思还有些飘忽，实在是手中的九宫剑极其的不安稳，在拔剑出石台之后，这柄剑刃之内不断有着剑意涌流，反馈而回。先前石碑剑林的千余道剑意，全部都流窜到九宫剑之内，连方阳此时都是被剑意所扰。

　　眼见得众人冲上，他也是下意识地运转起手中剑刃。

　　紫破！

　　方阳一剑贯穿，剑刃转紫，可本是锋锐强悍的紫破剑气，在离剑之时却是陡然化为熊熊烈火，焚烧无尽。

　　受到烈火剑意影响，面前众人的攻击也是一滞。

　　方阳又是接连运转龙蛇，但出手时却化为涛涛洪水……

　　各异的剑意涌动而出，方阳只觉体内的剑意一阵驳杂，连带着手中九宫剑运转而出的剑气，都是完全不是自己想动用之物。那种种剑意，有强有弱，形态各异，虽是骤然施展之间给普通的武者带来不小的麻烦，但迎上肖达这种便是落入到下风了。

　　一道狂风剑意被肖达剿灭，他面有怒色，直冲方阳。

　　方阳苦笑连连：“收了这千余剑意固然是好事，使得九宫剑完全觉醒蜕变，但意境驳杂，非要沉心祭炼一番方可运用，现在这情景哪里有给我祭炼的机会。”

　　肖达已经冲到他的面前，举手投足之间都是剑影浮动，石剑之影，带有灭杀之意。一经贯穿而来，方阳非要抵挡不可，否则被这剑气所创，沾染之处就会瞬间化为石块，崩坏肉身。

　　这也是肖达剑意最强的一点。

　　即便是方阳的大日罩在接触到剑影上面时，都会瞬间化为石块。

　　“好强的顽石剑道，棘手程度跟那枯木玄气都有的一拼了。”方阳面色微沉，不敢迎接，只能以九宫剑去抵挡。

　　即便青纹玄兵在接触到这石剑剑影上面时，都难免会落得化石的下场，而九宫剑特异，倒是并不会受到石剑剑影的影响。

　　但饶是如此，在肖达接连的剑影贯穿之下，方阳也是一阵捉襟见肘，只能是勉强防守。而此时面前这三百多余武者的攻击又是紧随到来，这群人的实力一个个也都是极其不俗。毕竟是金狮团内的武者，无论是战斗力，还是自身玄气都是有着几分水准。

　　方阳体内剑意乱窜，哪怕将九宫剑收起，也是无法完好的运用自身剑意，也是相当于大大降低了方阳本身的战力。

　　他眉头一皱，又是一剑挥出，厚重黑水迎面而去，撞在冲的最前的几个武者身上，当即将几人砸飞而出，随后方阳将九宫剑一手，接着右手一抬，重重拍下。

　　太元神火掌！

　　磅礴掌劲烈火汹汹，一经出手，四周的空气都是一阵燥热。

　　轰隆！

　　掌劲砸地，所过之处一些普通的武者都是频频抵挡，只有肖达和万宁两人穿过烈焰掌劲紧随而来。

　　方阳在施展出太元神火掌之时，早就有了后手，便看的他储物戒指上华光一闪，接着便窜出了十八柄泛着水光的钢叉。

　　钢叉浮动，海浪之声震荡而出。

　　在这半年的时间之内，方阳也是已然将这十八柄翻海钢叉祭炼完全，此时施展而出，当即结成了“翻海大阵”。

　　十八柄钢叉熠熠生辉，嗖嗖的飞窜而出，在半空之间便围成一个大圈，将众人都给尽皆笼罩到了其中。阵法催动，钢叉之上大海道纹浮动而出，便看的海浪席卷，从半空中突然涌动而下，霎时间瀑流如万马奔腾滔滔不绝，直接将翻海钢叉所包裹之地给流淌的满满。

　　在大阵之下，空间无限变大，万宁等人只觉眼前一花，已经没了方阳的身形，入目所见只有着狂风暴雨，海浪翻腾。

　　无边的水气，以翻海之势涌动而来……


第四百八十七章 炼化剑意

　　翻海大阵凝聚而成，方阳也未有在此地逗留，转身便是快速离开。

　　这套翻海钢叉，方阳取得在手炼化之际，便就是想要用此物做一个后手，用以困人所用，也未必有静心专修的意思。毕竟方阳体内的是纯阳玄气，而这翻海钢叉真正想要运用得当，要水属性的玄气才最好，还要搭配着配套的法门，方阳一样没有，因此在此时用了也就用了。

　　在涛涛大阵之下，哪怕是肖达几人实力再强，一时半会之间也是休想脱离而出。

　　方阳窜出几步，突然脚步一顿，生生停了下来，反而是盘膝静坐，就坐在了大阵旁边。

　　此时翻海大阵声威浩然，遮掩住肖达等人的身形，正是脱离的好时机，但瞧方阳取出九宫剑的模样，分明是想要在这里炼化剑刃？

　　方阳思绪周到，虽说借助着翻海大阵之力，能够暂且逃出此地，但在这幽冥通道之内，这群人分明是有着特殊的寻人法门。他一路前来，分明没有留下半点蛛丝马迹，都会被人寻的，方阳也是第一时间就想到了念盛宗的心卦之术。

　　金狮团内，必然也是有着神魂强悍之辈，即便自己逃的此处，也是逃不过他的追算之法。

　　与其将时间浪费在没用的奔逃之上，不如将九宫剑祭炼，恢复剑刃的实力，那方阳还有着一些机会。只要能够将那拥有着神算之术的人斩杀，方阳再行逃脱就不用担心被追上了。

　　想透了这一点，方阳便是沉心静气，快速地祭炼着手中的九宫剑。

　　神魂之力包裹在九宫剑上，方阳只觉眼前万花迷乱，各异的剑意意境纷飞而出，浮现在方阳的眼前。

　　或巨山高昂，或怒海涛涛，或烈火澎湃……种种剑意接连不断，方阳便逐一查看而去，也是运转自身剑意来体悟融汇。

　　九宫剑和方阳体内剑意的异变，就是因为九宫剑一拔之下带起了此地千余剑意，乍然进入方阳体内如此多无主剑意，与本身的剑意不合，自然会一片杂乱。而方阳现在要做的，便是捋顺体内的剑意，将所有的剑意都化为本身之物。

　　这件事情说起来简单，实则也是颇为困难。

　　好在方阳底蕴浑厚，曾经有身外化身专门苦修过百家剑诀，大部分的剑意对他而言都有涉猎，炼化起来不是太过困难。即便是一些颇为冷僻的剑意，方阳也是能够靠着自身神魂之力强行炼化，先行收服，至于体悟之事后面慢慢再来。

　　念及至此，他便心神沉浸。

　　只见的方阳手捧九宫剑，身上和剑刃之上时时有彩光浮动，内敛生光，每一道剑意被方阳炼化之时，他的识海间就会出现一个缩小的剑影。

　　如此一坐，便是坐了整整半个月的时间。

　　期间石碑剑林总共一千三百八十一道不同的剑意，在方阳的炼化之下也是尽皆收为己身之物。在随着方阳炼化最后一道真星剑意，刚刚收纳完毕之时，面前排布着的翻海大阵也是轰的发出一声巨响。

　　只见的澎湃的剑气从其中爆发而出，一股脑的斩在了十八柄钢叉之上。本来持续运用，就使得钢叉上面的水气锐减，此时在这道剑气贯穿之下，更是石块凝结，光芒消失，化为普通的石叉，再没灵光……

　　钢叉被毁，翻海大阵自然瞬间被破开。

　　紧随其后，肖达等人接连冲了出来。

　　在这翻海大阵之间，足足被困了半个月的时间，众人一个个的可都是颇为狼狈，翻海大阵内带有着大海涛涛之力，力量威猛。对于肖达这等层次的天阳境武者不算什么，一些普通的武者就承受不住了。半日的时间，本来整整三十人间，已经有着六人没了身形，必然也是被翻海之力所吞没，尸身皆无。

　　肖达现身而出，面有大怒：“混账小子！胆敢用如此阵法限制我！让我找到，必然杀你！”

　　他话音刚落，突然看到了前方百步内恰好睁开双眼的方阳，不由得微微一愣。

　　万宁和聂爽两人也都是一脸惊讶，没想到半个月的时间内，方阳竟然还留在此处没有出去。

　　聂爽略一思忖，冷笑道：“好个小子，倒是有着几分头脑，知道着神算之术的存在，也知晓自己跑不了了吧？哈哈，只要老子的神魂不灭，天涯海角也能追杀到你！”

　　方阳静静地看在他的身上：“是吗？原来就是你啊，拥有着探寻之法之人。”

　　“既然你没跑，那也就是要坐以待毙了！得罪了我们金狮团的人，一个都活不了！”万宁也是冷笑道。

　　肖达面上更是掩饰不住的杀意：“将剑林内的剑意尽皆交出来，我可以考虑给你一个痛快。”

　　方阳朗声一笑，手持九宫剑站起身来：“剑意？那些剑意都已经是我的东西了，你若想要，我不介意让你亲自体会一番。”

　　“找死！”肖达一怒，一步踏出，骈指一点，剑影浮动。

　　方阳此时可是完全炼化了九宫剑内的剑意，使得九宫剑又化为自身之物，运用起来再没有半点生涩，见得对方剑影强攻，他也是毫不避讳的迎了上去。

　　九宫剑上青芒转紫，锋锐贯穿。

　　紫破！

　　呼！

　　一道紫色的剑罡瞬间贯穿而出，在同那剑影相撞之时，两股力量爆发，便是相互抵消。

　　与此同时，方阳不退反进，也是向着众人的面前直接冲了过去。

　　他的目标，直指聂爽！

　　只有杀了通晓着神算之术的他，方阳才有着安身立命的资本。

　　“还敢上来？都给我动手，谁能够重伤此人，我必会重重有赏！”万宁怒喝道。

　　身后剩余的二十多个武者也是齐齐应声，玄气涌动，声势不俗，一个个冲到了方阳的面前。各异的玄兵光芒璀璨，这几人出手也是卖了死力。

　　方阳此时炼化了千余剑意，自身剑道更是今非昔比，现在的他虽然还只是初阳境后期的修为，但战力之强哪里是这群人能够挡下的。

　　眼见众人冲上，方阳手中九宫剑一颤，剑意勃发。

　　龙蛇，九转！

　　龙蛇咆哮，其中加持着猛兽震怒剑意，震荡神魂。

　　吼声之下，众人的动作齐齐一僵，不过是这刹那的凝滞之时，便足以让他们送命。

　　龙蛇剑气席卷贯穿，所过之处巨力翻腾，这一个个的武者身形刚刚触碰到剑气之上，便龙蛇剑气给直接吞噬，劲气过处，听的阵阵骨骼碎裂的声响，众人惨嚎连连，倒飞而出。

　　在方阳这一道剑气之下，少说也有着半数武者已然重创。

　　方阳眸子亮堂，暗道一声果然是好用。

　　千余剑意完全被自身炼化，举手投足之间也是能够将剑意加持到剑招之上。由于有着不同剑意的融合，方阳的剑招威力也是可以应对不同的对手，只会变得更强。可惜的是他手中没有足够的剑刃，否则此时运转剑星之力，所能爆发出来的剑气足以灭杀这群普通武者。

　　而且手中的九宫剑经过千余剑意的淬炼，已然散发出威光来，此时剑刃上面透露而出的气息，跟先前的平凡之态可是天壤之差。

　　方阳一路前行，面前之人没有一个能够挡的住他一剑之力。

　　肖达大怒：“小子，你莫不是无视我的存在了吗？我要让你好看！”

　　他一声厉啸，也是暗自惊叹方阳的剑道修为，随即五指虚抬，掌心中蓦然窜出了一柄圆柱体的石剑来。虽是石剑材质，剑刃上面却是剑气纵横，一经出手，连带着肖达周身的灰石之气都是大盛。

　　肖达手中的剑刃可是不凡，乃是得自幽冥通道七层无量仙山山下镇压的真石，真石内蕴含着旺盛的土石之力，后经过神兵楼的炼制，在加上肖达自身苦心祭炼，百年时间，此剑早就入的青纹水准，更是接近紫纹层次。而且由于是自身剑意淬炼而出，同本身属性极其搭配，有着此剑，便能够让肖达的剑道得到最大的发挥。

　　此时剑刃在手，他手中石剑对着地面上重重一插。

　　轰！

　　一股土石剑气瞬间入的地面之中。

　　本来前冲就要冲到万宁两人身前的方阳，眉头突的一皱，心生警兆，几乎是下意识的脚步一踏，飞窜而起。

　　而紧随其后，他先前迈步的地面砰然炸裂，无数土石剑气从其中迸发而出，密密麻麻宛若利箭一般，穿透向方阳的面前。

　　方阳连忙挥剑抵挡，阵阵交击，这土石剑影之上力量不凡，方阳的身形都被冲撞的接连后退。

　　“他的剑道竟然能够以大地作为载体，无孔不入吗？”方阳面有惊异。

　　这剑影的力量，在大地的灌输之下，竟然没有丝毫削减，甚至于沾染着大地之力，也是愈发的浑厚强悍，方阳只觉压力陡增。

　　肖达冷笑道：“你逃不出这里的！”

　　他右脚在地面上一踏，剑意顺着脚掌入的地面之中。

　　听的隆隆震响，地面颤栗，片刻之后本来平整的大地之上，突然窜出了无数石块凝立而出的尖刺来，蜂拥拔高向着半空中的方阳身上便是贯穿而去。

　　土石成剑！

　　在石剑一道上面沉浸数百年的肖达，早就练成了这门特异的武学，只要他自身站在大地之上，便能够源源不断的汲取着土石之力，化为剑刃横扫。无论是单打独斗，还是群战之中，这种攻击几乎是无往不利的。也是因为如此，才使得肖达在金狮团内会有着如此高的地位。

　　能在地面上强攻胜过肖达之人，可是少之又少。

　　方阳身在半空，手中九宫剑接连挥舞，借助着剑刃之力，到也是不惧怕这接连窜出的土刺，但麻烦是少不了的。这一道道的土刺之上，可是带有着肖达的石剑之力，触之化为石块，虽然没有灭杀之效。但一旦沾染在身体之上，在没有排除体内的剑气之前，受伤的部位便也是会不断的化为石雕，直到本身被这土石之力所完全吞没为止。

　　因此，方阳也是要警惕着土刺的贯穿。

　　不多时，两人已经交手百招，直到又是一道迅疾的突刺贯穿而出，方阳接连后退，才是稍稍摆脱而开。

　　不过经过这连番的打击之下，方阳本来靠近了聂爽两人的身形也是再次被逼退而回。

　　他眉头微皱，看在了身旁不远处的肖达身上。

　　看样子要想要斩杀聂爽，最起码也要先行摆脱这个家伙的纠缠才行了……


第四百八十八章 一人一山

　　肖达乃是天阳境层次的武者，无论是剑道修为还是自身玄气都是位属佼佼。

　　以他此时运用的石剑之道，即便是在那龙榜之上也是有名的存在，虽说由于手段单一，靠不的太前，但跟当日里方阳见到过的黑心上人应该差不了多少。

　　方阳并不是第一次跟天阳境的武者交手，但真真正正以一对一的强攻，却绝对是第一次。

　　肖达冷笑着看向方阳，干瘦的面上，双目灼灼：“听闻你小子用剑不错，今日一看，果然有点水准。恰好你手中的那柄剑刃我看着喜欢，先前的剑意可是都在其中不错？那今日里，就让我掂量一下你的实力吧。”

　　方阳不语，只是手中剑刃一颤，丝丝剑意流淌在上，也是表明了他的态度。

　　要战，便战！

　　肖达狰狞一笑：“有意思，给我死！”

　　他周身土石剑气疯狂流转，便看的灰气弥漫，轰然炸裂，脚下的土地都是被层层卷起，手中剑刃还未曾挥舞，便有着无数的剑气已经贯穿而出。

　　起手，就看的出他剑道的不凡。

　　方阳眸子淡然，只是在看着无数的剑气顺土石夹杂而来时，双目间才是精光爆闪，与此同时也是丝毫不退让的迎了上去。

　　方阳手中九宫剑一挥，剑气如长蛇甩尾，一剑出便将面前的土石给尽皆击碎，而紧随在土石剑气之后，肖达身形已经飞驰而来，两人迎面，便是连绵的剑招涌动。

　　两人交手，剑气弥漫。

　　远远看着万宁等人只能够感受到前方气息的剧烈波动，剑意波及而出，地面撕裂，土石不存。

　　万宁的表情变得精彩无比：“这人……真的有这么强？”

　　方阳此时交手之人，可是金狮团内的第三队长肖达啊！而且金狮团内，论起用剑之人最强者，也必然就是这肖达了。本是在万宁心中，以肖达的剑道，斩杀方阳不过是信手拈来，可此时亲眼所见，方阳同肖达伯仲之分，可是惊的他不轻。

　　不过是一个初阳境后期层次的武者，怎的会如此厉害？

　　他到底莫名其妙招惹到的是什么样的一个人。

　　身旁的聂爽也是眸光闪亮，由于神魂的强悍，旁人难以看清楚战局内的情景，他倒是看的一个清楚透彻。不过他的注意力倒是有着大半是放在方阳手中的九宫剑上的。由于吸纳剑意，九宫剑觉醒开来，此时剑刃上面散发而出的明亮宝光，对于他这种神魂之力强悍之人，宛若黑夜明珠。

　　聂爽心思大动：“一会要先行想办法把这小子手中的剑刃抢夺而来，即便死了，也要将此物取得在手才行。”

　　他跃跃欲试，也是在默默找寻着机会。

　　不消片刻，肖达同方阳也是交手三十招开外，在这连番的出手之下，两人都是打的一个难解难分，不分伯仲。

　　肖达似是觉得自己堂堂天阳境的武者，跟方阳僵持如此久的时间，实在是有些丢人，面色倏地一沉，当即怒啸道：“好个小子，水准不凡，现在热身结束，我也玩的腻了，你就死在这里吧。”

　　“石破天惊！”

　　他手中的石剑一抖，砰的一下炸碎开来。不过并不是石剑碎裂，而是蜕去了一层石壳。在石壳之下，肖达手中的剑刃愈发尖细，几乎只能算的上是一个尖锥，不过此时锥子上面散发出来的剑气，却是更加浑厚。

　　肖达一剑指出，尖细的剑刃上面，当即灰气轰然爆发，化为狂暴龙卷贯穿而来。

　　方阳目光一沉，察觉到剑刃之上凶气的厉害，九宫剑也是未敢有半点迟疑地迎了上去。

　　龙蛇九转！

　　上手，便是两剑齐出。

　　灰色的龙卷同龙蛇剑气相撞，隐隐听的两声磅礴巨吼，声势震天，所过之处脚下的土地都是纷纷炸裂，在此处古山山巅之上，风云弥漫，本来晴天蔽日，都被蒙蒙的尘土给染上了一片昏黑之色。

　　而趁着这两剑相交的势头，方阳拔地而起，脱离了地面。肖达冷哼一声，紧随其后。

　　一前一后冲入半空之间，方阳手中剑刃急挥，道道剑气破空而出。他的剑气璀璨夺目，随着运用着的各种剑意的不同，剑气的本质也有着不同的改变。至于那肖达的剑气则是灰黑厚重，听着两人的剑气不时的相撞，便在这半空之间发出清脆的锵然声响。

　　方阳的眉心间，开启青白竖瞳，正是《天目神光诀》的施展。

　　这门功法运用，使得方阳的神魂之力有着全面的发挥，即便是在这沙尘龙卷之中，已然能够将四周的情景明晰在心。

　　肖达的一道道剑气贯穿，都能够清楚的看到轨迹，继而一剑挡上。

　　不过挡是能挡，却实在不是什么好的体验。肖达的剑气厚重无比，他此时也是展现出了天阳境层次的厉害，剑气上面带有着的力量刚猛，每一剑的剑气斩下，都似是带有着一座小山之力冲撞而来一般。方阳接连抵挡之间，反倒是自身的气力大幅度的消耗。

　　他眉头一皱，察觉到肖达剑气的厉害，当即手中剑刃一转，体内的黑水剑意流淌而出。

　　黑水本也是势大力沉之物，此时加持在剑气之上，方阳倒是要跟这肖达好好拼一拼力量了。

　　那边肖达兀自信心十足地静等着方阳的力竭，可没想到转眼之间，反倒是自身也是尝试了这种感觉。方阳的黑水剑气内蕴含着的力量，可不比的自己的土石剑道弱上多少。

　　肖达虽说自身是天阳境的武者，玄气浑厚，但比的其他方面的话，就要弱的方阳不少了。不说别的，单单是这肉身之力。先经过《筑骨金身》淬炼，又后吞服纯阳菩提养身，再加上真龙精魄和雷电之力的淬炼，又有几个能够比的上方阳的。所以，方阳能够接下来的力道，这肖达真的是不一定能接下来。

　　山之力同黑水之力又是交锋片刻，肖达是耐不住了。

　　他面上凶光一闪，也是愈发恼恨，怎么自己跟此子交锋，反倒是修为更强的自己处处受到限制？这不合乎常理！

　　想到这里，他周身的土石之力蜂拥而出，团团聚拢着几乎将肖达本身给完全包裹在了其中，虚影浮动，本身化山。

　　“我为山中石，石中藏有剑！山石无塌陷，剑锋不可转！！”

　　一阵浑厚的声音扩散而出，在这茫茫的天地之间清晰的回荡开来。

　　方阳一目所见，已经完全看不到肖达的所在之处了。哪怕他有着天目开启，能够看破虚妄，看破玄气，但却看不破肖达此时周身笼罩着的剑气。在方阳的眼中，面前具有的就是一座恢宏飘浮着的百丈高山！

　　一己之力，抵挡一山？

　　他手中剑气挥舞，但此时即便是加持着黑水剑意的力量，再斩在这山石之上时，也是完全没了作用。山石屹立，不为外物所扰，除非方阳有着一剑斩碎山石之力，才能够破开此时肖达的剑招，否则他无论动用多少剑气都是在做无用功而已。

　　肖达百年石剑之道，最为强悍的一招。

　　山不转！

　　这一招可以说是剑法，也可以说是意境。反正在此等山石之间的肖达，几乎是位于不败之地的。至今为止，还从未有人能够顺利破开过他的意境。毕竟他此时身化山石，除非一口气尽皆将山石轰碎，才能够将他逼出，否则，多少攻击打上去，山石屹立，自然不动。

　　即便是金狮子万擎天前来，也只能打的肖达没有还手之力，却未必能够杀的了他。

　　肖达可是被方阳气的不行，因此才在如此修为的小子面前，就用出了自己的绝学。

　　绝学一出，他已然立于不败之地，方阳的攻击没了效果，而他的攻击借助着本身山石之力，只会越强！

　　只见的面前肖达化为的山石之上，锐剑蜂鸣，一道剑光瞬即贯穿而出，速度奇快。方阳一直警惕在前，自然不会有半点怠慢，九转龙蛇也是瞬即用出。

　　锵！

　　一道正正经经的对轰，方阳在借助到剑影上面之时，突然觉得身子一沉，只觉得比先前更为磅礴的巨山之力迎面压下，险些都要将他给撞飞而出。

　　“好强的力量！”

　　方阳目有惊容，手腕一颤，数道剑意喷薄而出。

　　九转之间，九道剑意四散围攻，齐齐的轰在了山石之上。只听的隆隆震响，山影颤栗，却是连道裂缝都没有留下。

　　“哈哈哈，没用的，没用的！你小子的攻击已经没有任何作用了，现在，便是你死的时候了！”肖达声音从山体中回荡，随即便看的山体一震，陡然有着千百道剑影轰然爆发而出。

　　每一道剑影上面带有着的山石之力，都不弱于先前一剑，如此多密密麻麻而上，方阳手中只有九宫剑一剑，怕是挡不下来了！

　　远处看到万宁两人面色大喜。

　　“肖叔，留他性命给我来杀！！”万宁痛快大喊道。

　　只要中了肖达的山石剑影，使得方阳化为半个石人，那他便不能有着半点挣扎，到那时不还是任由自己斩杀？

　　聂爽更是心思大动，眼见得方阳就要被肖达所杀，一旦是他杀的话，那这小子手中的剑就没自己什么事了。他眸光一闪，也是下定决心，只见的聂爽的眉心间虚影颤颤，凝结出了自己的神魂来，向着那边飞驰而去。

　　“肖达，我来助你！”他大笑着，实则目光一直盯在方阳手中的九宫剑上。

　　趁着方阳未死，先行夺剑再说！

　　铛铛铛……

　　方阳手中九宫剑弥漫成一片剑幕，频频抵挡而上，山石剑影在撞击到方阳手中的九宫剑上之时，厚重的力量勃发而出，压的他也是频频后退，一副抵挡不住的力竭模样。

　　聂爽看着一喜，神魂已经窜到方阳身旁，他一声厉喝，双目放光：“镇魂！”

　　神魂波动，两股光柱瞬间锁在了方阳的身上。

　　方阳的身躯一沉，自身神魂受到对方的限制，一时间竟是难以有半点动作。而就在这片刻的时间内，便已然足够让无数的剑影贴了上去。

　　嗖嗖。

　　剑影贯穿，重重地击打在方阳的身上，只见的剑影所穿透之地，方阳的身上突然结成了一层层的石块，一连几十道剑影撞上，方阳的大半个身子已经被石剑剑道给侵染。

　　远远看去，除非面容还完好之后，方阳本身俨然已经成了一个石雕……

　　败局已定？


第四百八十九章 斩敌遁逃

　　方阳正面受到了石剑剑影的几十道攻击，当即周身沾染土石之气，化为半个石雕模样。

　　他僵直在半空之中一动不动，或者说也是已经没法再动了。除了头颅还保证着完好之外，身体僵硬，不得挣扎。

　　聂爽见状，面色大喜，催动着神魂连忙窜到了方阳的身旁，他修炼的神魂之术极其特别，能够神魂凝身，此时神魂跟普通身体也差不了多少。聂爽可是知晓着肖达石剑剑道的厉害，一旦被他的剑影沾染那，可不只是石化表层，剑影入身，能够将脏腑血肉乃至血液骨髓都给完全石化。

　　因此他也是并不担心方阳还有什么还手之力，眼见得九宫剑在方阳的手中，他欣喜的一伸手便是拽了过去。

　　接连扯了三下，却是未曾从方阳的手中扯出。

　　这时，远处化山的肖达也是身形一动，收敛周身的土石之气入身，重新回归了平日的模样。他手中的石剑上也是再次封上石壳，外表看似普普通通，但实则却是一柄绝佳玄兵。

　　“哼，我还以为你又能有什么手段，看样子还是白费我的山不转。”肖达面有冷傲之意。

　　自己刚刚显露绝学，还没等动用几招呢，此子就被封住了，当真是无趣。说话时，他又何尝不是满面得意，暗暗赞叹自己的山不转石剑之道，也是果然是厉害。

　　万宁尽皆着飞驰而来，落到方阳面前，他面有大喜先行对着肖达说道：“肖叔叔，剑道非凡，如此小子自然是信手拈来。”恭维了一句后，他也是满面阴鸷地看向方阳：“你可曾想到今日的模样？你胆敢羞辱于我，我说过金狮团不会放过你的！现在，你还有什么临终遗言吗？”

　　即便周身化石，难以挣脱，方阳的表情依旧是平淡。

　　他目光在三人身上一扫，随即定格在聂爽身上，挑眉道：“看样子，你对于我手中的剑刃可是极其喜欢啊，想要？”

　　聂爽眸光闪烁，冷哼道：“别做些无用功了，你是肖队长所杀，自然战利品要先行归小队长挑拣，这柄剑刃虽好，肖队长也是未必看上，只是想要其中的剑意淬炼自身剑道而已。”

　　万宁也是嚷声道：“他手中还有雷翼虎的双翅，那东西我要！”

　　“自然是没问题。”聂爽笑道，“我神魂强悍，就先让我将他的东西收起，祭炼一番再说。”

　　说话间，他再次抓向方阳手中的九宫剑上。

　　万宁和肖达两人也没有阻拦。像这种本身相关的玄兵，都有着自身神魂之力的蕴养，除非神魂强悍之人将本来的神魂之力绞杀，否则也是很难掌握在手的，让聂爽出手的确是最好的选择。

　　聂爽的目光第一便锁定在方阳手中的九宫剑上，凭借着他神魂的强悍，自是能够察觉到方阳九宫剑的强悍，先行将这等秘宝夺下再说。

　　只是方阳虽然身体被石雕封禁，但先前紧攥的力量犹在，九宫剑被他紧紧的抓在手中，又怎么是能够说拿就拿出来的。一连扯了几下，纹丝不动，聂爽也是有些恼意，他眸光一寒：“倒是坚硬的很，那我就先行将你的胳膊给直接切碎！”

　　他神魂手诀一掐，运转出一道白光来向着方阳的右臂上面斩了下去。

　　咔。

　　白光过后，方阳的身上出现了一道道的裂纹。

　　万宁嚷道：“聂叔，你可别杀了阿铁！我还没动手呢！”

　　“知道，知道。”聂爽笑着应了两声，没有再行攻击，而是再次拽到了方阳的九宫剑上，这次用力的一拽之下，倒是并不是没有影响。

　　吱呀的碎裂声响，一拽之下，聂爽猛然一颤，竟是真的把剑刃从方阳的手中拽了出来。

　　聂爽面色大喜：“拿到了！”

　　万宁和肖达的目光也是随即看向了聂爽手中的九宫剑之上，就在他们心神飘忽之际，深陷石雕内的方阳双目却是骤然一亮，随即砰的一声炸响，方阳体表的石块当即是粉碎。

　　他大笑一声，右手也是随即攥到了聂爽好不容易拔出的九宫剑剑柄之上。

　　“是好剑吗？利不利，我来让你亲自试试！”

　　说话间，方阳体内的剑气涌动，渡入到九宫剑之上。当即九宫剑剑气绚烂，气势爆发。

　　只看得一黑一白两道细线瞬间从剑身上面窜了出来，缠绕着便窜到了聂爽的面前，黑白二线之间，一座恢宏的黑白门扇打开。

　　阴阳！

　　阴阳门开，生死一线！

　　聂爽大惊失色，万万想不到方阳竟然能够从那石雕之中脱身而出。

　　旁边的万宁和肖达更是面色一变，尤其是肖达第一个念头就是不可能！

　　他是怎么从自己的石剑之道中脱离出来的，方阳分明中了自己的数十剑，确确实实的被石剑剑影贯穿才是，理应血肉化石，根本难以摆脱。即便是方阳的玄气再强，可不曾逼出自己的剑气之下，就不应有还手之力。

　　但现在……他目光看去，方阳身躯完好，根本不像是被自己的石剑之道侵入血肉的模样。

　　“该死，是玄气！”

　　肖达一愣之下，突然想到了什么，怒骂出声。

　　“这家伙竟然临时在体表布上了一层玄气，我的石剑只是将他的玄气给化为石块，并未曾伤及到他本身！现在震碎玄气，石块自然脱落，他早就考虑到了这一点！”

　　肖达此时的猜想，真真切切。

　　方阳同几人交手的目的，可就是为了斩杀聂爽，断了他们的神算探查之术，才有着能够脱离众人追杀的机会。可是由于面前一直有着肖达的阻拦，他根本无法接近到聂爽的身旁。因此，方阳在察觉到聂爽对自己手中的九宫剑有着浓厚兴趣之时，才是生出了这个计策。

　　先前在被聂爽震荡神魂之际，方阳便在体表弥漫出了一层薄薄的玄气，并不醒目，但却能够起到很好的隔绝效果。

　　那石剑剑影先前打在方阳身上之时，也是全然都被那薄薄的一层玄气给挡了下来。石剑剑影本来就有着能够石化玄气的效果，因此在触及到玄气上面时，凝结石块，也就再也伤不到方阳的本体了。

　　由于只是薄薄一层，并不会影响到自己玄气的流转，一震之下，也能够瞬间粉碎。

　　因此，在聂爽等人因为拔出九宫剑，而心驰动摇的时候，方阳才是趁机出手。

　　聂爽就在方阳的面前，而且由于他是神魂凝聚之身，虽说由于自身功法的原因，他的神魂同本体一般，但神魂的脆弱特性还是有着的。一旦神魂被灭，聂爽必亡！

　　方阳找准机会，也是施展出了这一专门灭杀神魂的一招。

　　阴阳！

　　阴阳门开启，一道恐怖的吸力牵扯在聂爽的神魂之上，向着其中渡入而去。

　　“不、不！！”聂爽大惊，对于方阳这一剑根本是没有半点防备，被阴阳一剑斩在神魂，神魂重创，自然也是难以逃脱出阴阳门的吸纳。只看得他剧烈挣扎着，却还是难以摆脱阴阳门的吸力，片刻之后，也是嗖的就窜入到门扇之内，在吸纳了聂爽的神魂之后。门扇关闭，四周才是化为一片平静。

　　扑通。

　　远处站着的聂爽本体一头栽倒，他的双目黯淡，在他神魂消亡之际，他的本体也是当即气绝。

　　“聂爽？！该死的小子！！”肖达一愣之下，惊怒交加。

　　就在自己的面前，方阳竟然将聂爽给杀了！聂爽可是天阳境的武者，虽然自身只有着神魂之术比较强悍，但怎么着也不应该如此简单死去才对。

　　灭杀神魂的剑道，这小子手中还有这一招？

　　“我要你去陪葬！”

　　肖达手中的石剑爆裂，脚下无边的土石轰然爆发而出，化为无数的土石之剑向着方阳的身上穿透而来。

　　方阳一剑斩杀聂爽也是心情大好，眼见得肖达攻击前来，他朗声一笑，手腕一抖，掌心中突然取出来一张小巧的符咒。

　　“我就不奉陪了，下次有机会相见之时，我们再来打过一场吧。”

　　随即，方阳手中的符咒施展，就如同水波涟漪，方阳的身形瞬间从原地消失的无影无踪。无数的剑气贯穿，却如同石牛入海一般，打了一个空旷。

　　“哪里去了？你给我出来！”

　　肖达环目四扫，他本身天阳境武者的神魂也是不弱，可一扫之下，却根本没法发现方阳的踪迹。方阳此子，就这么平白无故的从眼前消失了……

　　“我不会让你跑的！下次见你之日，我必要将你轰成石渣！！”

　　肖达气的几乎想要吐血，分明是必杀的局面，到头来非但没有杀了那小子，反而是他们这边损失惨重。

　　这下回到团内该怎么跟团长交代……

　　聂爽可是金狮团内最必不可少的一个队长，死了任何人都好办，可死了他，对于金狮团今后在幽冥通道内的活动，可是要大大受阻的。幽冥通道内的活动极其依仗着神魂之术，没了聂爽的金狮团，要跟瞎子差不了……

　　至于说要追杀方阳，更是无稽之谈，反正短时间内，是休想有任何的办法了。

　　而此时，在肖达几人暴怒之极，方阳已经悄然离开了遗迹之中，重新回到了外面的山丘之上。

　　“神隐符，果然是好用。”他目有精光，也是赞叹道。

　　先前方阳所用的符咒，正是在先前第四层幽冥通道内的换宝会上换的符咒神隐符。神隐符一经施展，便能够完全遮蔽自身气息，消失无踪。即便是肖达这层次的天阳境的武者，都难以探查得到。除非是聂爽仍在，神魂强悍，才逃脱不得。可聂爽一死，方阳也就横行无忌。借助神隐符的效果，他也是瞬间脱离了战场，成功离开了遗迹之中。

　　站在山丘之上，方阳也没有逗留，直接将金黄船放出，乘坐而上，操控着身下的金黄船也是瞬间化为流光消失在了此地。

　　此次遗迹一行，虽然没有得到什么实质性的东西，可对于方阳而言是大赚特赚。

　　那千余道剑意，可是任何玄兵都比不上的宝贝，方阳此时只是初步炼化，假以时日，待得他能够将剑意完全融汇本身，随意运用之时，对于他而言便是蜕变之日。

　　更何况九宫剑已然觉醒，这柄比的紫纹玄兵更加神奇的剑刃，接下来才是刚到了要发挥威力的时候……


第四百九十章 神兵楼现

　　一晃十日的时间过去。

　　在半空中腾飞着的金黄船内，方阳长长地吐出了一口浊气，然后双目一开，精光闪烁。

　　他口中发出一阵清吟，宛若游龙如天，与此同时，手中的剑光一闪，九宫剑一分为二，再颤分四，四为八，八为十六……一连化为了六十四柄剑光虚影，方阳才是稍有力竭的停了下来。

　　方阳目光炯炯，目光在九宫剑这六十四道剑影上面一扫，面有喜色。

　　“好东西，真是好东西啊！”

　　这六十四道剑影，虽然是九宫剑所化，但并不是虚幻之物，而是实实在在存在着的剑刃。每一柄剑刃都是囊括着一道剑意存留其中，是可以随着方阳操控而运转之物。

　　“九宫剑在吸纳了那千余剑意之后，完全苏醒，虽然我还不知道这柄剑刃到底是何等层次的存在，但光从这剑意分剑的术法上便可看出不凡来。”方阳喃喃自语，“剑意分出，出现的剑也是九宫剑。可以说本来的九宫剑只是载体，其中衍生而出的剑气才是本体所在。我尚且祭炼不足，只能分化出这六十柄剑刃来。而一旦剑意完全炼化，体悟大成的话，届时千余九宫剑浮动而出，一柄剑一道剑意，何人能挡？”

　　方阳心潮澎湃，九宫剑一剑顶的上世间千剑万剑！

　　九宫剑是没有上限的秘宝，在方阳的修为越强之后，九宫剑所能发挥出来的威力也就越强。

　　“由于是本体之剑，此等分化而出的九宫剑一旦施展出剑星来，剑气能够完好融合，威力只会更强。”

　　方阳呢喃着，在这船体之中倒不是实验绝学的就阿婆地方，他一抬手，身周的六十多道剑光一颤，当即全部归于一剑，安稳地落在了方阳的手中。

　　方阳舒展一下筋骨。

　　自从那日斩杀聂爽逃遁而出后，已经过了整整十日的时间了，这十日之内方阳也是再也没有遇到金狮团内的人，可见在没了聂爽之后，他们的确是没了任何找寻自己的手段。

　　第五层内已经没有逗留下去的意义，方阳打算继续向着低层之内前行而去。

　　于是，他也是开启天目神光诀，开始四下探寻起幽冥裂缝的位置。幽冥裂缝的位置一向不稳定，只有找到幽冥裂缝，才能顺利进入到第六层之中。

　　找了三日的时间，幽冥裂缝暂且没有找到，但方阳发现了别的东西。

　　“这是什么……”

　　方阳站在金黄船上，面有呆滞的看着前方高大的建筑。

　　只见的在空无一物的荒原之上，耸立着一座高耸入云的高大楼阁，楼阁金灿，微微闪耀着光芒，呈现着长方体的形状隐于云霄之间，极其显眼。

　　方阳可以笃定，在一日之前并没有这座楼阁的踪影，这座楼阁如此之高，即便是隔着十里地外都能够清楚的看到，以方阳的神魂之力，探查而下，不可能没有提前看到。那就只能说明，这座楼阁是突然出现的……

　　方阳的神魂在前方一转，楼阁上面遍布着法阵，神魂探查不进其中，不知道里面到底有什么东西，但在低层的位置，却是气息极多，许些武者都在此处。

　　他也大是好奇，操控着金黄船坠落而下，在地面上看到了入口的所在。

　　入口是一个普普通通的门扇，此时聚集在门扇之前的武者之数足足有着百余，瞧他们一个个的衣衫服饰打扮，明显都是散修武者，应该都是看到这座楼阁的出现而聚集过来的。此时众人一个个可是面有兴奋，向着门扇之内张望着。

　　方阳一目看去，门扇前有着一个笑容温和的老者不时间便请队列最前的一个人进去，剩余的人便是有条不紊地在此处静静等待着。

　　他抬了抬头，看到门扇正上方，在那边有着三个大字流光璀璨。

　　神兵楼！

　　方阳看到匾额之上，只觉这三个大字上突然迸发出锋锐之气，迎面而来，震的他都是一惊。

　　“神兵楼？幽冥通道内最是擅长炼制玄兵的那个神兵楼？”方阳惊疑道。

　　神兵楼这个名字，在幽冥通道内可是鼎鼎有名，是炼器大师汇聚而起的地方。神兵楼的地位可是同幽冥通道内最强悍的商会青云团有的一拼。

　　“传闻神兵楼所在的楼阁，原先乃是一处上古洞府。只是神兵楼的楼主得到此物，将整座洞府都炼化成了楼阁的模样，才有着此时神兵楼的存在。因为是洞府所化，所以也带有着上古洞府的法阵……传送阵吗？”方阳呢喃，也是明白为什么荒原上会出现这座高大的楼阁了。

　　不过……能以一己之力炼化洞府为楼阁之人，到底是要有多强啊。

　　方阳也是有剑河府的存在，可是清楚的知道上古洞府的强悍，其中一花一草之间都带有着某种法阵维持，根本是难以更改。除非是在炼器和法阵的造诣上达到了顶峰，否则是难以做出这种事情的。

　　神兵楼的强大可见一般。

　　“这里的人，都是想要进入到神兵楼内炼制玄兵或者购买玄兵的吗？”方阳看了看兴奋的众人。

　　神兵楼是对外开放的，由于所出现的位置具有随机性，但凡一经出现，而赶到此地的武者都能够进入到楼内，或是花费材料炼制玄兵，或是以材料购买玄兵，神兵楼出品都是优良货色，是众多武者莫不都想要取得到手的存在。

　　方阳也是心思大动。

　　“恰好我手中有雷翼虎的双翅在，如是交给神兵楼炼制的话，倒是能够炼制成不错的东西。”

　　想到此处，方阳也是不着急离去，想要在此地等待片刻。

　　可就在方阳要在此地等待之时，那胖管事突然宣布道：“今日入楼之人，已经满两百位，大家只有下次再来了。”

　　一听此话，后面这群人怨声载道，但摄于神兵楼的威严也是没有一个人敢冒然行事。

　　方阳也是一脸无语。不是吧，自己才刚来此地呢，竟然这就结束了……神兵楼倒的确是有这种规矩，每日接待之人不超过两百，接待之人一满，便离开此处转换去下一个地方。

　　而神兵楼来去无踪，没有目的性，谁也不知道它下一次出现的地方会是哪了……

　　就在方阳无奈想要离去之时，那胖管事看向了这边，双目一亮，对着方阳道：“可是金狮团内之人？何故在外面等待，如有事情我们能效劳的话，不如进来一谈？”

　　方阳一愣，他是在跟自己说话？

　　他四下看了看，接着恍然大悟。方阳虽说不是金狮团内的人，但他身下的这艘金黄船是啊。这艘金黄船是从万宁手中抢夺而来。上面还有着金狮团的标致呢，这种标致都有着各自团体的气息流淌，是做不得假的。

　　方阳心思一动，也就默认了下来。

　　看来神兵楼同天玄榜上排名靠前的众多团体关系也都是极其良好，只要展现出相应的身份的话，也就不用去管一日两百位的规矩了。

　　想到此处，方阳朗声一笑，也是干脆地落下身来，将金黄船一收，也是进入到了神兵楼之内。

　　四周之人也莫不都是一脸羡慕，但金狮团的地位摆在此处，也是没有人敢造次。

　　方阳进的神兵楼内，楼阁便是瞬间关闭。

　　乍然进入到其中，方阳环目一扫，也是面有震撼。自外面看起来，神兵楼虽然高耸如云，但每一层的空间却并不是很大，只有真正进入到其中之后，才能够感受到此地的宽敞。一目扫去，第一层的大厅之内就足以容纳千余人，看样子是有着某种法阵的存在。

　　一层间多是摆放着各样玄兵的柜台，都封存在法阵之间，即便如此，方阳一扫之下，都能够清楚的感受到这一件件玄兵上面透露出来的气息。

　　竟然全部都是青纹玄兵！

　　这只是第一层啊，便有着如此多的青纹玄兵，如果上的高层那还了得？

　　“神兵楼毕竟是神兵楼……”方阳感叹不已。

　　胖管事眯眯笑着：“不知阁下是金狮团的哪一位，此行前来又是所为何事呢？”

　　方阳回过神来，早就想好了应答：“我家主上，是金狮团内的少团长万宁，神兵楼出现此地光耀四周，恰逢我金狮团在第五层幽冥通道内休整，少团长有事物想要炼制，我便受到所托，来到此地。”

　　“喔？原来是万宁少团长。”胖管事点了点头，没有半点怀疑。

　　他也是知晓着金狮团在第五层幽冥通道内休整的事情，而且方阳手中有着的那艘金黄船可是不会作假的。金黄船全部都是神兵楼内炼制而出的宝贝，只有一些大型团体之内的人才会拥有。金狮团内也不过只有十数左右，方阳先前乘坐着的金黄船上，可是明显的透露出了金狮团的气息，不可能是假的。

　　至于金黄船被抢夺走之事……胖管事压根就是没想过，毕竟那可是金狮团啊！除非是大型团体厮杀，否则一人挑衅之下，哪里能够从金狮团手中抢夺东西。

　　“不知万少团长要炼制的东西是什么？”胖管事问道。

　　方阳将雷翼虎的双翅取出，一经取得在手，便看的双翅上面雷光闪烁，噼啪作响。

　　“喔？是雷翼虎的翅膀？不错！此物倒是极佳的材料，万少团长竟然猎杀了这头大妖了吗？”胖管事惊讶道。

　　方阳做出几分傲然姿态：“那是自然。”

　　胖管事盘算一阵，双眸炯炯：“既然是万少团长之事，又是如此好的材料，我们神兵楼定当竭尽全力。此双雷翼虎的翅膀，能够炼制出随身雷翼，加持在身，借助雷光遁法，来去无踪。”

　　“好！要几天的时间？”方阳问道。

　　“三日足矣。”

　　方阳点了点头，随后又将金黄船取出：“少团长还命我将此物重新祭炼一番，撤去金狮团的标致和多余布置，练成雷火之属的云船。”

　　胖管事眉头皱起，狐疑地看了看方阳：“这又是如何，这艘金黄船不是万少团长亲自所用吗？难道不满意？”

　　方言落落大方的一笑，随后狭促道：“并不是不满意，只是少团长要以此物送人。”

　　“送人？”

　　“我们少团长近日看上一个女子，想要以此物讨的女子欢心，由于那女子是火属体质，金黄船本身不附，所以才命我带着金黄船前来。否则我这等小喽啰又哪有资格乘坐金黄船呢。”方阳笑道。

　　胖管事这才恍然大悟，笑道：“这件事情也简单，成人之美的事情，我们神兵楼自然不会错过。不过那酬劳……”

　　“此物可够？”方阳将雷翼虎的内丹取出。

　　胖管事面色大喜：“够，够。您请静候三日，绝对会让您满意的。”

　　说完，他招呼过一个人来侍候方阳，自己带着两样东西匆匆离去……


第四百九十一章 两件宝贝

　　神兵楼内总共有九十九层。

　　其中低下的十层是能够让外来武者进入之地，其中多是放置着一些珍稀的材料和玄兵，对应的身份可以换取购买。再往上十层，则是神兵楼内的一些武者用以炼制玄兵的地方。这二十层是准许外人进入的，至于上面的其余楼层，全部都被阵法封禁，在神兵楼内有地位的人才能够进入。

　　方阳由于罩着一个“金狮团贵宾”的名头，这几日间倒是能够在这二十层之间好好走动了一番。

　　神兵楼内的武者，哪怕是较为普通的武者，都是炼器的好手，自身的水准极其的不凡，方阳在这三日的观察之间，从他们的手中也是学的了许多有用的炼器之事。

　　三日之后，那胖管事再次找到了他。

　　“万宁团长需要的东西我们已经炼制成了。”胖管事开门见山道，说话时，他手中的储物戒指间也是光芒一闪。

　　噼啪。

　　胖管事掌心间白光浮动，接着雷霆噼啪作响，无数的电光流转而出，方阳仔细看去，只见的在他手中攥着的是一双银白色的翅膀，翅膀同以前的样子相差无几只是形状已经缩小了数倍，只有巴掌大小，上面被密密麻麻镌刻着各种的法阵，雷光缭绕，一看便知不凡。

　　“这双雷光翼乃是我们神兵楼内的层主炼制，上面纹有四十八道法阵，大大增强了雷翼的效果。只要用神魂祭炼一番，便能够收入体内，催动自如。届时身化雷光，来去无踪。”胖管事介绍道。

　　方阳将雷光翼接过，刚一入手便能够清楚地感受到其中散发而出的爆裂之力，不由得面有大喜。

　　好东西！绝对是好东西！

　　这雷光翼在对方的炼制之下，品质极高，由于材质本身便带有着完整的雷光道纹，因此此物一炼制出来便有着青纹的水准，是难得好物。

　　“还有这云船。”

　　胖管事又是一挥手，便看的空无一物的面前突然红光缭绕，接着便浮现出一艘云船来。

　　金黄船，不过同先前方阳交出的金黄船已经有了截然不同的变化。

　　此艘云船的大小，只有先前的二分之一，单独一层船舱，自外面看去宛若红玉琉璃所制，明翠动人，上面雕有火纹图案，不难想象一旦飞驰而起，这艘云船上会带有着的怎样的流光火尾，绚烂夺目。

　　“请进入一观。”胖管事笑着引荐道。

　　两人随即登上船舱之内，一经进去，眼前空间也是豁然开朗。

　　不似外面仅仅能容纳两三人的大小，真正进入到船舱之内，便能够发现其中空间的广阔，容纳几十人都是绰绰有余，由于空间颇大，也是分为三层。其中最深处的一层是内屋所在，也不知道是不是处于胖管事的恶趣味，房间内尽是红色布置，床纱粉红，带着几分靡靡之气。

　　方阳险些笑喷出声。

　　看样子他们真是以为此物要送给万宁心仪之人，都要将这云船内部装饰成婚船了。

　　“不错，不错，万宁团长必然满意。”方阳说道。

　　“那是最好。”胖管事也是以一种男人皆知的暧昧表情笑道，“此艘云船，我们神兵楼内也是下了大的苦工，特地请了两位炼器大师来操办炼制，不但飞驰的速度有着大幅度的增强，无论是防守程度还是攻击力都有精进，必然能够讨得女子欢心。”

　　“喔？”方阳心思大动的点了点头。

　　这时，那胖管事声音一低，小声道：“还望你不要忘记提醒贵少团长，我们那一次商议之事。”

　　商议之事？

　　方阳眉头一挑，怪不得这神兵楼对自己如此大献殷勤，金狮团虽然颇为厉害，但也总不至于能够厉害到让神兵楼恭维。毕竟神兵楼内的排名，可是在天玄榜内前五十，比的金狮团不知道强上多少倍。

　　敢情是两者之间有着某些联系吗？只是不知道是两大团体内之事，还是这胖管事同万宁之事。

　　方阳也不敢露出马脚，面色平静道：“我一定将话语带到。”

　　他也不说是不是知道此事，只是带话，自然是不会露出半点马脚。

　　“那就好，那就好。”

　　这两样事物炼制而出，方阳可是极其满意，将两物收起，随后便是同胖管事告别。

　　在胖管事一再叮嘱之下，方阳出的神兵楼便乘坐在了火云舟上，随后玄气渡入到其中，便看的火云舟上火光流转，瞬时化为一道旺盛的火焰流矢消失在了远处……速度之快，地面上都是掀起一阵尘土，比的先前金黄船的速度更是快出三分之一之多。

　　胖管事远远看了一阵，对他们神兵楼炼制出来的成果也是颇为满意。他刚要关门离开此地之时，天边突然又是几道华光浮现。

　　胖管事只是扫了一眼，便停下入门的动作，面有笑意的远远恭迎道：“不知是金狮团哪几位大驾光临？”

　　远处一艘金黄船上狮影浮动，赫然就是金狮团内才有着的气息。

　　这才刚刚送走一人，这么快又来一些人？

　　管事疑惑之间，那边金黄船上有人回答道：“金狮团，郑万里带少团长而来。”

　　郑万里？

　　听到这名字，胖管事面色一惊，继而大喜过往。

　　狂沙郑万里！那不就是金狮团内第一队队长，仅次于金狮子万擎天的大高手吗？！这郑万里的实力也是鼎鼎有名，在那龙榜之上可是排名180位！

　　“是郑大队长亲临，请入请入。”胖管事连忙恭迎道。

　　片刻之后，便看的那金黄船上下来四人，走入到了神兵楼之内。

　　领头之人身着黄衫，面有土色，整个人不像是气势澎湃的大高手，倒是更像是一阶田间农民一般，但胖管事看到此人却是不敢有丝毫怠慢，狂沙之名岂容小觑？在郑万里身后，跟着两男一女，方阳在此便能认出这几人。第三队队长肖达，以及少团长万宁与施红鱼。

　　胖管事一一见过，面上的笑容亲近恭维，一路带着众人走入。

　　他目光在万宁和那施红鱼身上一扫，面有暧昧地笑道：“万少团长来的真不是时候，你所要的那些事物，我们神兵楼刚刚准备好，已经被你的人带回去了，看样子要等着回去之后，您才能讨身旁这小姐的欢欣了。”

　　“嗯？什么东西？”万宁一愣，茫然道。

　　“呵呵，我晓得晓得，瞧我这张嘴，礼物是要有惊喜才好。”胖管事连忙笑道。

　　万宁一头雾水：“你到底在说什么，我怎么不明白。”

　　胖管事表情一顿，开口道：“您，不是先前刚刚派人来过我们神兵楼吗？还炼制了两样事物离开。”

　　万宁眉头皱起：“神兵楼在此的消息我是刚刚得知，才直接跟了郑叔和肖叔前来，哪曾派过人。”

　　“啊？不对啊，那先前那带有金狮团标致的金黄船是怎么回事……”胖管事愣愣道。

　　万宁听到这，双目当即大亮，目露凶色，一步踏出窜到胖管事面前：“你说什么？？什么金黄船，在什么地方？？”

　　肖达也是精神一震，咄咄逼人地看来。

　　胖管事被两人吓了一跳，连忙说道：“你不是派人乘坐金黄船前来重新炼化了一番吗？说是要送给你心仪女子的礼物。不光是金黄船重新祭炼，还炼制了一对雷光翼……”

　　“雷光翼？？是雷翼虎的翅膀炼制的吗？”万宁问道。

　　“不、不错。”胖管事应道。

　　“该死！！是那小子！！那小子来过了。”万宁大怒。

　　肖达也是面有狰狞，怒声道：“他在哪，跑去什么地方了？？”

　　胖管事看到两人的模样，哪里还不知道事情不对，如实道：“他、他刚离去没有一盏茶的时间，乘坐云火舟飞驰而走了。”

　　“追上去！一定要找到这小子！”肖达咆哮，怒声之间他周身的剑意都是四泄而开。

　　也怪不得他们会有如此反应，实在是肖达和万宁对方阳恨之入骨。当日一战，非但没有将此子斩杀，甚至于还被他杀掉了聂爽，顺利逃窜而出。聂爽一死，对于金狮团的影响极大，两人找寻一番没有找到方阳的下落，等着回到金狮团内之后，可是迎来了金狮子万擎天的暴怒，险些没将两人给直接拍死。

　　只是由于还有更重要的事情要做，才是暂且放了他们两人一马，来到了此地。

　　此时再听到方阳的行踪，两人当即匆匆飞窜而出，只是那云火舟飞驰速度何等之快，等他们找寻之际，早就没了半点踪影了。

　　片刻之后，两人一脸铁青地回到了神兵楼内。

　　胖管事不敢多言，瞧两人模样，也便知晓是他误会了……那小子非但不是什么金狮团内之人，反而是这万宁少团长的死仇啊……

　　“正事重要。”郑万里淡淡扫了他们一眼，开口道。

　　两人不敢造次，只能默默点头。

　　郑万里看向胖管事道：“我们今日前来，便是为了那日所商讨之事……”

　　“喔喔，是八百里龙亭湖遗迹吗？”胖管事面色一喜，连忙道，“您们这边请，我这就请几位层主下来。”

　　说着，他也是带领着众人一路向着楼阁之上而去……

　　……

　　“终于找到了，幽冥裂缝！”

　　一处山峦之地间，方阳面有喜色地看着前方一处深邃黑幽的山洞。从其中散发而出的幽冥之气便可以得知，此地就是属于一处幽冥缝隙，借助着此地的幽冥缝隙就足以进入到幽冥通道的第六层了！

　　他对于神兵楼和金狮团的事情可是丝毫不知，满脑子只是自己的历练之旅，在离开神兵楼内后找寻了三天，凭借这天目神光诀也是总算找寻到了想要的通道。此时见得第六层幽冥通道的入口在前，当即也没有犹豫什么，方阳一抬手将云火舟收起，然后取出瞬影龙的内丹，瞬影龙内丹幽静闪烁，化为黑气笼罩在方阳的身上，然后他便是一头扎入到了深邃的洞窟之中。

　　幽冥之气包裹，方阳进入黑暗之间，随后在其中直接运转自身的幽冥穿梭，快速消失在了洞窟内部。

　　耳旁风声呼啸，不知道过了多久的时间，方阳身形一颤，面前突然有了几分的光亮，他玄气流转更急，也是快速的冲向了那道光芒之间。

　　第六层，就要来了！


第四百九十二章 黑蹼鱼龙

　　扑通！

　　方阳刚刚冲出黑暗，窜入到光明之中，在离开幽冥裂缝之际，他便觉得全身一凉，四周尽是冰寒的水流。

　　“幽冥裂缝的出口，竟然是在这水潭之中吗？”

　　方阳双手挥舞，向着水潭上面就游了过去。可是还未曾靠近到水潭之上，他突然觉得背脊一凉，寒毛倒竖。扭头看去，只见的漆黑的水流间一道庞大的身形豁然涌窜而来。那道黑影极其庞大，在游动之间带起了狂暴的水流，由于刚刚从幽冥裂缝中出现，方阳一时间还不适应四周的情景，只能隐约看到黑影上面两颗宛若大红灯笼般的赤红眼眸。

　　凶恶，残暴！

　　大妖？

　　方阳一愣之下，那道庞大的身影便是嗖的向着他的面前冲离开过来，巨大的力量搅动而出，砰的就撞击在了方阳的身上。

　　噗嗤。

　　方阳闷哼了一声，在这强力之下，瞬间向着水流深处冲入而去。这一撞之下，也是将他腹腔中的一口气给撞了出来。不过随即方阳也是警醒过来，心念一动，瞬影龙内丹收起，内府之间的纯阳玄气再次涛涛不绝的流转而出。

　　火光在眸子间一转，漆黑的水潭之间当即亮如白昼。

　　终于，那在水潭之间快速游动着身影也是浮现在了方阳的眼前。只见是一条足有十余丈长的黑色大鱼，牙齿锋锐，泛着寒光。而在下腹的位置，还生有四只脚蹼，游弋如飞，迅捷便是再次向着方阳面前冲来。

　　“黑蹼鱼龙？竟然是这种奇特的大妖？”方阳面有讶异。

　　虽然有着“龙鱼”的字眼，实则这大妖的体内并不含有龙血，只是隐藏着龙种的天赋，一旦成长到某种地步，自身便异化为另外一种大妖，便是含有龙血的存在了。

　　黑蹼鱼龙本身并不是多强的妖兽，但由于身居在寒水内部，大部分的时间都是位于深深的潭泥之内不曾出现，想要在这水中捕捉也是极其困难，没想到方阳刚刚来到第六层就遇到了这么一头游弋着的大妖。

　　当即，方阳也是没有客气。

　　黑蹼鱼龙虽然特异，但本身的实力并不是很强，除了逃跑和隐蔽能力之外，没的什么出众之处。方阳取出九宫剑来，剑意勃发，一剑指出！

　　龙蛇！

　　黑水剑意流转，化为黑色的龙蛇虚影嘶吼咆哮，所过之处水流激荡，似是在这水潭之间掀起了滚滚的波涛。

　　可怜这黑蹼鱼龙在方阳的龙蛇剑气之下却是没的多少还手之力，一剑斩下，当即在它身体上留下了深深的血痕。黑蹼鱼龙似是知道方阳的厉害，当即身形一转，就要逃窜。方阳哪里能够让它这么离去，他心念一动，便看的背脊之上，突然窜出了两道银色的电弧。

　　电弧闪烁，豁然变大，化为了两道巨大的雷电羽翼。

　　雷光翼！

　　这件由雷翼虎的双翅炼制而出的特异玄兵，在这几日间已经被方阳完全炼化，操控得心应手，一经施展而出，也是雷霆之力浮动。

　　雷光翼浮动，光芒闪烁之间，方阳的身形瞬间疾驰而出。便看的整个水潭之间卷动起来，在雷光翼的加持之下，方阳瞬间飞驰向前，直接追上了那头先行逃窜的黑蹼鱼龙。

　　他手中九宫剑接连施展剑招，道道剑意倾泄而下，没有过的数十招，黑蹼鱼龙便是被方阳的剑气搅碎脏腑血肉，灭杀在了此地。

　　方阳随即收了黑蹼鱼龙的内丹，这头大妖虽然本事不怎么样，但内丹却是少有的好东西。做完这一切之后，方阳才是向着水潭上面浮了上去。

　　噗。

　　他出的水潭，吐了一口污水，还没等好好打量一下四周的景象呢，便听的一声娇喝喊出。接着头顶上玄气弥漫，一张泛着磷光的丝网便是迎头罩下，明显是一件不俗的玄兵。

　　方阳心神一紧，有埋伏？以他的神魂之力竟然没有发现外面的异状？当即，方阳周身剑气一动，轰然爆发而出，向着头顶上的磷光丝网上面贯穿而出。

　　听的一连串闷响，方阳自身的剑气在撞击到磷光丝网上面时，竟然被尽皆抵消，没有伤及到半点。

　　“好宝贝！”

　　方阳暗叹一声，随后取得九宫剑在手，剑刃上面青芒转紫，一剑穿出。

　　紫破！

　　锋锐无双的紫破剑招，再加上附着其中的金锋剑意，锋锐之力更是旺盛，在这一剑之下，头顶的磷光丝网也是再也支撑不住，听的哧啦一阵声响，这丝网直接被方阳的九宫剑穿透，他的身形一动，随即也是冲出包裹，落于到了岸边。

　　“谁？”

　　“你是什么人？？”

　　“为什么不是黑蹼鱼龙，那头大妖不是我们的迷魂诱饵给引除出来了吗……”

　　四周响起一阵七嘴八舌的吵闹之声。

　　方阳在离水之际，体内的纯阳玄气一转，也是瞬间将身上湿淋淋的衣服给烘干，与此同时，他目光四扫，也是看清楚了周边的情景。

　　他出现之地，就是在一处深邃广阔的水潭之间，四周林木葱郁，天际昏暗，倒是没什么异状。不过此时聚拢在水潭周边的，倒是有着百余武者，这百余武者一个个周身气息不俗，明显都是大团体出身。尤其是有一女子实力最强，已然是天阳境的水准。

　　“柳姐姐，我们的磷光缠丝网破损了，怎么办？”一个女子捧着先前被方阳贯穿的丝网，面有懊恼道。

　　她口中的柳姐姐，便是方阳察觉到修为达到天阳境的女子。

　　女子身着一套绿色裙衫，唇红齿白，眉目清秀，听的那人话语，将磷光缠丝网接过，一番打量，面上也是有着几分心疼：“怎能如此。这件磷光缠丝网名声在外，是我同赵公子借来，专门用来捉拿黑蹼鱼龙的。现在黑蹼鱼龙还没见着，竟然就被毁了……这个可如何交代。”

　　她说话之间，也是抬起好看的眸子的看向了方阳的身上。

　　不只是她，四周的女子也都是怒目看向方阳。

　　柳姓女子身旁，一个面相泼辣，半步天阳的女子瞪眼道：“你是哪里窜出来的家伙，为什么会在我们红脂团的围猎行动中出现？还毁坏了我们的宝物，你说，你是不是哪个团队里故意来破坏我们行动的人！”

　　红脂团？

　　方阳微一沉思，也是知晓这个名字。听这名字便知晓脂粉气极重，乃是少有的重女轻男的团体，在幽冥通道内也是颇有名声，排名121位，虽然见不得多强，但由于都是女子，一向在其余团体内混的开，因此号召力也是非同凡响。

　　柳依依也是眉头微皱，警惕地看着方阳；“在下红脂团队长柳依依，敢问阁下高姓大名。”

　　“方阳。”方阳道。

　　“方公子为何会出现在这水潭之内，难道在此地早就埋伏许久？”柳依依道。

　　身旁朱玉婷冷哼道：“还用得着说嘛！必然是如此，他早不出现晚不出现，偏偏在我们引诱的黑蹼鱼龙上浮之时出现，还破坏了我们关键的磷光缠丝网不是刻意的还能是什么？”

　　方阳皱眉道：“我是刚刚从第五层下来的，只是恰好第六层出现的位置是在此处而已。”

　　他话音刚落，四周传来一阵嗤笑一声。

　　那朱玉婷更是毫不客气的大笑道：“你这混小子，就算想要骗人，也总要了解一下情况。这里是第六层？”

　　“难道不是吗？”方阳疑惑地看着她。

　　柳依依面色微沉，冷着脸道；“看来阁下是来消遣我们吗？此地明明是第七层通道之内。”

　　第七层？

　　方阳一惊。

　　不对啊，他明明是从第五层下来的，怎么越过了第六层直接来到了第七层之间？

　　“而且阁下是独身一人，又怎能有着穿越幽冥缝隙的手段。”柳依依又补充道。

　　其余几人也莫不都是点头附和。

　　在幽冥通道内混迹之人，都是知晓着幽冥裂缝的危险，非有着团体内的共同之力，或者青云团此等运输之物，根本是难以来往自如。方阳一人出现在此地，明显就不是这两个途径之一了。难道他还是一个人穿越幽冥裂缝来的吗？痴人说梦！

　　她这么一说，方阳倒是有些恍然……

　　“幽冥穿梭的特点是擅长在幽冥裂缝内游走，自行找寻出落。而幽冥裂缝本就驳杂混乱一片，各处的通道具有。大概是我施展幽冥穿梭时速度太快，一时间越过，便直接来到了第七层了吧……”

　　想是这么想，但方阳可不会说出。无论是瞬影龙的内丹，还是《幽冥穿梭》的手段，都是方阳自身隐秘之事，暴露出来必然是会引得有心之人的觊觎。

　　“反正我是从第五层前来的，信与不信都由着你们。”方阳懒得解释。

　　几人齐齐面有怒色。

　　“不过，我毁坏了你们的玄兵是真，你们想要什么补偿？”方阳诚心问道。

　　可他的话语落到朱玉婷的耳中，却是面露讥讽，挑着眼角上下打量了方阳一番；“笑话，你这等微末实力还敢说出补偿？呵呵，你是把我们红脂团当成什么了？此物磷光缠丝网乃是采摘着天上磷光炼制而出的宝贝，近乎紫纹水准，你能补偿？杀了你都不够！”

　　方阳面色冷然，既然对方不领情，他更是不会去奴颜婢膝。

　　柳依依皱了皱眉头，似是觉得朱玉婷的话有些过分，她抿着红唇道：“阁下，可曾见过水潭内有一条黑色的大鱼？”

　　“黑蹼鱼龙？已经北我斩杀了。”方阳平淡道。

　　“大言不惭！”他话音刚落，朱玉婷又是瞪眼怒骂，“黑蹼鱼龙是什么层次的大妖，固然实力不强，但逃脱的本事是一等一的，否则我们这么多人又何必特地借来磷光缠丝网捕捉。你动不动就说凭借一己之力斩杀，你遇到的是死鱼吗？”

　　方阳冷笑一声，懒得辩解，他掌心中光芒一闪，便看的黑蹼鱼龙黑幽的内丹便浮现在手中。

　　柳依依见状面有喜色：“果然是黑蹼鱼龙的内丹，你果然真了它？”

　　她面有惊讶，作为此次行动的领导者，她也是知晓着黑蹼鱼龙的麻烦之处，即便是天阳境的自己出手都没有追杀的把握，可现在方阳这么一个初阳境层次的武者竟然取出了黑蹼鱼龙的内丹，怎能不让她惊喜交加？


第四百九十三章 黄金船现

　　方阳倒是平平淡淡。

　　黑蹼鱼龙的逃脱本事的确是一等一，但对于拥有着雷光翼加持的方阳而言，它的速度便不算什么了。

　　柳依依惊喜过后，稍稍平复了一下情绪，郑重道：“不知阁下能否将此物交给我们？我们此行前来就是为了猎杀黑蹼鱼龙，它的内丹对我们有着大用……”

　　方阳微微点头，刚要应下。

　　那边突然红影一闪，朱玉婷已经不等方阳发话，直接冲了过来，二话不说便向着方阳手中的内丹上面抓了过去。

　　“队长，你还婆婆妈妈什么，此物本来就是我们的。他敢贪墨，直接宰杀到这里就行了。”她尖声细语，声音狠辣道。

　　方阳此时可是动了几分真怒，他有心想要化解矛盾，将黑蹼鱼龙的内丹交出，这泼妇倒好三番五次语气奚落不讨喜也便罢了，此时更是如此狠辣，难道真当他方阳是好欺负的？

　　方阳一翻手当即将内丹收起，冷哼道：“想要从我手中夺得东西，就看你有没有本事了。”

　　“小儿找死！不过是区区一个初阳境后期，也干在我面前张狂。你胆敢抢夺我们红脂团的东西，今天就给我死在这里吧！”她声音之间杀意凛然，接着红袖一甩，便看着衣袖之间嗖嗖窜出一蓬绵绵细针，针尖泛着绿光明显是带着剧毒，看样子她是真的想要置方阳于死地了。

　　方阳嘴角噙着一抹冷笑，眼见得朱玉婷冲上，他也是未有半点后退，手中九宫剑剑锋一转，在身前一转。

　　剑幕浮现，听的咄咄声响，所有的剧毒细针都被震飞而出。

　　方阳随即也是一剑斩出。

　　龙蛇！

　　咆哮龙蛇扭动身躯撞击而出，呼的就窜到了朱玉婷的身旁。朱玉婷面有惊色，在她看来方阳不过是一个区区初阳境后期的武者，这等层次之人在幽冥通道内可是比比皆是。以她半步初阳的水准，要斩杀方阳不是简单的很？

　　可没想到自己自突袭一招，非但没有任何的效果，反而是方阳这一剑斩下，给她带来不小的压力。

　　朱玉婷连忙运转玄气护身，长袖甩动之间，红光弥漫，接连轰击在龙蛇之上。

　　只是方阳此时的实力已经是今非昔比，别看他修为尚低，可经过千道剑意的蕴养淬炼，剑招威力大增，此招龙蛇对上天阳境的肖达都不弱分毫，何况是区区一个半步天阳之人。

　　龙蛇扭动身躯，步步进逼，一脸撞碎朱玉婷身前三道护罡，已经是冲到了她的面前。

　　朱玉婷泼辣的面上，当即惊容浮现，扭头连声喊道：“队长救我！”

　　柳依依也是看不下去了，虽说此事是朱玉婷动手在先，但毕竟都是她手下队中之人，不可能坐视不理。于是，她也周身清脆的玄气一动，便看的木属性玄气喷涌而出，渡入到面前林木之间，草木旺盛生长，向着龙蛇上捆缚而去。

　　天阳境武者出手就不一样了，毕竟达到天阳境的层次之人，都是掌握了某种道纹的存在。

　　柳依依所掌握的应该便是草木道纹，擅长控制植物，渡入自身玄气的情况下，能够使得被她所控制的植株大大增强，在她的出手之下，也是堪堪将方阳的龙蛇剑气抵消。

　　她一脸惊疑，没想到方阳的实力竟然会如此之强。

　　难道是什么大团内的人吗？

　　柳依依刚要开口询问，那朱玉婷险中逃生，却是不思悔改，面上的怨毒之色更重，厉喝道；“你们都在愣着干什么！都赶紧出手。此子扰乱我们红脂团大事，还敢出手无情，那便是同我们红脂团做对，不要让他跑了！！”

　　此话一出，静默的四周之人也是纷纷而动。

　　柳依依张了张嘴，有心劝阻，可方阳并不是她们团内之人，贸然开口反而不好，于是她也是只能默默地看着了。

　　百余初阳境层次的武者，声势不俗，一道道玄气强攻也是向着方阳周身轰击而去。

　　朱玉婷一脸得意，叫嚣道：“你刚才不是很厉害吗？我倒要看看你现在又该怎么跑！！”

　　方阳眉目清冷，见得漫天玄气强攻而来，冷哼一声。

　　“恰好，便拿你们来实验一下我的剑道！”

　　他手中的九宫剑光芒一闪，分化而开，足足颤了六次，六十四道剑刃便是凭空出现。剑刃上面剑意流转，有的汹汹似火，有的阴暗如夜，有的冰寒如雪……各种已经迸发而出，方阳周身风火雷电，气势昂然。

　　“百余玄气虽是声势浩大，实则蔓延破绽，不堪一击！就让我一剑破你们百招！”

　　方阳一声怒吼，六十四柄剑刃上面齐齐剑气勃发。

　　剑星！满天！

　　同样是剑星之力，但同方阳原来所施展的剑星截然不同，此时六十四柄剑刃上面的剑气齐齐涌动而出，却不是汇聚一处，而是向着四面八方的玄气之上贯穿而出。

　　轰隆隆……

　　各异的玄气爆裂，天空之中似是炸出了无数绚烂的烟花一般。

　　但凡方阳的剑星剑意过处，这群武者施展而出的攻击便是尽皆被轰碎，玄气也好，玄兵也罢，无一例外！

　　柳依依站在战局之外，她本是有些迟疑，决心一旦方阳受创过重的话，便出手阻拦一番。自始至终，她都不认为方阳能够安然挡下这百余人的攻击。不要说是方阳了，即便是天阳境层次的自己，多不敢有百分百的把握吧。

　　可就是这么不可能的事情，却是真真切切在她的眼前发生了。

　　在柳红衣看着方阳周身剑意爆涌之际，便是双眸圆睁，满面惊讶。

　　“全部……挡下来了？”她语气中尽是难以置信。

　　不，并不仅仅是挡下来而已。

　　在这剑意涌窜之间，不光是将红脂团百余武者的攻击炸碎，剑气还是犹有余力的贯穿而出，听的几声闷哼之响，一些接触到剑气的武者莫不都是被意境所扰，表面看似并不起眼的这一道剑气之上，可是带有着整个意境之力，受到意境波及，这一个个红脂团的武者也是心神受创，仓惶落败。

　　朱玉婷面上的嚣张得意当即一凝，随后化为了满面恐惧。

　　烟尘四起之间，方阳轻轻的悬浮在半空之间，四周上下六十四柄九宫剑排布着，威势凛然。

　　即便做出以一己之力破掉百余玄气的举动，方阳的面色依旧平静，仿佛是做了什么稀松平常的事情一般。他的目光一转，静静地看在了那朱玉婷的身上。

　　朱玉婷察觉到方阳的目光，吓的身躯一僵，满面苍白。

　　此时的她哪里还不知道方阳的恐怖，此子根本不是什么普通的初阳境武者……简直就是怪物啊！

　　柳依依生怕方阳出手对朱玉婷不利，连忙向前几步：“这件事情是我们红脂团莽撞，不知道阁下到底是何人，如有什么所求，我们红脂团可以给予赔偿。”

　　“赔偿？呵。”方阳讥笑一声，“区区一个红脂团，动辄喊打喊杀，倒是傲气的很，希望你们的傲气能够持续下去。不过，下一次遇到一个没我这么好脾气的，就不一定是怎样的后果了。”

　　他面有讥讽，看都看的再看众人一眼，右手间红光一闪，云火舟浮现而出，接着方阳堂而皇之的上的舟船之上，化为火云快速飞驰，消失在了远处……

　　看着方阳就此离去，柳依依紧绷的心弦也是松了下来。

　　虽说自己天阳境的水准要比的方阳高出一大截，但她内心中隐隐有一种预感，如果先前自己出手的话，遭不住的肯定是她这一边……

　　扑通。

　　朱玉婷的双腿一软，跌坐在地。

　　“你没事吧？”柳依依连忙伸手，想要将她搀扶起来。

　　啪。

　　朱玉婷却是狠狠的一巴掌打开，她目光怨毒道：“用不着你来假惺惺，先前那小子出手之际，你堂堂天阳境都不曾阻拦，就是想要看我的笑话吧。现在他走了，你又要做出好人模样，又有什么用？？”

　　“我不是……”柳依依张了张嘴。

　　“你用不着辩解。这头黑蹼鱼龙的内丹，是我们红脂团进入到八百里龙亭湖的关键，好不容易找寻而来，就这么没了，看你回去怎么跟团长交代！”朱玉婷愤恨道。

　　柳依依抿唇应声：“此事，我自然会一个人担下。”

　　“你不担谁担！说些废话！”朱玉婷冷哼，随即抬头怨毒地看向方阳消失的地方，“这件事情一定不会就这么完的！”

　　……

　　“果然是第七层之内。”

　　半空之间，云火舟慢悠悠地前行着，方阳施展天目神光诀在四下一番打量，也是确定了几人所说之事。

　　幽冥通道之内，越低层的位置四周的幽冥之气就是越浓郁，凶悍的大妖也便是越多。在第五层时尚好，可一到了第七层之中，幽冥之气的浑厚，连方阳都觉得有着一些不自在了。

　　天目开启，目光所及，四周大片的区域都是平原所在，草木生长、沙漠覆盖。而在远处的位置，却是有着连绵的高山直入天际，隐于昏黑的乌云之间，山峦有若突然拔地而起，极其突兀，在其中透着一股深沉的感觉。

　　“无量仙山？”

　　方阳盯在上面。

　　一路而来，关于第七层内的事情，他也是听说过了不少。

　　在这第七层内，最紧要的一处地方，便是此处的无量仙山了。传闻此地乃是上古时大妖居住之所，每一个都有着仙人手段，此处无量仙山便也是仙宝之一，只是经过千年衍化，化为山石屹立，无人能收服。

　　“当日里换宝会上，魁山所说的消息，也是事关无量仙山。在山峦之内的八百里龙亭湖之内，螭龙遗迹，珍宝遍布，也不知道他们那群人是否已经探查过了这处所谓的遗迹。”

　　方阳正在呢喃之间，突然似有所感，豁然抬头看去。

　　只见的本来厚重的云层突然被撕裂了开来，继而华光流转，金灿满目，刹那间整片第七层昏暗的幽冥通道全部都被耀亮了起来，宛若烈日浮现。

　　阵阵浑厚清音乐曲回荡，响彻第七层的空间之内。

　　方阳倏然一惊，仔细看去，继而满面震撼。

　　只见的那光芒起源之处，自云层之间破云而出的，赫然是一艘极其庞大的黄金船。

　　船体如山，直压而下！


第四百九十四章 购置珍宝

　　方阳手中就有着一艘金黄船，原本在万宁手中之时，这艘金黄船的个头也不小了。但是跟头顶上出现的这艘山船相比，便是小巫见大巫了。

　　金灿如烈日的大船宛若龙艇砸，体形之大，方阳身下的云火舟便就如同是小小的红叶一般，整片天空都被这艘大船的金灿所密布遮盖，远远看去，仿佛是天漏了一般，着实骇人。

　　此时船体撕开乌云，向着地面之上便是坠落了下去。

　　风云卷动，方阳的云火舟险些被直接吹飞而出。

　　方阳呆呆愣愣的看着这一幕，眼前巨大的如山金船缓缓落下，待得完全从云层之间显露出来之后，方阳总算才是得窥全貌，一扫之下，他面上的惊愕之色更浓。

　　“这……真的是船吗？”

　　只见的庞大的船身之上，并不是身没船舱，而是一座又一座的楼阁，一目扫去，船体之内熙熙攘攘，房屋鳞次栉比，赫然是一处小型的城池才是。其中武者往来，购物之声隐隐传递而出。

　　方阳一扫之下，豁然惊醒，他突然想到什么：“是青云团的运输黄金船！”

　　此情此景，可不就是同自己所了解到的黄金船一模一样嘛！

　　青云团，幽冥通道之内乃至雷麟大陆上面最为庞大的商团，分部遍布，贸易圈极其广大，而青云团的核心便是驻扎在幽冥通道的内部。青云团的财富滔天，势力惊人。不说别的，便看面前这艘巨大的黄金船，便也是一处上古洞府炼制而出之物。此船还并不是青云团内的驻地，而是一个往来于幽冥通道的运输之物而已。

　　黄金船收集着幽冥通道内武者手中的有用之物，上下穿梭，贩卖事物。

　　方阳曾经也是想过等待运输船送第四层进入到第五层之间，只是迟迟没有等到，在今日他总算是亲眼看到这艘庞然大物的全貌了。

　　“光是这样的情景气势……除了青云团之外，幽冥通道内鲜少有团体能够达到了。”方阳咂舌。

　　在这时，这艘庞大的黄金船已经缓缓地落在了地面之上。随后便看的黄金船上光芒运转，法阵催动，巨大的船体直接向着地面之内融入了进去。就如同是化雪一般，片刻之后，整艘巨大的船身便是尽皆消失在地面之内，只留有着船体上面的那一座小型的城池集市存在。

　　一目扫去，就恍若此地本来就有着一处市集一般。

　　护罩散去，此地的集市也是便于人来往。

　　方阳身形一沉，将云火舟一收，也是落入到了集市之前。

　　青云团既然是商团，那自然不会拒绝做买卖的事情，在进入到第五层之内后，每到一处地方，黄金船便会落脚休整几日的时间，在这段时间内所有的武者都可以往来黄金船之内，将手头积累而下的一些大妖材料之物换取玄晶，然后再来购置有用之物。

　　毕竟进入到第五层之后，已经没有了武者聚居的地方。而且能够进入到此地的散修武者也是不少，他们一个个实力极强，手头也留有着不少的好东西。

　　正是凭借着这种收取贩卖的手段，才能够让青云团达到此时的地位。

　　论起实力的话，比青云团强的团体有很多，但论起影响力的话……青云团绝对能排前五的行列！

　　方阳也是直接走入到了集市之中，在此地已经有着不少武者往来了。有许些是花费资财，凭借着运输船穿梭幽冥通道之辈，也有着是见到此地情景，而匆匆赶来的武者们。

　　方阳四处转了一会儿，然后便找着一个店铺之内，将手头的东西都尽皆卖了出去。

　　在第五层幽冥通道内呆了半年的时间，方阳斩杀的大妖何其之多，再加上他专门收集的是大妖身上的紧要之物，因此手中的好东西可是极多。待得一堆堆的材料被尽皆丢出之后，管理此地的管事都是吓了一大跳，好一阵惊喜交加。随后也是特地派人清点，足有半日的时间，他才是匆匆走出。

　　“公子，您所有的材料加起来一共价值一百三十二万玄晶，可是要兑换？”管事毕恭毕敬道。

　　由不得他不恭敬，别看方阳的实力表面看似只有着初阳境的后期，但他显露出来的这些大妖身上的材料，才是能够真正说明他本身的战斗力的。其中有着不少，是天阳境武者都不会轻易得到之物。

　　管事跟随着黄金船跑的地方也不少了，但一次性收获这么大的情况，还是没几次见到。

　　“一百三十二万？”方阳一愣，也有些惊讶。

　　他前段时间只是一味的磨练自身剑道，猎杀妖兽都是顺手之举，都未曾细细查看过，哪里会想到收获如此之大。

　　方阳略一沉思道：“你们这里可有什么珍稀秘宝？玄晶对我没什么作用。”

　　“有的，有的。自然是有的。”管事忙不迭点头，“我们青云团的黄金船内，一直存有着不少好物，只是有资格购买之人少之又少。公子如果想要，我可以帮您查看一番。”

　　“嗯。”方阳点头。

　　管事连忙离去。

　　没有过的一盏茶的时间，那管事也是满面笑意地走了回来，取出四枚玉简道；“此行黄金船内，带有着百万玄晶层次的宝贝总共有着四样，介绍都在这玉简之内，您请查看。”

　　方阳接过玉简，心神沉浸在其中一扫。

　　青云团内的准备果然十足，玉简之内景象浮动，也是详细的介绍出要贩卖之物。不光介绍详尽，还带有此物施展之后所能发挥出来的效果，让人能够一目了然。

　　方阳四枚玉简依次看过，也是心思大动。

　　四枚玉简内介绍着的东西，全部都是不凡之物。

　　一枚“妄心鬼瞳”，是在幽冥间斩鬼炼化而出之物。妖鬼之流本身带着扰乱精神的负面情绪，除非是经过炼心劫难，否则连天阳境的武者都遭不住。此枚妄心鬼瞳炼化后便能收缩入体，而一经施展之时，便能够在眉间浮现而出来，皆是依照此物能使得自身灵魂之力大幅度增强，被妄心鬼瞳的光芒给笼罩，几乎没有武者不会受到自身心结影响，在激战之间，只要让对方松懈半分，便能够出手灭杀。

　　别看听起来效用平平，但由于能够影响的范围面太广，而且又是极其稀少，此物可是价值一百二十万玄晶。

　　一张“风雷吞火幡”，此物就显得平凡的多了，顾名思义，是能够施展出风雷火气的秘宝，乃是青云团得自于一处幽冥通道深处的遗迹之中的宝贝。此物催动，威力极大，足以翻山蹈海，焚天煮海，价值九十九万玄晶。

　　第三件事物，乃是一杆“龙魂枪”。这杆长枪之内，可是蕴含着一整条蛟龙的神魂，施展之时，蛟龙神魂威能大作，也是带有着浪涛之意，达到紫纹水准，价值一百一十万玄晶。

　　最后的东西，是“寂灭雷”。只有龙眼大小的黑色珠子，里面蕴含着的力量可是极其恐怖，方阳在玉简中亲眼见得景象，一颗寂灭雷的催动，波及的力量足足影响到方圆十里开外。虽说是一次性玄兵，但由于威力的强悍，也是价值四十万玄元一颗。

　　这四种便是方阳的玄晶能够购置得到的东西了。

　　一番查看之后，方阳沉吟了片刻。

　　仔细将四种事物的优劣辨别一番。首先风雷吞火幡和龙魂枪是绝对没必要的。一来方阳是修炼剑道之人，旁系的兵刃在他手中发挥出来的威力远远不如自身剑道。二来……九宫剑乃是一等一的神剑，有着此等强攻玄兵在手，又哪里用得着去买别的玄兵用。

　　至于妄心鬼瞳和寂灭雷的话……方阳最终还是选择了寂灭雷。

　　他此时修炼了《天目神光诀》，神魂之力能够得到的很发的发挥。妄心鬼瞳虽是邪异，但由于是妖鬼炼化之物，同武者还是有着一些排斥的，用不着舍近求远。

　　而寂灭雷的威力之大，方阳亲眼所见，此物在手，便相当于多了一份保证。危机时刻，一颗寂灭累轰炸而开，天阳境的武者都要吃瘪。

　　于是，方阳直接花掉了一百二十万玄晶，购置了三颗寂灭雷在手。剩下十二万玄晶收起，方阳也是此行极其满意。

　　后来，在管事一再恭送之下才是离开楼阁，又在集市之内好好转悠了一段时间。到最后，他手中的十二万玄晶也是全部花了出来，用以购置了一些有奇效的符咒和法阵阵旗之物。幽冥通道第五次层之下，任何的玄晶都是没有半点价值的，一旦有机会最好全部化为实质之物，无论是购买玄兵提升战力，还是购买丹药护身保命而言，都是有着大用。

　　“青云团果然是厉害啊……虽说一百三十万玄晶已经很多了，但一番闲逛下来，也是深刻发现玄晶的不足。”方阳碎碎念道。

　　他可是看到过不少的好东西，但真正的宝贝都是价值不菲之物，方阳只能看看过过眼瘾了。

　　在确定没有别的事物要购置之后，方阳刚想要离开此处的集市，未曾想还没等走出集市的范围，听的前方熙熙攘攘，方阳一眼看去，突然见到了几个熟悉的身影……

　　远远的，身着黄衫，气势昂然的一群人大踏步的走入，所过之处散修武者莫不是连忙退散。

　　只有三十多人，人数是不多了，但一个个周身气息浑厚，精神饱满，竟然全部都是半步天阳以上的层次！

　　方阳在看第一眼时，便直接看在了众人间两道的熟悉身影上面——肖达和万宁。

　　这群人竟然就是金狮团内之人？！

　　“他们怎么来了！”

　　方阳心头一紧，连忙缩身到到了人群之间，他目光逐一在这群人身上扫过，心头可是一阵震撼，最后定格在众人间踏步而走的第一人身上。

　　那人面目普通，有些黑乎平凡，宛若乡间耕田的农民一般。他身上显露出来的气息最是不起眼，但他却给方阳带来了一种最为危险的感觉。

　　狂沙，郑万里！

　　方阳虽然是第一次见到此人，但凭借着先前的感觉，也是足以让他确定自己的想法。

　　此人，便就是金狮团内的第一队长，郑万里！


第四百九十五章 狂沙一掌

　　金狮团一行人昂首阔步地走入，所过之处众多散修武者也莫不都是齐齐缩身。毕竟是天玄榜上排名第92位的团体，名声在外，无一人敢与造次。

　　方阳屏息凝神，看在众人的身上。

　　尤其是那郑万里，体内蕴含着的特异的气息，给方阳可是带来了不小的压力。

　　此人天阳境层次的实力之强，绝对是方阳生平所见第一。一旦出手，自己不可能在他手下有半点机会。此等压迫之力，就如同方阳当时见到龙渊时一般。当然，这并不是说明郑万里的实力足以于半仙的龙渊相提并论。只是两人的实力都是强到了某个层次之上，对于方阳的压力一样而已。

　　就如同一只兔子，无论是在面对狮子还是在面对豺狼之时，都是完全没有自保的能力。

　　“本来在第五层休整的金狮团，突然来到了这里，难道也是为了那八百里龙亭湖吗？”

　　方阳心思浮动，想到的也只有这一个原因而已。

　　当日魁山表面看似是在换宝会上放出消息，用来招揽人手。实则最主要的原因，却是为了将八百里龙亭湖的水搅浑。对于一般武者而言，此地是凶地，胆敢进入到其中的十有八九便会身死。但对于一些大型团体而言，则就是难得的宝地了。

　　不说别的，单单是魁山当日里换宝会上取出来的螭龙眼瞳，对于这些大型团体而言，就有着莫大的吸引力。

　　即便八百里龙亭湖内危险重重，也必然会有着不少的团体以身犯险的。

　　看来，金狮团应该就是其中之一了。

　　“幸好聂爽一死，他们找不到我的行踪，否则在这里被发现就糟糕了……”方阳呢喃地说了一句。

　　这时，金狮团的一行人恰逢从他藏身武者群间走过。突的，前面走着的郑万里脚步一顿，停了下来。他的目光四下一转，在扫过方阳这边时，方阳只觉全身透凉，一阵寒意上涌。

　　郑万里微微一笑，对着身后的万宁说道：“你的那小东西，有反应了。”

　　万宁先是一愣，接着明白他在说的是什么，储物戒指上华光一闪，便看的一个小巧的圆球飞窜而出。圆球有若眼瞳般分明，一经出现，便看的上面光芒涌动。这小巧的眼瞳，分明还是鲜活之物，离手之后飞转而去，快速地转了一圈，然后一定便看到了方阳这一边。

　　黑白分明的眼球中，分明透露出一股灵性来。

　　方阳只觉周身寒毛倒竖，面色大变，这黑白眼球盯来的方向，赫然就是他这一边，而这眼球内的目光也是牢牢锁定在了他的身上。

　　被发现了？！

　　想到这一点，方阳根本没有半点迟疑，手中九宫剑一出，身形施展火云遁法，便要借助着飞剑之速，逃离此处。

　　方阳的反应不可谓不果断，即便对方还没有看到人群中的自己，可是这不知道是什么玩意的眼球目光，让他笃定不已。

　　飞剑飞驰，瞬息数里之地。方阳的火云遁法施展而开，便看的周身火光浮动，层层将自身包裹，眼见得就要破开空间，化为火焰飞窜而出之时。郑万里身旁，一个头盖斗篷之人，突然五指一探，虚空对着方阳这边一抓。

　　当即，方阳只觉的一只手扯在了他的后背之上，本来要化为火焰的身形一颤，硬生生的从遁法之中给扯了出来。

　　“这……”他瞳孔一缩，只觉匪夷所思。

　　遁法，乃是空间道纹的使用。方阳已然将火云遁法练至纯熟，一息之间便可施展离开，可就在这短短的一时之间，对方竟然能够抓到他身上空间道纹的破绽，一举破开，那此人也必然是空间道纹的精深者。

　　“是你这小子！！”

　　这一切发生在电光火石之间，待得方阳被从遁法之中扯出后，万宁和肖达才是反应过来，两人在方阳身上一扫，面有大怒。

　　“杀了他！！”

　　肖达一步踏出，手中石剑对着方阳面前一点，当即无边的剑影浮动，铺天盖地的就要将方阳给吞噬到其中。

　　方阳闷哼一声，压下心头震惊，一招手，便将九宫剑给唤了回来。瞬时一剑斩出，龙蛇咆哮，同虚影相撞，巨大的轰鸣之声爆裂，将四周的武者都给炸飞出去不少。

　　趁着此时，方阳身形疾动，向着外面而去。

　　火云遁法已经被破，即便再次施展必然也是没用，不过好在方阳保命的手段不少。他手掌中的符咒光芒一闪，身形缓缓的便从原地消失。

　　神隐符！

　　借助着神隐符的隐匿效果，他也是快速向着外面而去。

　　“咦？”

　　本是冲向方阳的肖达和万宁两人当即没了目标，攻击一滞。那一脸平和的郑万里倒是挑了挑眉头，黑乎乎的面上浮现出一抹感兴趣的神色来，“蛮有意思的符咒。”

　　他的目光转了一圈，接着突的定格在一处。

　　方阳感受到他目光的看来，更是面有惊愕。神隐符的效果，他也可是亲身体会过的。当日里即便是肖达，都未曾有半点蛛丝马迹的察觉，郑万里明显也不是属于神魂强悍之辈，他怎么可能从神隐符的效果之下看到自己？

　　虽然方阳极其不相信，但那边的郑万里实实在在地是看到他潜隐之地。

　　他的目光虽然有些飘忽，不似盯在自己身上的样子，但位置却没有半点偏差。突的，郑万里的面上露出一抹笑容，接着平淡的一掌推出。

　　方阳只觉四周空间倏然塌陷在，无穷的力量向着自己所在的位置挤压而来。

　　分明是不见声势一道掌劲，却带有着如此恐怖的力量！

　　方阳想要逃窜离开此地，但在这股力量蜂拥的塌陷之间，却是连半点玄气都动用不出，结结实实的受了这一掌的轰击。

　　噗嗤。

　　恐怖的波动涌入到全身上下，方阳周身发出一阵噼啪骨骼碎裂的声响，他随即一口鲜血喷出，身形倒飞落地，神隐符的效果也是瞬间散去。

　　“果然蒙对了。”

　　郑万里笑了笑，好似做了什么最简单不过的事情。

　　“这小子出现了！我看你这次哪里跑！”肖达满面狰狞，怒吼冲上。

　　万宁也是大喜，不忘恭维一句：“郑叔叔果然是厉害！”

　　上一次方阳可就是凭借着这手段从他们手中逃脱的，今日里郑万里稀松平常的一巴掌之下，就显露了身形，不是厉害又是什么。

　　郑万里不置可否，也没有出手的意思，静静看着他们几人的出手。

　　“咳。”

　　方阳又是一大口鲜血喷出，刚刚显露身形，便运转玄气恢复自身。只是先前那郑万里看似是普通一掌，实力力量极大，能够牵引着空间涌动，即便方阳是此等体魄都抵挡不住。也可以说，多亏了方阳的体魄如此强硬，否则在先前那一掌之下，就要落的半残的下场了。

　　实在恐怖……

　　方阳背脊发凉，脚步一踏，接连后退。

　　有郑万里压阵的情况之下，他不可能凭借着一己之力，敌对过如此多人，现在紧要的便是要脱离此处再说了。

　　不过，他想走，肖达等人却不会放过。

　　肖达和万宁两人可是恨方阳入骨，此时好不容易再找到这小子的下落，怎么能让方阳离开。两人接连出手，玄气暴动，步步紧逼，也是给方阳带来了极大的麻烦。他本来就在先前一掌之下，受到不轻的伤势，此时再面对这两人的接连攻击，也是捉襟见肘。

　　眼见的连串攻击过后，方阳身有狼狈。

　　在此时，远处高耸的楼阁之上，突然一道身影飘飞而下。

　　浑厚的声音回荡而开：“是什么人大驾光临来到我们青云团的商船之内，此地禁战，如是有任何纠纷，还请离开此地。”

　　说话之间，一股澎湃的玄气也是从四周集市的楼阁上面散发而出，形成了一道硕大的光幕，瞬间将整片集市给笼罩在了其中，却是先前撤掉了的金灿法阵再次运转而出。

　　方阳刚好被万宁一掌逼退，正要硬抗肖达的石剑之道时，四周的光幕合拢，肖达手中剑刃上面的剑气当即一泄，没有半点流窜而出。方阳也是觉得身躯一沉，体内的玄气一时间仿佛是被什么堵住了一般，完全流转不出了。

　　封禁法阵？

　　方阳一愣，在这黄金船上覆盖而出的法阵，赫然便是能够封住武者体内玄气的封禁法阵。

　　在这道法阵之下，被判定为敌方之人体内的玄气都会被齐齐封住，哪怕是郑万里这层次的武者都不例外。郑万里眉头一皱，不过随即也是舒展了开来，并没有任何担忧的神色，他朗声一笑，看向飞窜到来之人。

　　“不知，此次带领着运输船穿梭的，是青云团内的哪位队长？”

　　片刻之后，便看的一个身穿锦袍，身材臃肿的中年男子落在地面上，男子一脸福相，不过左脸颊上生着一个小疙瘩，鼓鼓的泛着金光，看着有些滑稽。

　　看到此人，郑万里面有奇异，接着也是笑着道：“原来是金蟾钱九钱队长。”

　　金蟾钱九，青云团内的六队长之一，龙榜之上排名164位，同郑万里相差不多。

　　“狂沙郑万里？”钱九看到郑万里，也是面有异色，随即开口道，“不知道你们金狮团内的人前来此地有何贵干，我们之间从无瓜葛，为什么要破坏我们青云团的规矩，在此地大大出手？”

　　他语气随和，但怎么听都有着一股咄咄逼人的意思。

　　郑万里笑道；“钱队长误会了，我们此行前来可不是闹事。相反，我们金狮团有一笔大买卖，想要跟青云团做，此次前来，是要大肆购置一些事物的。”

　　“喔？”钱九听到买卖，小眸子亮了亮，不过随即又在金狮团众人身上一扫，也是看到了那边的方阳。

　　郑万里道：“一些小辈们纠纷，那散修跟我们金狮团有着一些小矛盾。”

　　他特地点出散修的字眼，就是说明方阳是没有任何背景关系的。

　　果然，钱九面上的神情缓和许多：“买卖，我们自然是欢迎。不过我们黄金船集市内禁武的规矩是团长定下的，不能打破。和气方可生财，你们不宜再继续争斗下去了。”

　　听到此话，万宁面色一急，他好不容易找到方阳这小子，眼见得杀他的机会就在眼前了，怎能让他这么离去！


第四百九十六章 空间枷锁

　　万宁刚要开口辩驳些什么。

　　郑万里一抬手阻止了他，笑道：“那是自然，钱队长放心，我们一定不会再在集市之内进行争斗。”

　　他目光也随即看到了万宁的身上：“此次的买卖之事，我来做主就行了。冷天，你和肖达、万宁两人带此人出去，既然得罪了我们金狮团，总要留在这里才行。”

　　先前一抓破掉方阳火云遁法的斗篷男子点了点头，算是应声。

　　万宁面色一喜，听到郑万里的回答，才知道他早就有了完全的打算。冷天乃是金狮团内第二队的队长，平日里不显山露水，实则本身修为也是极其深湛，他尤其擅长空间道纹，虽说初猎，但已然掌握了不少的窍门。面前这小子虽然手段极多，但想要逃出冷天的手掌心也是痴人说梦！更不用说，他已经是正面承受了郑万里的一掌，现在是受伤之躯。

　　想到此处，万宁便是欣喜应了一声。

　　金蟾钱九皱了一下眉头，随即平复。对方这番作为已经是给了自己面子了，反正只要不在集市之内争斗，他也是无话可说。

　　于是，钱九拍了拍手，笼罩在整片集市上面的封禁法阵当即缓缓散去，众人体内的玄气再次涌现，一个个表情也是放松了不少。

　　而在法阵散去的一刹那间，肖达手中的石剑也是瞬即递出，直对方阳。

　　方阳体内纯阳玄气一动，脚步连踏，瞬间飞窜而出。焚火步施展，一步一消失，身形飘渺无踪，快速后退。肖达、万宁和冷天三人自然不会让他离去，都是齐齐而动，紧随而去。

　　远处玄气轰鸣，颤栗一片，但已然不再集市的范围之内了。

　　钱九远远看着，面上浮现出一抹惊讶之色。

　　此子是谁？怎么以前从未见过，虽是远远所见，但方阳展现出来的手段已经是颇为不俗。不说别的，单单是能够得罪金狮团，又逍遥如此久的时间，便可见一斑。

　　“钱队长，接下来该是商谈我们之间的交易了吧？”一旁的郑万里出声，打断了钱九的思虑。

　　钱九这才恍然而醒，点了点头，随即两人也是向着主楼之内而去。

　　至于方阳之事……钱九管不着，而郑万里并不担心，有着冷天在，搞定一个小子还不是简单……

　　荒原之上，玄气浮动。

　　方阳以一对三，在肖达的石剑剑道和万宁的金狮劲气之间节节败退，他身形不停，一连退出了十里之地。所过之处，地面颤栗，山石轰塌。

　　在此等连战之下，方阳也是局限不小。

　　先前郑万里的一道掌劲之力，着实强悍，直到过了如此久的时间，有着方阳自身纯阳玄气的恢复，都是未曾痊愈。一股绵绵的劲气流窜在方阳的周身上下，也是极大的限制了方阳的手段。

　　一连窜出如此久的距离，眼见得远处的黄金船隔着远远之后，方阳的眸子见一道精光闪过，本来就没想要在此地继续逗留下去。

　　他手中符咒光芒一闪，最后一张神隐符也是取了出来。

　　虽说先前的一道神隐符，被郑万里堪破了行踪，一掌逼出。但现在郑万里不在，那方阳便是施展神隐符最好的时候。只见的他周身虚影闪动，也是快速消失在了原地。

　　肖达面色一怒，怒骂道：“你这小子，这种隐藏的鬼祟符咒倒是多的很！”

　　“不过那又如何，冷天叔叔在这里，你还想要跑？”万宁也是有恃无恐的冷笑了一声。

　　便看的那隐藏在斗篷下的冷天，双手前伸，十指微微颤动，指头之间俨然是有着一道道细线在缠绕着。

　　本来借助着神隐符遁影，使得面前两人失去攻击手段的方阳，刚想要直接逃窜离开此处。可是还没等他走出十步的距离，砰一声，他恍若是一头撞在了墙壁上一般，竟然直接被顶退了一步。

　　“嗯？”

　　方阳一愣，伸手前抓而去，在伸手过半之际，便触及到了面前坚实的墙面。分明是空无一物的虚空之处，却实实在在有了一道墙壁的质感。

　　怎么回事？

　　难道是什么特异的玄兵？

　　方阳面有惊容，脚步连踩，四下触及摸了过去，片刻之后他已经转了整整一圈的时候。最终方阳面有沉重的发现，他已然是被困在一处有着五百多平方的空间之内。而包裹着此地的，是一片看到的透明墙壁。

　　“空间道纹的力量。”

　　方阳的目光重新看向了那边冷天的身上。

　　在此地通晓着空间道纹之力的人，只有他。看着他双手之间道道的丝线缠绕，的确是隐隐形成了一个透明牢笼一般的存在。

　　就是此处空间！

　　“哈哈，小子，虽然现在看不到你，那你肯定逃不出这里的。冷天叔叔的空间枷锁，岂是你这等小子能够破开的！用不了多久，等着你符咒的时限解开之时，便是你殒命之日！”万宁大笑道。

　　怪不得郑万里特地将冷天派遣而来，原来他是早就知道着冷天的手段，暗忖方阳是没法从冷天的空间枷锁之中脱离开来的。

　　除非方阳的空间道纹比的冷天更要强，否则休想蛮力破开。

　　一张神隐符，一共就能使用一盏茶的时间。在方阳一番探索之后，已经过的差不多了。再没有等的多久，方阳还没等想出下一步的行动之时，便看的他的身形再洗慢慢浮现而出。

　　方阳一经现身，肖达便是满面兴奋的大笑一声：“你果然无处可逃！”

　　随即，他手中的石剑便是再次挥出。

　　而万宁也是紧随其上，两人接连强攻，对着方阳出手无情。至于冷天到依旧是一动不动，保持着这处空间枷锁的维持状态。只要他一日不撤掉这门空间道纹的绝学，此地的禁锢便一朝不能解开。方阳也是难以从两人的攻击之中逃脱了。

　　眼见得肖达和万宁两人的攻击连绵而上，方阳也只能是一咬牙，催动着手中的九宫剑迎敌而上。

　　肖达的石剑厚重无比，他这一次也是全力施展出自己的石剑剑道。上一次，被方阳所阴，非但从自己的石剑剑影之中逃脱，还斩掉了聂爽的神魂。可是让肖达为之恼恨许久，无时不刻不再向着斩杀方阳洗刷自己身上的耻辱，现在总算有了机会，自然是不会错过。石剑道道斩出，厚重的山石之力迎面而来。

　　方阳本就是受创之躯，自身力量减弱，再在肖达的山石之力的覆盖之下，当即行动凝滞，也是大大受阻。

　　万宁便是趁着此时，双拳连动，道道金狮虚影的玄气爆裂而开。虽说单打独斗，他自身的实力同方阳有着颇大的差距，可在肖达的牵制之下，自身玄气强攻的特性也便发挥的淋漓尽致。在这金狮玄气的轰击之下，方阳境况更险，节节败退。

　　方阳此时，如同进入到死局中一般。

　　深陷空间枷锁之内，无力逃脱，除非是将这几人给尽皆斩杀。

　　可即便是方阳全盛之时，面对着肖达一人的出手，便是只能勉力抵挡，更不用说自身受创，再加上万宁的一旁掠阵了。

　　因此，双方在交手百招之后，方阳的抵挡渐缓，也是频频被剑影蹭中。

　　石剑剑影的附着之下，玄气石化，快速崩碎。虽说方阳凭借着自身玄气护体，勉强挡下几道石剑剑影，但在接连不断的剑影之下，最终也还是难逃安逸。

　　嗤！

　　一道剑影擦过方阳的小腿，恰逢是在他玄气流转稍稍凝滞之期，剑影上面带有着的石剑一道，当即扩散而开。

　　方阳一个踉跄险些栽倒，左腿已然完全没有了知觉，低头看去他的左小腿在膝盖一下，已经化为了石块。

　　“哈哈，我这下看你还怎么挡！怎么跑！”

　　肖达见状，面上杀意更重。只要方阳这小子被自己的一道石剑剑影影响，那便休想翻身，凭借着连绵剑道就在此斩杀于他！

　　方阳表情一沉，只有亲身体会，方才知晓肖达石剑剑道的威力。他以玄气向着右腿之间渡入，便只能感受到一股厚重的剑气弥漫在其中，犹如浓雾满布一般，除非是将其中的剑气给尽皆排除，否则根本难以再次掌握小腿的行动。

　　可此时，又哪里是方阳排除剑气的时候。

　　在他的小腿被石化之后，肖达和万宁更是来了几分劲头，攻击更胜，接连爆发。

　　这种情况之下，方阳左支右绌也是渐渐抵挡不住了。

　　哪怕他剑法精妙，但在如此一面压制的情况下，也是发挥不出本身实力的三成。方阳此时也是打的颇为苦闷，分明手段极多，但却没有一个发挥的机会。

　　他目光转动，看在那边冷天的身上。

　　杀了他！便还有机会！

　　恰逢万宁和肖达两人一左一右的攻击迎面而来，方阳手中的九宫剑一颤，剑影浮动，分化为六十四柄剑刃。剑刃之上，剑意流转，随后方阳的剑气一分，便是呼的化为一股磅礴剑罡，融汇横斩。

　　九转剑星！

　　磅礴的星辰剑罡横扫而过，所过之处听的咔咔声响，直接震碎了万宁和肖达两人的玄气攻击。

　　而方阳趁着此时，身形一动，踉跄的出现在冷天的身后。冷天兀自操控着自己双手间的丝线，似是根本没有察觉到这边的方阳一般。

　　方阳眸光一寒，手中蕴含着金锋剑意的一剑刺出。

　　紫破！

　　青芒转紫，锐利贯穿！

　　嗖！

　　铛……

　　一阵清脆震耳的回荡之声响彻，方阳攻击之中，堪称穿透最强的紫破，本是想要一剑穿透冷天的胸口，但在紫破剑气接触到冷天的背脊之时，隔着一寸的距离便是突然停滞，然后直接被震散开来。

　　方阳一惊，接着面色难看。

　　在这时，那边的万宁和肖达两人也是回过气来，向着方阳这边再次冲来。

　　肖达面有冷笑：“你太天真了，真以为冷天施展空间枷锁之时，任何的防备都没有吗？他的空间道纹岂是一般，早就时时刻刻在自己身周凝立出特殊的空间墙壁之来，除非你有着破开空间的剑道，否则休想给他带来任何的损伤！”

　　“你手段用尽，现在就死吧！”万宁也是大喊。

　　他双拳一挥，重重一砸，接着便看的周身金灿的玄气弥漫，化为一道巨大的金狮子虚影，对准方阳轰击而下。

　　而在一旁肖达手中的石剑也是隐隐化为巨大的山石一般，笼罩而来。

　　在两股磅礴的玄气之下，方阳首当其冲，避无可避！


第四百九十七章 千钧一发

　　两股玄气轰鸣而至，方阳的身形一沉，未曾有半点抵挡的架势。

　　他的目光沉着地看着前方冷天，右手一抬，漫天剑影消失，重新化为九宫剑一柄剑刃紧攥在手中，方阳平心静气，一剑斩出。

　　斩破空间？

　　我也会啊！

　　哧啦。

　　方阳手中的九宫剑轻巧的划出了一个弧度，一剑斩下，面前空无一物的虚空之中直接被撕扯开来一道黑色的缝隙，空间斩破，方阳的一剑向着其中贯穿而出。

　　镜剑一道，本就有着斩碎空间之力。但同真正的空间掌握不一样，他的一剑，只是随意的给空间划开一道豁口而已，严格来讲，算不得空间手段。但在此种情况之下，方阳也是顾不得多少。

　　九宫剑穿透了黑色的空间缝隙，随后再次出现之时，竟然真的已经近到了冷天的身旁。镜剑斩开空间，带起的空间波动，也是给他的空间枷锁造成了不少的麻烦。随后，方阳的剑刃一转，并不是对准着冷天的身上，而是向着他的双手之间斩了下去。

　　一剑挥出，瞬间从冷天的双手之间斩过。

　　他手中缠绕着的丝线，在方阳的一斩之下，啪啪断开。

　　冷天的身形一震，闷哼一声，方阳的一剑斩断了细线，也便是斩碎了他的术法，自然会受到些许反噬震荡。

　　而本是朦朦胧胧笼罩在众人身旁的空间枷锁，也是随着方阳的这一剑，给瞬间破开。

　　便在此时，肖达和万宁两人的攻击也是紧随而来。

　　方阳刚一剑递出，心神恍惚之际，无可抵挡。他牙关一咬，掌心中蓦然取出了一颗黑幽的圆球。球体内隐约带着黑色的电弧闪动，一经攥在手中，便浮现出一抹狂暴之气。

　　寂灭雷！

　　这价值四十万玄晶一颗的玄兵，在方阳刚刚购得之后，便有了使用的地方。

　　方阳取出寂灭雷来，没有半点犹豫，手中的寂灭雷蓦然向着半空中一丢，迎向了两人玄气的爆发。

　　与此同时，方阳周身纯阳玄气密布，后背之上雷光翼浮现而出，电光噼啪闪烁，瞬时化为一道流光向着远处疾驰而出。

　　寂灭雷在接触到两股玄气之时，便是突的炸裂开来。

　　轰隆！！

　　磅礴的黑色雷光瞬间涌动而出，这小小的圆球之间带有着的恍若是整片雷云一般，黑云翻滚，磅礴的雷蛇四下扫动。雷劲所过之处，肖达和万宁两人的玄气虽然是厉害，却也是挡不下这寂灭雷的威力。在黑色的雷蛇咆哮之间，便是瞬间抵消。劲气扩散，也是将两人给笼罩到了其中。

　　“该死！”肖达面有惊恐，怒声咆哮。

　　无尽的轰鸣之声响彻，整片天地之间尽是一片漆黑。

　　而在这雷光炸裂之下，方阳催动雷光翼有若流光飞窜，在天际化为一道银光电尾。快速逃离而开，但即便是如此，也是免不得受到寂灭雷轰炸的波及。

　　在飞窜出数里之地后，方阳也是一头栽到在地面上，颇为狼狈。

　　他一张嘴，便是一口鲜血吐了出来。方阳体内的纯阳玄气流转，压下周身的伤势。随后，他的纯阳玄气也是向着自己的小腿之上逼了过去。要先行将肖达的石剑剑气给逼出才行，否则自己行动受阻，根本是难以逃脱。

　　可真正接触到这石剑剑气上之时，方才感觉到麻烦。

　　肖达毕竟是天阳境的武者，在石剑一道上已经沉浸了百年的时间。石剑剑气带有着山石浑厚之意，一旦入体便有若顽石一般，极难清除。方阳花了一盏茶的时间，也不过才逼出三分之一来，而且自身体内的纯阳玄气已经是消耗颇大。

　　他眉头紧皱，目光在远处看了看。

　　弥漫而开的寂灭雷之力，在这段时间内已经缓缓的消散。即便是隔着数里之地，方阳都能够看到地面上的狼藉。价值四十万玄晶的玄兵威力岂是一般？即便是天阳境的武者猝不及防之下，也是要深受重创吧。

　　不过由于那边有着冷天的存在，方阳到不会真的认为寂灭雷会把几人如何。

　　冷天的空间道纹不俗，只要将肖达两人都庇护在新的空间之后的话，便足以避免被寂灭雷波及了。

　　“可惜我手中的神隐符已经用光……否则，趁着此时倒是能够快速离开。”方阳呢喃道。

　　他一提身，即便是还未曾恢复自身，也要先行离开这里再说了。这里可不是什么能逗留的地方。

　　方阳刚要再次催动出雷光翼来离开此处，可就在此时，他身周空无一物的虚空之处，突然一抹微光一闪而逝。四周虽然并没有什么明显的变化，但方阳的心头却是蓦地一沉。

　　空间道纹！

　　他身形一动，还没冲出十步，便是砰的撞到了空间的墙壁之上。

　　“你还想跑？！”身后，传来怒吼之声。

　　方阳扭头看去，只见的不知道什么时候，冷天三人已经再次追了上来。肖达和万宁虽然一身狼狈，但在那寂灭雷下果然是没有受到什么明显的损伤。至于冷天更是不用多说，他双手间的丝线再次密布，也是成功将方阳给困在了空间枷锁之内。

　　肖达的身旁，那颗奇特的眼球微微转动着，一道灵光牵引在方阳的身上。

　　这么快就追上了，必然是这眼球的原因！

　　方阳下意识攥紧了手中的九宫剑。

　　肖达冷笑道：“你以为杀了聂爽就安全了。此枚追神眼，乃是我们在神兵楼内特地取来之物，就是为了抓你这小子的！如果你一直未曾靠近眼球也便罢了，但凡进的眼球百里的范围之内，便休想要逃脱离开！”

　　他面有得意，这枚追神眼，还是因为他们金狮团要跟神兵楼有着一些合作，才是好不容易求来的宝贝。有着此物在，即便是没有聂爽这等神魂强悍之人，用以追踪方阳也是绰绰有余了。

　　“你竟然也通晓一些空间之力，我没想到。不过，不会再给你机会了。”斗篷下，冷天的声音也是沉着响着。

　　方阳心头揪紧，先前的镜剑能在突袭之下用的一次，却没法动用第二次。镜剑虽然有着斩破空间之力，但那也是取巧的手法，一旦冷天真正有了防备的话，方阳的镜剑也是再也难以发挥出作用了。

　　他目光沉着地看在几人的身上……也未必是没有机会，只要万宁两人进入到此地，自己拼死一搏，擒住万宁的话……

　　方阳的念头还没落下，那边肖达便是冷笑道：“冷天，此子奸猾，手段极多。为了保险期间，还是你先行用空间压缩，将这小子压个半死吧。确定他没了战力，我们再来杀他，省的出现麻烦。”

　　听到此话，方阳的眉头一皱，暗道麻烦了。

　　冷天微微点了点头，也没有二话，看着他十指间缠绕着的细线一颤，接着双手收缩，向着其中合了过去。

　　而随着他的动作，方阳只觉得四周压力陡增，本来看不清楚的空间墙壁，突然鲜活了过来，四面八方便是向着方阳的周身挤压了过来。

　　先前本来是有着数十步范围空间枷锁，在此时竟是快速的收缩。没有片刻，便已经压缩到方阳的周身上下，还在缓缓逼近，空间压缩的力量涌动而来，方阳只觉四面八方力量刚猛，无可抵挡，在不断地作用到自己的身上。

　　“呵！”

　　方阳怒喝一声，手中九宫剑上剑气璀璨，一剑斩出。

　　砰！

　　剑气撞击在四周透明的空间墙壁之上，传出震响，剑气四散，却是并没有伤及到空间墙壁分毫。

　　这可是空间，虚无飘渺的存在。除非是有着特殊的斩破空间的法门，否则无论方阳催动出的剑气有多强，也是如同石牛入海一般，完全起不到几分作用。

　　转眼之间，空间压缩，上下左右前后，六面有着六道劲气压来，方阳只觉自身被困到了墙壁之内，连活动的范围都已经没有了。他周身纯阳玄气涌动，也是尽力抵挡而去。

　　半空中，冷天斗篷下的声音有些玩味：“有点意思，不过是区区一个初阳境后期的小子，自身的玄气竟然如此浑厚。不过，你所要面对的乃是空间之力，即便玄气再强，能够顶的一时，却无法持续下去的。”说话之间，他的双手更是用力向着其中压缩而去。

　　方阳受到的压力大增。

　　他怒喝连连，纯阳玄气催动到了极致，赤红的火光缭绕在身，四面八方强制支撑，只是同冷天所说的一般，方阳的玄气虽然是不俗。但在空间压缩的紧逼之下，他周身也还是一阵收缩，慢慢就要被压缩到了极致。

　　方阳面容涨红，体内的玄气近乎已经要透支。

　　另外一边，看着这一幕的肖达和万宁两人可是面有大笑。

　　“死吧，死吧！压碎他的骨骼血肉，让他知道得罪我们的下场！”万宁吼道。

　　肖达面露冷笑：“一旦你死了，那你手中的那柄剑就是我的了！”呢喃之间，他的面上也是浮现出一抹火热来。只要得到了那千余的剑意，用以淬炼自身剑道的话，那对于他的剑道精进必然有着极大的帮助！

　　方阳的内府之间一阵刺痛。

　　这是玄气催动透支的表现，连他的纯阳玄气都会如此，可见自身玄气的消耗有多大。

　　马上就要撑不住了……

　　方阳感觉到内府的空虚，玄气已经跟不上消耗了。而一旦没有玄气的支撑的话，四面的空间之力也会瞬间爆发，一股脑的压下来，哪怕方阳的体魄够强，在这一压之下，也要落得血肉碾碎的下场了吧……

　　他双目赤红，宛若猛兽。

　　便在此时，方阳的储物戒指内，突然有着一件小巧的事物闪烁了一下，随即光芒大作。

　　嗖。

　　一枚雪白的玉石自主飞窜而出，悬浮在方阳的眼前快速地旋转了起来。每转一圈，便看的其中有着的那道殷红血色便弥漫看一丝，眨眼的功夫，整块破损的白色玉块已经化为了血红。

　　啪。

　　伴随着这声轻响，那枚玉块也是随即破碎。

　　而后，方阳只见的无穷无尽的血水宛若海浪一般瞬间从眼前喷涌而来，将方阳给牢牢包裹到了其中。

　　在浸没其中之时，方阳体内的纯阳玄气也是完全告竭，全身无力的瘫软而下。与此同时，空间之力也是直压而下。

　　要死了吗……


第四百九十八章 龙湖天水

　　啪！

　　随着方阳体内纯阳玄气的枯竭，冷天施展着的空间枷锁，也是再没有了任何蛮力的阻拦，他的双手终于重重的合在了一起。

　　在冷天双手合闭之时，那边困住方阳的空间也是挤压在一处，听的轰的一声震响，空间震荡，由于不同空间的交融挤压，面前的空无之处都是一阵扭曲模糊，产生巨大的劲气无声炸裂，瞬间扩散而开。

　　所过之处，地面上出现丝丝的裂纹，连肖达和万宁两人都是在这道劲气之下，接连倒退数步，面有惊容。

　　光是余波就如此强的威力，可见这空间压缩的厉害。

　　“冷天，不是说让你打个半死就行了吗？你这么合闭空间，那小子哪里还能有命在。”肖达双目一瞪，面露不满。他最担心的还是方阳手中的剑刃，虽然明知那剑刃是不俗的宝贝，可这空间压缩的力量如此之大，说不准会受到什么损伤。

　　冷天平平淡淡：“空间压缩，哪里能够收得住手。”

　　肖达哼了一声，连忙向着先前空间炸裂之处窜了过去，想要找寻方阳的下落。万宁也是紧随其后。

　　他们两人到达那边之时，恰好空间的波动也是平复了下来，两人四下找寻一番，不由得面露惊讶。

　　面前分明是空无一物……

　　人呢？

　　“冷天？那小子人呢？”肖达回身说道。

　　冷天一愣，身形也是向着这边靠了过来，目光一扫过后，也是面露惊然。

　　“没了？”

　　不可能啊，那小子在自己的空间枷锁之下，明明是逃无可逃。先前空间道纹的运用，自成一个空间，哪怕是有着再多的逃窜手段也是休想有用。即便是小挪移符这种，只能在同空间之内运用，不可能穿梭到别的空间之中。但现在，面前的确是没了那小子的身影……即便是空间压缩的力量极大，能够一下子将人给挤压而死，起码也会留下骨血精气才对……

　　而此时，哪里像是有什么人殒命的样子。

　　“除非是比我更强的空间之力……”冷天皱起了眉头，面色铁青。

　　无论到底是发生了怎样的情况，那小子没死是肯定的……

　　……

　　扑通。

　　方阳全身瘫软的跌坐在地，身下溅起水花，打在方阳的身上。

　　冰寒的水气沁在身上，方阳眼前的赤红血色陡然间退去，他一个激灵，突然清醒了过来。

　　方阳第一反应，便想要运转体内的玄气抵挡四周的威压，内府却是突的一痛，宛若针扎一般，使得他倒吸一口冷气，面色发白。先前催动纯阳玄气到极致的损伤还没能恢复过来。不过也是借助着这股痛楚，使得方阳完全醒过神来。

　　“我没死？这里是哪？”

　　先前他明明被冷天空间枷锁给困住，而且空间压缩，力量涌动而来，方阳已经支撑不住，马上就要被空间之力给压成肉酱。

　　可就在这种情况之下，玉佩浮现，他竟然从那空间之间逃脱出来了。

　　这里又是什么地方？

　　方阳踉跄站起身来，目光四下打量而去，一番细扫下来，方阳也是满面震撼。

　　入目所见，碧水蓝天，是外面明翠山水间才有的情景。四周水色一望无际，入目尽是通透湖泊。方阳此时也是踩在浅水之间，天水一色。苍空被水蓝映衬的明净，而湖泊则在蓝天的投射下，愈发的清澈。

　　好一处水光潋滟的绝佳之地。

　　方阳深吸了一口气，只觉得此处天地之间蕴含着的玄气干净而浓厚，一口吸下，无数水气在周身流转，滋养入的方阳的血肉之间，缓解着他内府的创伤。

　　“遗迹？”

　　方阳皱眉思忖一番，心中隐隐浮现出了一个念头，但不敢确定。随后，方阳抬手间也是突然将先前那枚玉佩取了出来。

　　那半块玉佩，本应是雪白的模样，只有最中心的位置带着一抹血红丝线。可在先前突发异变时，其中的红线已经完全蔓延了开来。此时再看，整片白净的玉石之上，一条扭曲的红色血液弥漫，隐隐形成了一个图形……

　　一条龙！

　　而随着这条龙形的出现，本来普普通通的玉石上，更是透露出了一股浑厚磅礴的威压之气。

　　这种气息方阳曾经见到过……在真龙古墓之内。

　　真龙的气息。

　　“这里是……八百里龙亭湖！”方阳笃定的喃喃。

　　无论是龙气也好，还是眼前的景象也好，都跟幽冥通道内第七层最富盛名的八百里龙亭湖给联系到了一起。虽然方阳不清楚手中的玉佩到底是什么，但必然是在这八百里龙亭湖内得到之物。此物开始可是在魁山的手中，后被他转交给了方阳。

　　方阳先前危机之际，将这块玉佩威力散发而出，才是通过玉佩的效果，突然转移到了此处。

　　想透了这一点后，方阳深深吐出了一口气：“看样子，我貌似卷入到什么之中了啊。”

　　他攥了攥手中的玉牌，只觉得其中一股股真龙的气息顺着玉佩渗透到自己的体内。方阳翻手间也是将玉佩连忙收起，脑袋里回想起关于八百里龙亭湖的信息。

　　方阳对于八百里龙亭湖虽然没有刻意了解过，但在幽冥通道内混迹如此久的时间，耳濡目染之下，也是了解到不少事情。

　　八百里龙亭湖，是在无量仙山范围之内的一处螭龙遗迹，范围极其广袤。而且此地的法阵之类都是保存的极其完好，一旦进入到八百里龙亭湖的位置，便会自动深陷在法阵之间。

　　此地的法阵一共有着五重，每破开一重，便离着螭龙居住的主殿近几分。

　　不过真龙遗迹，留下的法阵威能何等之强。在山魈魁山将这里的消息散发而出后，半年多的时间一来，也是有着不少的武者曾经来往过此处，不乏一些大型的团体，但却无人能够更近一步。众人都是被堵在了八百里龙亭湖的第二道法阵之外。

　　“这里肯定不是在第一道法阵的范围之内，那到底是在哪……”

　　方阳皱眉呢喃道。

　　第一道法阵外已经是安全的区域了，由于知晓着龙亭湖内的珍宝遍布，因此前来此地的武者极多，必然不会出现如此空寂的情况。

　　“既然不是第一道法阵……难道凭借着那枚玉牌，我竟然来到了内部了吗？”

　　方阳张了张嘴巴，随即双眸放光，如果真是如此的话，那他岂不是第一个深入到内部之人，仔细搜索一下，说不定能够有着不小的发现！

　　想到此处，方阳也是迈步而出，在此处龙亭湖之内开始转悠了起来，看看能不能找到一些什么发现……

　　……

　　无量仙山，高耸如云。

　　此处山峦乃是第七层幽冥通道内最为明显的标致，由于是仙山遗迹，来往此地武者一向不少。

　　而在最近半年的时间内，来到八百里龙亭湖的武者数量更是激增，一个个都是听到了螭龙眼瞳的消息，知晓着此地遗迹拥有着珍宝，才是匆匆赶来，想要找的几分机缘。

　　幽冥通道内遗迹众多，宝贝也是极多，因此幽冥通道内的武者对于机缘之物一向是趋之若鹜，只要得到遗迹内的一两件宝贝，便能够平步青云，由不得众人不热切。

　　只是无量仙山四周危险重重，由于是巨大的遗迹，围绕在此地大妖也是极其之多，而想要达到八百里龙亭湖的位置，越过无量仙山是必然的，不知道有着多少武者深入其中，惨死无数……

　　在这种情况之下，但凡能够靠近八百里龙亭湖之人，莫不都是实力强悍之辈。其中又是以各大团体最为显眼，半年时间内，光是天玄榜上有名的团体，聚集在此处的表示不下数十了。

　　仙山之下，湖泊荡漾。

　　一群群的武者便是靠着无量仙山，注视在面前的龙亭湖上。

　　此处所见的龙亭湖，跟方阳先前所见有着极大的不同。虽说依旧是湖水清冽，但上面却是笼罩着层层的云雾，根本看不透其中的情景，目光所及只能看到一里之地。这些云雾，便就是布置在龙亭湖上的各道法阵。

　　百川团，天玄榜上排名第151名的团体，百人规模，颇为不凡。团长卢柏川更是天阳境的武者，名声在外。百川团也是参加此次八百里龙亭湖的团体之一，由于排名颇高，也是受到不少人的注目。

　　卢柏川皱眉看在面前的云雾之上。

　　在他身边则是跟着百川团内的两大初阳境后期的队长。

　　“这都已经七个月了，九大团体联合出手，却依旧是未曾破开这第二重的法阵，长此以往下去，谁有时间一直耗在这里。”他语气不满道。

　　身旁队长应道：“是啊，毕竟龙亭湖乃是螭龙居住之地，此地的法阵之强，对我们而言确实有些麻烦。可恨那山魈魁山，在放出消息之后，竟然自己不见了。否则有着他这九十九名的龙榜武者在，倒是还有几分机会。”

　　“哼，他如果能够破开，就不需要将消息传递出来了。那家伙也是精明的很，特地让我们知晓此地，引来大批人马，帮助破阵。我们百川团在这里已经损失了几十个好手了，如果就这么平白无故的撤手离去，肯定是不行的。”

　　卢柏川点头：“我可听闻，外面有几个大型团体的目光也是锁定在了这里，就是不知道他们什么时候会到啊……”

　　正在呢喃之间，卢柏川的心头一跳，突然察觉到了什么。

　　不光是他，聚拢在此地少说五百多余的武者也都是齐齐扭头，看向身后。

　　只见的在那高耸如云的无量山间，云雾翻滚，首先出现在众人眼中的便是一道璀璨的金光，金光撕破浓雾，一艘庞大的黄金船显露出了身形，向着这边威压而下。

　　一时间天地间一片金灿，宛若金山覆盖。

　　“是……青云团的黄金船！”

　　“青云团？他们的人也来了？”

　　“错不了，整个幽冥通道之内，黄金船就只有这么一艘，不是他们的又是谁的。”

　　“不、不对，你们看那黄金船上带着的人，不是青云团的人……那是……金狮团！金狮团和神兵楼的人都来了！”

　　人群中一阵轰吵，众人面色振奋的看在这艘巨大的黄金船上。

　　随着黄金船的缓缓落下，总算也是能够看清楚上面乘坐着的人了。

　　真正的大型团体，总算到来了……


第四百九十九章 水伐铸炼

　　黄金船缓缓落在了地面之上。

　　那笼罩在黄金船上的金灿光幕慢慢散去，接着便看的自其中窜下了少说千余的身形来，一个个落到地面之上。

　　在看到这群人之后，四周的武者更是传出一阵惊呼之声。

　　“真的是金狮团内的人！”

　　“这个……是金狮子万擎天？好恐怖的体魄……”

　　“狂沙郑万里！金狮团内的精英尽出了啊。”

　　“还有神兵楼内的人，那边黑脸男子我知道，是铁剑焦黑。”

　　“青云团的金蟾钱九……”

　　一个个如数家珍的名字被众人点出，此起彼伏的吵嚷之声响起。

　　在这群人之间，人数最多的无疑便就是金狮团了。在金狮子万擎天的带领之下，金狮团内的武者可是尽皆来到了此地。万擎天一经落地，身旁早就金狮团的武者取出一座巨大的金灿椅子布置而下，万擎天也是堂而皇之的一屁股坐了下来。

　　他那双饱含着金灿凶威的眸子四下一扫，但凡接触到他目光之人，莫不是一脸惊骇，仓惶低下脑袋不敢对视。

　　金狮团内之人尽皆来到此处，明显就是对于这处八百里龙亭湖的遗迹怀有勃勃野心了。而神兵楼和青云团内来人并不多，只有各自一个其中的层主、队长而已。

　　金狮团为了此次八百里龙亭湖的事情，可是密谋许久。暗自联系了多个大型团体，其中更是跟神兵楼多有往来。先前狂沙郑万里前去找寻青云团内之人，也是想要合作一番，借助着青云团名声在外的黄金船，越过这座无量仙山，顺利来到此处。

　　“这里，就是八百里龙亭湖了。”金狮子万擎天的威严的双目在前方的浓雾上面一扫，打了个响鼻。

　　郑万里踏前一步，在四下众人身上一扫，见得来到此地的多是什么名声不显的人物，不由皱了皱眉头，冷声道：“天玄榜上，有何团体在这里？”

　　此言一出，当即迎来不少的应答之声。

　　百川团的众人也是相继现身，不敢怠慢。

　　郑万里在几个团体上面一扫后，便定格在了卢柏川的身上。此地团体之中，也是卢柏川的修为最强了。

　　“将你们的进展详细说出。”

　　卢柏川面有犹豫。

　　郑万里淡然一说道：“放心，你们若是有功，我们自然也不屑于去争抢。”

　　听到此话，再顾及着对方的实力，卢柏川也只能是无奈将他们在这里逗留七个月的种种进展详细说出。说是进展，实则也并没有什么像样的进展，八百里龙亭湖的法阵又岂是他们这群人能够简单破开的。

　　郑万里听了一阵，点了点头，随即回到了队列之中。

　　“八百里龙亭湖的五重禁制法阵，都是螭龙留下，威力强悍。跟水系都有关，我们本来邀请了明月湖的人前来，但目前看来他们还没有来到……”郑万里说道。

　　明月湖，天玄榜上97的大型团体，同金狮团相近。

　　万擎天面上似有不喜，他在修炼功法变成此时的体魄之后，自身性情也是同凶兽一般，暴怒无常，从不知隐藏。

　　一旁神兵楼内的层主，铁剑焦黑说道：“明月湖之事，我已经通知，用不着多久他们就会自行前来。至于区区的第二重法阵算不得什么。我们神兵楼前来这么多人，也不是看戏的。”

　　焦黑是一个面若黑膛的中年男子，身材厚实魁梧，双臂有力。他的背上一直背着一柄黑铁剑刃，表面看似普普通通，连剑道造诣不凡的肖达都看不出什么。

　　在焦黑说话之后，他身后跟着的十个神兵楼内之人就走了出来。

　　“用铸炼大阵。”

　　“是。”

　　十人应声，接着便齐齐走到了浓郁的雾气之前。

　　看到神兵楼内的动作，四周之人都是面有好奇，一个个也是静寂无声。

　　此处龙湖内的第二重禁制法阵，可是阻挠他们半年多的时间都未曾攻破，这神兵楼十人就够了？这十人的修为看上去也不是很强啊，顶多只有着初阳境后期而已。

　　就连金狮团内的人也是满面好奇，静静观看。

　　十人间，有一人走出，伸手向着浓雾的雾气内一探。

　　卢柏川一惊连忙喊道：“云雾之间含有杀伐，硬碰的话会被杀伐之气给撕碎手掌的……”

　　他话还没说完，男子的手已经收了回来。让卢柏川惊骇的是，那男子的右手在雾气中探了一阵，竟然没有留下半点伤势。

　　怎么可能？

　　他自身都是亲自尝试过这法阵的厉害，如不是自身有着天阳境的实力的话，险些都要折损在里面。此人不过是区区初阳境后期……

　　男子收手而回后，掌心中攥着一枚玉石，玉石上面水气缭绕，光芒流转。

　　“此等属性的水气，你们自看。”他将手中的玉石挨个发了下去，十人也是逐一查看。

　　远处的郑万里看到这一幕，面色微亮：“喔？这就是神兵楼内的测灵石吗？听闻，用着此物，便能够完全的查看出事物或人体内的玄气属性是何种。”

　　焦黑点头：“不错。天地间的事物虽然有着不少相似，但真正相同者却是寥寥无几。如这龙湖，虽然同属于水属性之地，但其中带有着的水系道纹不同，而且偏重的属性也不同。而一般人并不会察觉到其中的不同，只有我们炼器师借助着一些手段可以。”

　　两人说话之间，那边几人也是已经查看完了玉石上面的属性。

　　“水伐铸炼，起！”

　　随着男子的一声低喝，十人周身都是齐齐闪烁起璀璨的玄气。十人周身的玄气流转浮动，四散而开，便看的每一人的手中都攥起了一柄重锤，砸铁的重锤。

　　而后，十人手举重锤，接连砸下。

　　他们砸的位置，便就是在这片浓雾的雾气之间。宛若群魔乱舞，众人手中的巨锤此起彼伏，明明面前是轻飘飘毫无着力的水雾之气，但几人的重锤落下，似是砸在什么坚硬之物上面一般，轰鸣颤栗，宛若在打铁。

　　四周之人看到这一幕都是一个个目瞪口呆。

　　渐渐的，本是一眼所见杂乱无章的锤法，慢慢却是给人带来一种奇妙的感觉。一抬一落之间，都似是带有着某种韵律一般，敲击在面前的水雾之上，也是敲打在众人的心头。

　　扑通，扑通。

　　连绵的锤击连成一片，在众人的接连砸击之下，面前本来平寂的水雾也是有了变化。

　　只见的水雾翻滚，四下缭绕团聚，就如同有着一只无形的手掌搅动在满湖的水雾之上，不断的揉搓团聚，逐渐的汇合在了一处。

　　随着凿击的持续，本来弥漫着的云雾也是渐渐有了几分开启的势头了……

　　“有戏。”郑万里看的双眸一亮，“神兵楼的铸炼之法果然是厉害。”

　　听了这不轻不重的一声恭维，焦黑面膛如旧，语气却是轻快不少：“那是自然，我们神兵楼内的铸炼之法，乃是楼主亲传。即便是此行前来的武者修为较弱，但用出七成也便够了。铸炼之法，不光是能够铸炼玄兵，法阵亦可铸炼。只要通晓了先前法阵内带有的玄气属性，以铸炼之法，将法阵铸炼为自己想要之物，破阵自是简单。”

　　郑万里闻言更是内心大定，静静地等着法阵的铸炼成功。

　　这一等便是等了足足三日的时间。

　　三日过后，便看的十人手中的重锤齐齐落下，铛一声震响回荡。

　　而后便看的面前的水雾波澜壮阔，层层的团聚。先前弥漫在整片龙湖之上水雾全部聚拢在了一处，快速的旋转缩小，最终慢慢的化为了一颗小巧的圆球。

　　十人身上的玄气也都是一泄，七到八歪的坐在了地面之上。这铸炼之法虽然是强盛，但同样对于自身玄气的消耗也是极大，十人能够接连运转三天，也已经是达到极限了。

　　“法阵破开了！”

　　“竟然真的开了，好厉害……这就是神兵楼的手段吗？”

　　“第二重法阵破开，一定有很多宝贝！大家注意了！”

　　眼见得困扰了众人七个多月的法阵今日被神兵楼的十人破开，一个个可都是兴奋不已，如不是顾念着金狮团等人在此的话，他们都要忍不住冲上去了。

　　此时，随着水雾的团聚消失，眼前空出了大片的空旷地带。入目所见，一座座的水湖串联在一起，清澈明净。不过只是空出了百里左右的范围，再往前看去，被更为浓厚的水雾所覆盖，应该是这龙亭湖内的第三重法阵了。

　　“第二重法阵已经开启，那此地的宝物在什么地方？”

　　“是啊，一片空无，全部都只有水湖而已……一座楼阁遗迹都见不到。”

　　众人目光四扫。

　　金狮团这边，金蟾钱九精神振奋，他目光直直的看在水湖上：“在湖水之内！这龙亭湖就是一座巨大的遗迹，所有的宝贝都藏在水湖之间！”

　　金蟾钱九本身是修炼神魂之人，神魂强悍，尤其是对于各种灵宝之气最为敏锐，否则也不会叫做金蟾之名。此次金狮团将他拉拢过来，一方面是为了黄金船，另外一方面也是为了他的神魂之术。毕竟金狮团内的聂爽已死，没了神魂之术的辅助，探索这种遗迹之时，可是有着不小的弊端。

　　现在听的钱九的话语，众人的目光也是齐齐向着水湖之间看了过去。

　　一扫之下，众人双目放光。

　　此处龙湖内的水极其清澈，一眼便能够望到底部所在，此时众人看去，果然是看的在这水湖之间隐隐有着各异流光。

　　水湖，就宛若是巨大的宝库一般，遗迹内的事物便是尽皆在其中。

　　吸纳龙气而生长着的灵材，特异的玄兵，盛装在瓷瓶内的丹药……整片水湖宛若巨大的玉盘，而在玉盘内的便是珍珠满布，全是宝贝！

　　郑万里眸子发亮，一步踏前，近的湖水之边，目光向着其中看去，一番扫视之下，精神振奋。

　　至于那金蟾钱九更是更是面色潮红，对于最喜珍宝的他而言，看到这一幕实在是难耐，手指搓动着，脸颊上面的那个疙瘩都是隐隐泛着一层金光。

　　金狮子万擎天声音浑厚道：“去！搜罗宝物！将这里给掏干！”

　　一听此话，四周传出此起彼伏的兴奋之声，金狮团、神兵楼和青云团内之人先行入水，紧随其后那些散修的武者也是齐齐冲上，一些价值奇高的珍宝他们不敢插手，但普通一些的事物，金狮团他们也没有阻拦的必要。

　　一时间群情振奋。


第五百章 破开水天

　　方阳游弋在湖水之间。

　　湖水明翠清澈，映衬天空，蒙蒙的碧蓝一片联系为一。

　　方阳环目四扫，入目尽是苍蓝，他呢喃出声：“不知道已经是第几天的时间了……这里到底是什么地方？”

　　从冷天的空间压缩之中逃窜出来之后，方阳便来到了此处水湖之间，只是后来在此地接连探索，却是根本没有找到出口所在。

　　这片水天一起的水湖，方阳肯定是龙亭湖之内，但却又不知道是龙亭湖的何处地方。水湖天地之内，没有日月变化，不知时间流逝，方阳在此地行走许久，但入目所极尽是一般的景象，没有起伏波动变化。

　　至于所谓的珍宝……

　　更是从未见过。

　　方阳的眉头皱了起来：“难道这里也有着某种法阵存在，我被困在了此地了吗？”

　　他下意识取出了那枚玉佩来，只是无论是仔细扫视，还是渡入玄气，都是未曾有半点景象的变化。

　　玉佩是进入到此地的钥匙，却并不能离开此地。

　　唯一会产生一丝异样的，便是在方阳运转玄气之时，空静的水湖之上会掀起阵阵的涟漪，宛若有石子投入其中一般。

　　方阳也曾经想要潜入到水湖之内探索一番，但脚下分明是清澈的湖水，但却根本无法沉浸下去，无论方阳如何催动劲气，都只是能踩在水下浅浅的一层而已。

　　明明是湖水清澈之地，却给方阳一种空无一物的感觉。

　　找寻如此多日，方阳也渐渐有些浮躁，入目尽是如此天地，即便是再美好的情景，也总归是有看腻的时候。

　　天好水好，碧蓝当空。看着看着，方阳的心中突然有着一股戾气上涌，他眸子间冷光一闪，手中九宫剑瞬即浮动而出，一剑斩出。

　　轰隆！

　　磅礴的剑气化为实体横斩而下，似是要将整个天地轰碎一般，重重地斩在了脚下的湖水之上。

　　可即便是这一道足以斩碎山石的剑气贯穿而下，却也仅仅是在水湖上面掀起了层层的涟漪水花……依旧是没有任何的变化。

　　“死景，这一切都是已经死亡的景色，未有波澜，未有变换。”方阳呢喃，眸子逐渐发亮，“一成不变是如此枯燥，剑道伊始便要独创天地。我要日月颠倒，山河崩塌，天地反转！”

　　声音呢喃之间，到后面化为大吼之声，方阳手中的九宫剑也是顺势展连斩，剑气轰鸣。

　　此番剑招之下，剑意融汇，透出一股死寂之气。本来没有任何变化的水湖颤栗，一层阴霾随着剑气浮动，弥漫而开，似是将整片天地所笼罩一般。随着方阳的剑气弥漫，一道接一道的斩下，整片空间似是都要化为世界末日一般，真的随着方阳口中箴言一样翻天覆地。

　　眼见得空间颤栗，支离破碎。方阳的心思又是一动，声音清朗：“生死相间，互补互生。我要天地开明，万物勃勃，生机弥漫！”

　　他手中九宫剑一转，剑气一变，化死为生。

　　生死转换之间，漫天乌黑被一剑斩破，华光投射，光明璀璨。本来涛涛流转着的水湖平静，漆黑之色缓缓退去，再次清澈平和，生机盎然。

　　整片天地，随意受到方阳的剑意影响，或生或死，仿佛方阳便是此地的主人一般，变化无度。

　　不知多少剑斩落而下，方阳手中的剑意变换，天地间也是黑白交织，只有方阳的眸子越来越亮，手中的剑招也是愈发纯熟。随着他手腕一抖，九宫剑一剑斩下。

　　啪嚓！

　　这一剑黑白交织，重重地斩在天地之间，当即尚在生死转换的天地瞬间有若玻璃一般层层碎裂，接着轰然崩坍。

　　方阳身形一颤，地面陷落，他本身便是瞬间的被吞噬而入，黑白涌入眼前，方阳的意识昏沉。

　　“啊！”

　　一惊。

　　接着便是突然坐起，方阳茫然四顾，全身汗水连连，宛若刚从水里捞出一般。

　　“这是哪？我先前不是在龙亭湖之内吗？”

　　方阳四扫一番，他此时所在，乃是一处巨大的殿堂之中，殿堂古朴森严，墙壁漆黑透着浓浓厚的气息。

　　啪啪。

　　便在方阳有些茫然无措之时，一阵拍手之声响起，接着脚步接近，伴随着男子轻快的声音：“不错，不错，我就知道此处的炼心幻境是拦不住你的。你竟然只用了三日的时间便从其中脱离而出，比我当日可是要快的多多了。”

　　方阳听到话语，豁然转头，只见的一个熟悉的身影从远处走了过来。

　　在靠近方阳之时，男子也是显露出容貌来，干瘦的面容上挂着几分笑容，开口说道：“我就说过，我们会再见面的。”

　　“是你。”

　　看到此人，方阳紧绷的身躯缓和下来，满面惊讶。

　　……

　　龙亭湖第二重法阵之间。

　　此地的搜刮还在不断的进行着，百里龙湖的范围之间，珍宝无数，一群群的武者分散而开，收集采摘。

　　尤其是金狮团、神兵楼和青云团内之人，由于是此地最大的团体，他们的收获也是最多。别的不说，一些珍稀的灵材，便足以让他们大获丰收了。金狮子万擎天坐在最前方的位置，此地的东西虽然不错，但还不足以入的他的眼中，郑万里、铁剑焦黑和金蟾钱九等人也都没动，动的都是手下之人。

　　金蟾钱九双眼化为一片金瞳，四下扫视着，嘴间念念有词。

　　如果仔细听去，会听清楚他口中所说的全部都是此地水湖之间的珍稀灵材、珍宝的名称。明明是百里水湖范围，其中珍宝极多，但在金蟾的眼中却是无一遗漏，清楚点出数量。

　　这便是金蟾钱九的特异神魂之术，金钱瞳。

　　凭借着此门神魂之术，他一眼看去，便能够快速地分辨出宝物的种类、数量以及珍稀程度。

　　越是蕴含玄气的宝物，在他眼中所见就会越为明亮。而先前一番扫视之下，此间的宝贝虽然众多，但却并没有什么特别突出的存在，这也是为什么他们任由着散修武者四下收集的原因，如是有着什么珍贵之物的话，他们三大团体之人早就出手了。

　　“毕竟只是第二重的法阵，真正的宝贝不可能放置在此处。不过就算如此，这么多的珍材灵宝之物，也是足以不虚此行了。”钱九说道。

　　焦黑几人也是点了点头，不过众人的目标可是不仅仅限于此。

　　要得到螭龙眼瞳这层次的宝贝，才能够让众人满意而归才是。

　　“好了，随意搜罗一番，接下来便准备破开第三重的法阵了。”郑万里说道，“第三重法阵的云雾更浓，还不知是何等效果，我先行来探路一番再说。”

　　听到他的话语，在场众人也是面有兴趣。

　　狂沙郑万里的名声在外，他的实力是毋庸置疑的，现在竟然听到他要亲自出手，能够亲眼见识一番，自然是极好的。

　　而后，便看的郑万里缓缓迈步，走到了云雾之前。

　　远处兀自拼命采摘收集着灵材的众人见到这一幕，也是齐齐静了下来，一道道目光看到了这边。

　　郑万里深深吸了一口气，接着身形一矮，突然仰天爆喝，他吼声有若平地炸雷，声音一起周身便是呼的弥漫出一股龙卷风沙，本来此地水光潋滟的蓝白景致，在郑万里周身玄气涌动之下，也是轰然打破。

　　在沙暴缠身之时，郑万里也是脚步一踏，瞬间向着云雾之间冲了进去。

　　狂沙同云雾接触，本来平缓流淌着的云雾也是起了莫大的变换。云雾层层翻涌，就如同整片天空都在颤栗一般。在云雾之间，也是隐隐传来一阵咆哮之声。

　　巨大的风声响彻，云雾蠕动化形，同沙暴重重相撞。

　　轰隆！

　　山摇地动。

　　众人所见，金灿的沙石同蓝白的云雾纷纷湮灭。而后云雾再起，片刻之后，就高约百丈，身形凝化，成为一条百丈长龙。长龙通体湛蓝，虽是云雾所化，可在法阵的加持之下，竟是隐隐似是有了实体，在此地的众多武者满面惊惧，抬头看在这条栩栩如生的真龙身上，龙威扩散，不少武者都是心生膜拜之意。

　　“这……这是第三层的法阵？好恐怖……”

　　“这分明是一条真龙吧，哪里像是法阵所化之物，光是这股威压之强，就在天阳境以上了，我们若是上去，定然难逃死路……”

　　“可怕的气势……”

　　即便是卢柏川这等天玄榜上又名团体的领头之人，在看着头上咆哮转动着的云雾长龙之时，都是心头发颤，只觉自身渺小之极。

　　长龙咆哮，身形横冲直撞，而在它的面前，郑万里周身凝聚而出的狂沙沙暴，都是显得脆弱不堪。每每两者相撞，便是沙暴被瞬间撞碎。虽说郑万里自身玄气涛涛，能够瞬间再次凝化沙暴，但在如此气势之下，也是呈现着一面倒的状态，他也是只有着被动挨打的份……

　　金狮子这边的几人，看在此等情景上面的议论之声就不一样了。

　　“水雾化龙，好强的法阵。”金蟾钱九语气赞叹道，“此地沾染龙气，法阵之间的云雾皆有龙威，搭配着法阵之效，凝化出来的真龙之体，起码有着真正龙种的一成威力，很是不俗了。”

　　焦黑的面膛上也不见表情，应声道；“郑万里有着狂沙之名，此地的作战倒是对他大有不利。虽然五行之间，土能克水，但此地的乃是龙湖所在，满布水气，外来的沙子也是难以发挥效用，反而是被水气所克，否则这条长龙，他应当是能一人敌之。”

　　“不错。”钱九赞同。

　　在他们这个层次之中，对于彼此间实力的揣摩也都是很清楚的。

　　郑万里既然能够在那龙榜之上排名第180位，又怎么可能是浪得虚名之辈。

　　“焦层主，这道水雾化龙的法阵，你们神兵楼可有办法？”钱九问道。

　　焦黑摇头：“如是我们神兵楼内各大层主尽出，施展出铸炼之法的话，区区法阵自然随手可破。但此地所来无非就是我们十余人，而他们几个的修为不足，不足以持续施展，炼化法阵。”

　　钱九满面遗憾；“那便是无用了，此处的法阵，也不是郑万里一人可破的。”

　　果然，在他声音刚刚落下，那边狂沙卷动，郑万里的身形便是急退而回，向着地面上面坠落而下。

　　黄沙浮动，身形聚拢，郑万里的面色依旧是普通，可自身的玄气却是消耗不小，随着他抽身而回，那本来凝化而成的狂莽长龙，由于察觉不到法阵之内的外来之物，也是缓缓颤栗，慢慢消散了开来……


第五百零一章 明湖大阵

　　郑万里从法阵内抽身而回，轻轻咳嗽两声，看向几人，摇头道：“我力量不足，难以破开。”

　　钱九笑道：“郑队长也不用妄自菲薄，如果此地是山脉沙漠之处，郑队长的实力定然会有着十倍增强，区区法阵也不算什么。怪就怪在此处地利劣势，郑队长发挥不出真正实力而已。”

　　听到他的话语，郑万里微微一笑，也算是接下了他的这道台阶。

　　“明月湖的人什么时候会到。”这时，一旁的金狮子万擎天的声音浑厚响起，他的语气之间也是掩饰不住的透露出一股狂暴之气。

　　焦黑皱着眉头，手中一枚玉简，玄气渡入，似是在联系着。

　　片刻之后，玉简颤栗，浮现信息。焦黑扫了一眼，便是眉宇舒展，语气欢快道：“他们已经来了！”

　　他话音刚落，身后突然水气涌动，一道道惊呼之声四周响起。

　　众人扭头看去，只见的从那无量仙山之间，浮现出一抹巨大的雨云来，雨云绚烂，散发着浓厚的水气，隐隐可见无数水滴坠落，滋润无声。而若仔细看去的话，便能够看到在雨云之上，还站着不少的身影。

　　“是明月湖的行雨云！明月湖也来了！”有人认出此物，开口嚷道。

　　一些散修武者也是连忙腾开地方，一个探头探脑的看在那雨云之上。

　　雨云行进，片刻之后也是来到众人的头顶，便看的雨云之上一抹蓝色的水光流转，而后快速的缩小，本来满布在雨云之上的身形显露而出，密密麻麻少说也有着三百余人，一个个气息浑厚，最低的也有着初阳境的水准，而天阳境之人更是足足有着六位。

　　“哈哈哈，明月湖赵贤携红脂团团长到来，晚来一步，让大家久等了。”清朗的男子之声响起，接着三百余人缓缓落在地面上。

　　等着水气散去，众人也是总算看清楚这群人的模样。

　　领头是一个身着水蓝衣袍的青年男子，面有清朗，落落大方，举手投足间也是透出一股子凛然之气。

　　而在男子的身旁，则是站着一个女子。不过……一般武者女子经受天地玄气的滋养，即便不是倾国倾城，也算是眉眼清丽，但赵贤身旁的女子却是完全不一样，膀大腰圆，身材魁梧，体格简直比赵贤都要大上一圈，面容一看之下更是凶煞不已，双眉黑粗，豹头环眼，比着男子更透出阳刚之气。

　　就是这么一个不伦不类的女子，众人看了也是不敢小视。

　　此人，便是红脂团团长，胡红脂。

　　别看胡红脂样貌难看奇葩，自身实力却是极强，在那龙榜之上可要排的211位，是有名的高手。她天生异种，力量极强，曾经初入天阳之时，便亲手撕碎了一头天阳境的大妖。

　　大妖之物，身躯何等强悍，皮糙肉厚，即便是强悍玄兵都未必能够损伤，更何况是血肉之力，由此可见胡红脂的力量有多恐怖。

　　在胡红脂身后跟着的则是红脂团内的来人，其中九成是女子，美艳非凡，一经来到此处也是吸引了不少武者的注意力。

　　明月湖此边也有着三个天阳，除却赵贤之外，尚有两人，也都是明月湖的队长。

　　“赵明湖为什么没亲自前来。”万擎天昂然端坐，声音震荡响彻，隐隐透着一股凶意。

　　赵贤却不在意，微笑道：“家父本来想要亲自前来，只是恰逢天人合一，在水系道纹之上又有精进，陷入到顿悟状态，才是没法抽身，命我前来。万团长放心，我们明月湖内也是精锐尽出，不敢有丝毫怠慢。”

　　万擎天双眸金灿，凶威凛然，哼了一声，也是不置可否。

　　如是明月湖随意来的一个队长的话，以他的脾气当真是耐不住，即便不一巴掌捏碎他，也要打个半死。但如果赵贤亲自前来，那意义就不同了。

　　赵贤虽然是赵明湖的儿子，在团内自然有着极高的地位，但他的实力也是摆在这里。赵贤的天赋非凡，自身实力水准，更是稳坐明月湖第二把交椅，他的地位便相当于金狮团内的郑万里一般，不容小视。

　　“你们此时赶来真是太好，我们借助着神兵楼之力，已经破开了第二重的法阵，此时刚好面临着第三重法阵，正要借助着你们明月湖的力量。”郑万里说道。

　　赵贤微微一笑：“自然，我们明月湖不会让大家失望的。”

　　几人既然凑在一起，要共同行动，一些热络终归是有的。

　　金蟾钱九满面笑道，看在胡红脂的身上：“胡团长名声远播，今日一见，果然是异于常人。”

　　胡红脂等着双目，一脸凶残，她的语气倒是平和道：“钱队长说笑了，小女子只是一点薄名而已，哪里比得上在座各位。”

　　同长相相仿，她的声音也是粗粒浑厚，宛若是个汉子在说话一般。

　　“那我们就期待胡团长各位的发挥，一同进入到龙亭湖遗迹之间，夺得秘宝了！”钱九笑道。

　　众人简略商谈一番，赵贤也便是开始行动。

　　明月湖乃是擅长水系玄气的团体，尤其是赵明湖一脉修炼所属的水诀最是强悍，赵贤既然是一脉相承，在此道的掌握自然也是不容小觑。他提身走上，也是先行探索起此道云雾化龙法阵的厉害。

　　法阵再开，云雾化龙，生猛狂暴。

　　没有用的一刻钟的时间，赵贤便是抽身而回。

　　“如何，赵少团长可有办法破阵？”郑万里问道。

　　赵贤眉头一皱，随即舒展道：“无非就是水汽化形的一些小手段，算不得什么。我们明月湖可破。”

　　“当真？那自是最好！”钱九面色一喜。

　　焦黑也是沉声道：“那我们就依仗明月湖众人之力了。”

　　赵贤满口应下，接着转向明月湖这边，对着两个队长说道：“你们准备一下，挑选出百人来，施展明湖大阵。”

　　两人齐齐点头。

　　赵贤又是看向红脂团这边，他目光一转，定格在一人身上，面有笑意的走近：“依依，你修炼的也是水行的功法把，来助我们一臂之力。”

　　他面对说话之人，正是红脂团的队长，柳依依，先前同方阳也有过照面的艳丽女子。

　　柳依依当日猎杀黑蹼鱼龙，也是为了得到它的内丹，用以借助水遁之法，进入到此行龙亭湖内。但未曾想被方阳搅合，内丹没有取得不说，还为此损坏了赵贤借于她们的磷光缠丝网。柳依依为之也是愧疚许久，这一次他们能过进入到此地法阵之间，还是多亏了赵贤的帮助。

　　听到赵贤的话，柳依依自然不会有半点拒绝，闻言严肃点头：“我一定竭尽全力。”

　　赵贤笑道：“用不着如此郑重，不过是些借力手法而已。”

　　这时，一旁朱玉婷看着忍不住蹭过来道：“赵公子，我也是水属性的玄气，不如我也来帮忙？”她更是大献殷勤，媚眼乱飞。

　　赵贤保持着一定的距离，笑道：“多谢朱姑娘的好意，不过你修为尚浅，又不通晓我们明月湖的法阵，怕是难以融入。”

　　吃了一个不软不硬的钉子后，朱玉婷的脸蛋微沉，狠狠瞪了一眼那边的柳依依，心头一百个不是滋味，凭什么什么好处都被她给占了！

　　不管朱玉婷的心思如何，明月湖这边的大阵也是已经准备齐全，赵贤邀请着柳依依入阵之后，便是进入其中开始主持起来。百余明月湖武者周身水气绚烂，凝结一片，远远望去，他们周身玄气笼罩，似是形成了一泓明净的湖水。而在湖水正中央，主持着法阵的核心赵贤，水蓝之间隐隐带着一抹金色，宛若圆月升腾，悬浮而起。

　　明月映湖！

　　此等情景之下，水气涌流，也是向着面前龙湖的云雾之上缠绕而去。

　　明湖大阵，乃是明月湖团长赵明湖顿悟而出的绝顶大阵，以湖水之景倒映水月精华，将水属性复制的一点发挥的淋漓尽致。靠着此等法阵，能够映照对方，形成虚体真影，恍若为真。

　　在法阵的作用之下，不光是能够映照人之虚影，更是能够映照法阵玄兵之物，堪称强悍绝伦。而在这时凝结出明湖大阵，便就是想要倒映水雾化龙之阵，水气结合，将此大阵稍稍掌握一次，便能够以己身之力使之溃散。

　　“明月湖的明湖大阵，果然是非同凡响。”金蟾钱九面有赞叹，“这百人结阵，形成的威力，无论是人是宝，都能映照而出。以假乱真，更不用说是这没有灵性的法阵了。”

　　郑万里也是点头道：“不错，再加上明湖大阵的这些人全部都是水属性的玄气，用以融合水雾化龙大阵也最是匹配，此次应当没问题了。”

　　在几人话语之间，明湖大阵也是起了几分的变化。

　　“水湖”之上，金灿月影微微颤栗着，然后缓缓消失，随即从此边水湖上面倒映到了那边的云雾之间。云雾内的水气外泄，同此处水湖相互联系，而后在水湖气息的渡入之下，也是渐渐同化。

　　远远所见，能看的水湖清冽，已经扩张了整整一倍的范围，原先的云雾之类也是逐渐稀薄，淡然浮现。

　　时间流逝，转眼之间也是一日的时间过去，现在所看明月湖百人的水湖大阵已经同前方的云雾完全融合，不分彼此。

　　“差不多了……”

　　主持在阵法之间的赵贤呢喃一声，如此长时间的玄气运用，对于众人的消耗也都是不小，在察觉到法阵融合之后，他当即也是没有浪费时间。赵贤用力的深吸一口气，“水湖”涟漪，四周聚拢而出的水气，便是如同长鲸吸水一般，快速向着他的口鼻之间涌动而出，不光是这百人身上流转而出的水气，连带着那边已经融合为一的水雾也是尽皆被牵扯出法阵的范围，入的了赵贤的口中。

　　赵贤体内玄气流转，开始消化着吸纳而入的玄气。

　　这一口气一吸便是半个时辰，半个时辰间，面前水雾也是快速稀薄，露出大片明翠的水湖景象。

　　在眼见得水雾已经完全散之后，赵贤的这一口气才是吸到了极点，闭口凝息，他周身水云缭绕，也是水气吸纳太多的表现，随即直接盘膝而坐，默默静修炼化水气。

　　至于面前的大阵，不知何时起已经悄然不存凶威……


第五百零二章 争抢水珠

　　赵贤吞纳水气，融入自身，他周身水光涌动，体内玄气快速流转。

　　足足坐了有半个时辰的时间，才是长舒一口气，睁开双眸，双目间也是精光奕奕，在先前这股水气的吸纳之下，虽说有些勉强，但精纯之气入体，对于他本身而言可是有着莫大的好处。

　　“毕竟是蕴含着龙气的水雾之气，一旦炼化己身，我也能够得到半点龙威之力。”赵贤目有得意。

　　他站起身来，对着万擎天等人笑道：“幸不辱命，此处法阵已破！”

　　随着他话音落下，赵贤右手一挥，本就水雾消失的水湖当即光芒流转，景色秀丽大开。

　　第三重法阵破开，一时间水流清澈，天朗气清。

　　浓郁的玄气呼呼涌动而出，站在此处的武者莫不都是感觉到精神一震，光是这股玄气之精纯，对于此处的武者而言就有着莫大的好处。

　　在众人惊讶之际，一道身形却是嗖的窜出。只见的金蟾钱九双目间精光闪烁，满面惊喜潮红，直冲到第三重法阵的百里水湖之间，向着深处一座水湖间坠落而去。

　　“有大宝！”

　　他只来得及喊出这么一声，便是扑通一下入的水湖之中。

　　听的话语，金狮团这边几人都是面色振奋。

　　“过去看看！”郑万里说道。

　　一行人连忙不敢怠慢，向着前方靠近而去。既然能够引得金蟾钱九如此反应，那必然是他的金钱瞳有着什么别样的发现，难道在这第三层的法阵之间，已经出现了真正的宝贝了吗？

　　金蟾钱九入水之间，便看的先前清澈的水流瞬间一片浑浊，湖水搅动，景色不明，使人看不清其中的情景。

　　众人张望一番，就在忍不住想要冲入水湖之间亲自查看之时，砰的一声水花四溅，金蟾钱九的身形已经是快速的飞窜而出。不……与其说是飞出，不如说是被什么强力给拽出来一般，一经出水，钱九的身子都是一阵摇晃，好不容易才平息下躁动的玄气，他顾不得自身狼狈模样，满面兴奋的大喊道：“在这水湖之间，有着一只千年老蚌！内中蕴含着一颗龙元水魄珠，乃是一等一的水系珍宝！”

　　听到此话，众人都是精神一震。

　　龙元水魄珠，虽说大部分人都不知晓着此物是什么，但是光听名字便能够察觉到不凡，这可是连金蟾钱九都如此所说之物，哪里能放过！

　　当即一道道身形飞窜而出，向着水湖之间坠落而去。哪怕是狂沙郑万里，铁剑焦黑之流都是不肯落后。

　　赵贤这边更是面有狂喜，身为修炼水系功法之人，水魄珠自然是知道，乃是蕴含着先天灵水之精的宝贝，携带此物在身旁修炼，对于水系功法的提升有着事半功倍的效果。其间水气充沛，都是先天精气，如是能够全部吸纳入体，便足以帮助赵贤再次将自身玄气提升一个分位。而此物前面更是带着“龙元”二字，不用多说，必然是蕴含着龙之精魄的好东西。

　　“不能错过！必须要是我的！”

　　赵贤想到此处，目光在身后明月湖的两个队长身上一扫，三人当即齐齐动身，便是窜入到水湖之中。

　　一道又一道的身影，宛若下饺子一般入的湖中，快速找寻着宝贝。

　　在入的水湖内后，只见的清澈明净的水湖一眼便能够看到底部，足有十丈之深。而一眼所见，便能够在那最深处的位置，看到一道黑乎乎的影子，影子庞大，足有三丈之宽，表面看似文理古旧，同淤泥同色，只是偶尔开阖之间有精光涌动，正是钱九所说的那千年老蚌。

　　此物并不是妖类的，但同样有着几分的灵性，自始至终在此地水湖中生长，吸纳着龙亭湖内的龙气和精纯水气，也非是普通之物。

　　众人只想着快速冲到千年老蚌之前，夺得那所谓的水魄珠，但却不自觉忽视了，连金蟾钱九都被劲气轰出的力量，又岂是他们能够抵挡下来的？

　　就在当先窜入的一个武者，靠近到千年老蚌之时，老蚌的贝壳突然一开，而后便看的其中蓝光一动，轰然爆发。

　　狂暴的水气喷涌而出，巨大的力量瞬间搅动在此处深湖之间，漩涡飞转，力量狂暴甩动而出，那武者连声惨叫都没有来得及发出，就被直接甩飞了出去。与此同时，牵连着后面冲来的几些武者也都是深陷在漩涡之间。

　　“好强的水气！”

　　郑万里面色一沉，在这水湖之间对他而言可是大受阻碍。毕竟他修炼的乃是狂沙一道，在寻常的土地之上都有着莫大的优势，可一入水中，没有沙石可借，自身玄气也是运转不开，便捉襟见肘了。

　　在这股狂暴的水气之下，哪怕是他都不由得身形连颤，层层后退。

　　“该死。”郑万里懊恼不已，明明宝贝在前，却根本无法拿到。

　　铁剑焦黑也差不了多少，他本身是炉火之玄气，同水也是相克，受到限制。

　　便在二人在如此狂流漩涡之中摇摇欲坠之时，身旁突然窜出一道身影来，仔细看去，便看的赵贤周身笼罩着一层淡淡的蓝色水幕，在这漩涡水流之间却是并未曾受到半点的阻碍，宛若游鱼一般向着水底之中快速靠近而去。

　　对旁人而言此地水气湍急，难以行动，对擅长水系玄气的赵贤而言就算不得什么了。他借助着明湖法大阵的特点，以水气缠身同水湖同化，使得此地的水流将他纳为一体，不再攻击，也是自然而然地就少了许多阻碍，快速的冲到千年老蚌之前。

　　“龙元水魄珠，是我的了！”

　　赵贤欣喜地一掌拍出，重重地砸在面前的老蚌贝壳之上。

　　砰。

　　一声闷响，玄气爆发，但却并没有给老蚌带来任何的损害，这头千年吸纳水气滋润自身的老蚌，甲壳之硬，也是少有可比。

　　赵贤眉头一皱，频频的掌劲拍击而下，水气在双掌间凝化为湛蓝之气，每每排出，似是带有着震荡整片水湖之力。掌劲同水流涡旋接触，使得此地的劲气也是愈发的紊乱。

　　这时，明月湖的两个天阳境的队长也是齐齐到达，三人对视一眼，联合而攻。

　　在这深水之间，无数玄气爆发，虽说有着水流的阻隔，爆发之声并不激烈，但传递出来的力量却也是非凡。在三大天阳境武者的接连攻击之下，这只千年老蚌的甲壳也是逐渐承受不住。随后，在赵贤又是一掌有若绵水的掌劲爆发而下之后，老蚌认耸，甲壳也是快速开启，避免了被轰碎的下场。

　　而随着甲壳的开启，里面的光芒更胜。

　　距离着最近的赵贤三人，只觉得一股旺盛的水气涌动而出，霎时间险些将他们都给顶飞而出。

　　仔细看去，便看的老蚌软肉之间，放置着一颗婴儿拳头大小的明翠珠子。

　　龙元水魄珠！

　　珠子湛蓝，其中流转着丝丝的水光，隐隐还不时能够看到一条龙纹影像，浑厚古朴之气从上面散发而出。

　　“好宝贝！”

　　赵贤三人都是修炼着水系玄气之人，如此近距离看去，也是能够感受到水蓝珠子上面散发而出的水精之气，使得他们三人的精神都是齐齐一震。

　　赵贤没有二话，也是一把伸出手抓在了水魄珠之上，他的右手在触及到珠子上时，便能够明显的看到一道璀璨的蓝光顺着手臂窜入到身体之内。赵贤双目间都是蓝光闪烁，面有狂喜，“这次来值了！！”

　　他连忙渡入玄气，将龙元水魄珠祭炼一番，将此物收了起来。

　　龙元水魄珠一收，水湖之内的涡旋异象也是尽皆消失，整片水湖又是归于平静安宁。

　　眼见得水魄珠被赵贤所收，众人虽然皆是不甘心，但也无话可说，齐齐再次回到了水湖之上。赵贤三人落在最后，又是花费时间好好炼化一番后，才是窜了上来。

　　“恭喜赵队长，得到这件水系至宝。”郑万里不软不硬的说了一句。

　　四周人的表情也都是有些干硬，是人便能够看出先前那水魄珠的厉害，此等秘宝可遇而不可求，众人争抢最后落于赵贤之人，自然许些人不满。

　　赵贤落落大方笑道：“只能说机缘巧合，这等水湖之间，正是我们明月湖能发力的地方。而且此物需要炼化方能取出，我不得已才炼化在手，否则谁人也是得不到这秘宝了。”

　　听着他的话语，不少人面露冷笑。

　　这等话语明显就是说词而已，什么需要炼化才能取出，无非就是想要将此物留下。

　　但他话已经说了，众人也是不好再开口说些什么。

　　钱九笑道：“赵队长，得到这龙元水魄珠辅以自身水属性玄气，只需将此物完全炼化搭配修炼，恐怕用不了多久，明月湖就会出现第二个赵明湖了。”

　　赵贤得意一笑，也算是默认。

　　此颗龙元水魄珠虽然还未曾仔细体悟，但光从开始的感受便能够知晓不凡，吸纳其中的水精之气，对自身必然是帮助极大。

　　万擎天的目光淡然地在赵贤的身上一扫，那水魄珠可入不得他的眼中，他此行的目的便是要进入到法阵核心之间，找寻到螭龙身上之物。与螭龙相比，其余任何的事物都算不得什么。

　　“继续前进。”万擎天淡然道。

　　听到此话，众人也都不再纠结那龙元水魄珠的问题了。

　　钱九说道：“既然在第三重法阵之间，便有着这等秘宝，那越往后面而去，秘宝定然也是越多，我们还是先行向着该怎么破开所有的法阵吧。”

　　众人点头，也都是齐齐精神振奋。

　　如果说第二重法阵只是让他们尝到了一丝甜头的话，那第三重法阵的这颗龙元水魄珠便是让他们知晓着此处龙亭湖的价值，连外围都有着如此水平的秘宝，一旦入的其中那还了得？

　　想到这里，众人也都是齐齐振奋，下定决心要突入而去了。

　　“既然得了好处，总要卖力一番，让我先行掂量一下这第四重的法阵吧。”

　　赵贤朗声大笑道，总不好一点表现都没有，当即身形一动，向着第四重云雾之上便是冲了过去。

　　接下来，就要开始着手破开这第四重的法阵了，不知道其中又有什么东西在等着他们……


第五百零三章 螭龙宫廷

　　古朴大殿内。

　　方阳看着从黑暗中走出的身形，眉头微皱。

　　黑影中出来的是一个面膛发黑的干瘦男子，面露笑意，大大咧咧地走到方阳面前，他啧啧的叹气一阵：“你小子果然是个奇葩，这炼心幻境才三日突破，要知道老子当初都花了半个多月的时间呢。”

　　他毫不客气的一屁股坐在了方阳的身旁，尖嘴猴腮地笑道：“怎样，我就说过我们会再次见面的，你信了吧？”

　　“山魈魁山，果然是你。”方阳直视道。

　　走出来的这个男子，赫然就是方阳有过两面之缘，也是龙亭湖遗迹消息的散播者，山魈魁山！

　　山魈魁山在幽冥通道内可是鼎鼎有名的武者，散修出身，实力极强，在那龙榜之上可是能够排行到99的层次，入的百名之内，实力毋庸置疑！而且他还是独身武者，并不加入任何的团体之内，行踪飘渺，率性而为。

　　而此次散播八百里龙亭湖之事，更是引起轩然大波。

　　就在一群群武者开始在龙亭湖内破阵之时，这个引起这一切的始作俑者，却是并未现身，反而是躲藏在了此处。

　　“炼心幻境，那是什么？”方阳问道。

　　魁山笑道：“自然是你先前呆过的地方。以偏门之法进入到此处螭龙宫廷，务必要是通过炼心幻境方可。本来我都打算等你一月的时间，到没想到三日就够了，看来你小子的心智也是坚毅不似常人啊。”

　　“螭龙宫廷？这里是……”方阳一惊。

　　“不错。这里便是八百里龙亭湖的核心宫殿，螭龙宫廷之内！”魁山面有傲然。

　　方阳满目震惊，环目四扫。

　　这里是螭龙宫殿之内？已经是越过了五重法阵，进入到的核心地方吗？魁山早就知道着进入此地的方法？既然如此，他为何还要宣告天下，让越来越多的人来到此处，难道就不怕破开法阵之后，同他争抢宝贝吗？

　　魁山看着方阳的表情，轻笑道：“我知道你在想什么，老子自然也不是傻子。如果能够在这宫廷之内随意走动的话，我也用不着将消息传递出去了。”

　　“这是什么意思？”

　　魁山并没有直接回答，他站起身来，洒脱的一展双臂开口道：“你觉得，我此时的状况如何？”

　　“嗯？”方阳一愣，不明白他又在搞什么鬼。

　　目光在魁山身上一转，并没有任何不妥的地方，方阳刚要回答，突然心思一动，神魂之力运转而出，在眉心处凝聚出了一道眼瞳来。

　　天目神光诀！

　　在神魂化瞳之后，眼前景象当即更为清晰分明，玄气波动一一浮现，这次再一扫而下，方阳瞳孔一缩，一脸震撼：“这、是怎么回事？”

　　魁山分明还是站在自己的面前，但方阳一扫之下，只能够看到他体内流淌着的玄气，却是未有神魂。

　　怎么可能？

　　神魂才是武者本身，达到天阳境之后，许些武者都能够脱离肉身存活。可从未听过，只有肉身而没有神魂之人。这魁山当真是活人？

　　方阳惊骇道：“你……并不是实体？”

　　“哈哈，小子好眼光。”魁山笑道，“看来你的神魂的确够强啊。不错，这里有着的，只是老子的一出玄气化身而已。”

　　玄气化身……

　　方阳悚然而惊，从表面看来此处的魁山分明没有任何别样之处，同活人无疑，但没想到却只不过是玄气化身。未有神魂，又有神志……这等手段，可算得上神乎其神。

　　类似的手段方阳也曾见到过，当日在纯阳真宗内，遇到文若火的第一次也是见到的文若火投影。不过文若火是意念投影，本身不具有任何战力，而这魁山更强，乃是一股玄气所化，即便是分身亦有战力。

　　“你为什么会是玄气化身？你的本体……”方阳疑问道。

　　魁山哂然一笑：“老子现在被困在了这座宫殿之内。”

　　方阳静等着他的细细解答。

　　魁山沉默片刻，似是在理清思路，随后道：“此处八百里龙亭湖，并不是我自己发现的遗迹，我魁山行走幽冥通道内，皆知我是独身一人，实则老子朋友也是不少。此地，便是我和两人共同发现之地。螭龙宫廷，螭龙秘宝，自然是诱惑极大，我们三人发现此地便是亲自查看探索，外面的五重法阵虽然极强，但合我们三人之力也是不算什么，一路行进而出，也是进入到了主殿之间。”

　　“当日里那换宝会你也在吧，你小子虽然戴着千面，但也瞒不过我。我当时取出的螭龙眼瞳，便就是在这主殿内得到的宝贝！”魁山双目莹亮，兴奋道，“螭龙宫廷，宝贝极多。此地乃是有着一整条螭龙神体……”

　　一整条螭龙的尸体？

　　方阳闻言也是面有震惊，龙种的价值有多大毋庸置疑，更不用说是一条完整的龙身了。即便是在龙渊大府内一行，找到了真龙古墓所在，都未有螭龙身躯，只留有一副精魄散尽的骨架，而此地有着的螭龙身躯，必然比的那骨架的价值更高！

　　“你不是得到宝贝了吗？为什么还被困在宫殿之内？”方阳问道。

　　提到这，魁山面色一沉，一抹凶戾之色浮动而出：“宝贝是取得了，但我没想到，我的那两个好友，竟会对我痛下杀手！”

　　“啊？”方阳一惊，随即也是微有沉思。螭龙尸体的价值奇大，为此内讧也实属正常。

　　“我以一己之力，抵挡两人，虽然勉力轰杀了冰山，但却挡不住玉树的攻击，被他打成重创，关在了螭龙宫廷的深处，至此已经有十年时间了！”魁山声音沉重，目光中却是透露出一股深沉的冷意。

　　方阳听着他说出的两个称号，只觉面有发涩。

　　冰山薛俊，龙榜排名102位的高手……玉树江别树，龙榜排名87的高手……

　　这两人都是龙榜上赫赫有名，排行靠前的散修，没想到竟然是魁山一同探索此地之人。

　　“十年前？”方阳突然察觉到他的话语，一惊下开口道，“那我先前同你两次的见面？”

　　“哈哈，那都是老子的玄气化形而已。我在玉树的攻击下深受重创，神魂萎缩，自行调养，在近两年的时间才是复苏过来。但玉树借助着螭龙宫廷的法阵，封锁老子，老子挣脱不得，只得以我本身天赋的玄气化形的手法，外出求援。”

　　方阳也是越听越心惊，敢情先前见过的一直都是魁山的玄气化形。这等手段虽强，但由于体内的玄气是有限的，必然难以同本身相提并论，可方阳也是清楚记得，当日换宝会结束后，魁山可是一掌之力重创黑心上人，让他知难而退，也是怪不得魁山面对那等挑衅都没有追杀，原来是着实不方便。而玄气化形便有着如此实力……魁山排行99位的真正水准，又会是达到怎样的程度……

　　“就是因为如此，你才将龙亭湖的消息散播而出的吗……既然连你本身都挣脱不得，那法阵之力必然够强，为何不找别的朋友？”方阳问道。

　　魁山目光一沉：“朋友，那两人已然是老子的至交好友，都会在诱惑之前背叛于我，何况是旁人。与其信的朋友，不如找外人相帮。”

　　他说着，话锋一转，目光炯炯哦的看向方阳：“我当日给你的那块玉佩你还带着？”

　　“你说这？”方阳翻手将玉佩取出。

　　“哈哈，果然有了变化。”魁山扫了一眼，便大笑道，“当日我所出售的玉佩，尽皆是我在这螭龙宫廷内得到之物，内涵龙气，外表看似平平，实则颇为不俗。尤其是你手中这样，乃是我们进入到宫殿之间，摆放在螭龙身体身旁之物，后来我同玉树交战，打碎此物，一人一半。这两年间，我参加过不少黑市，只是无一人识货，你小子既然能够捡到此枚玉佩，定然不凡，我也就一眼相中你，将此物交给了你。”

　　方阳苦笑一声，怪不得当时魁山突然要将此物送给自己，原来是早就有了打算。

　　“既然能够感知玉佩上的龙气，你本身还有龙力？”魁山问道。

　　方阳没有隐瞒：“不错，我是龙渊王朝出身，进入过龙渊大府的真龙古墓，有些奇遇。”

　　魁山听到这，便是朗声大笑：“好好！我果然没有看错人，如不是身具龙气的话，也不会开启玉佩上面的通道，瞬间来于此处了。”

　　方阳微微点头，自己在死境之间，突然消失来到此地，果然是同这玉佩有关。误打误撞之下，这枚玉佩反而是救了自己一命。

　　“你身具龙气便是最好，此地螭龙宫廷之内，有着许些禁制法阵在，一般武者不敢轻易涉及，而如果你用有龙气的话，倒是能够一探，找到我的位置，将我从法阵解脱开来，我对你必然有重谢！”魁山语气急促，连忙说道。

　　方阳应道：“你交给我的玉佩，救了我的性命，也算我一命换一命，如果能有用的着我的地方，我自然也不会推辞。”

　　“好，好，好。我必然不会亏待你。”魁山兴奋道，“此地螭龙宫廷，范围极大，一共有着四大主殿，一百二十多处偏殿。你现在所在，便就是通过螭龙玉佩来到的一处小偏殿之内。而我此时被困在正殿之间。你如果想去，要越过不少地方。先行告诉你，每一处宫殿都有着不一样的禁制，对于我而言不算什么，可你不过是初阳境后期的层次，虽然实力不俗，但终归底蕴太差。”

　　“你的玄气化身不是在嘛，难道不能破阵？”方阳问道。

　　魁山摇头：“破阵自然可以，虽然是玄气化身，但也有着我本身三成的实力。只是玄气乃是固定，用一份便少一份，如是我帮你一路破阵的话，用不了多久玄气就要消耗殆尽。到那时候，遇到别的危险，可就没有出手的机会了。”

　　“这螭龙宫廷内还有活物？”方阳问道。

　　“除了禁制所能催动的机关之外，并无大妖存在。”魁山说道。

　　“那还要应对什么危险？”

　　魁山一扯嘴角，目光阴沉，满布杀机：“因为……我还不知道那玉树到底有没有离开此地！”

　　听到这，方阳心头也是一沉，背脊发寒。

　　87位的江别树，万一他没有离开的话，不是遇之必死？


第五百零四章 五重法阵

　　轰隆！

　　一声震天的闷响，磅礴的水气炸裂而开，云雾缓缓散去。

　　人群间传出一阵兴奋吵闹之声。

　　“第四重法阵也破开了！”

　　在水雾散去之后，便看的几人昂首阔步地走了进来。金狮团、神兵楼、青云团、明月湖和红脂团的众人齐齐走入，身后跟着数百的散修武者，一个个也是面有振奋。

　　“第四重此地的水剑阵，虽是威力极强，但本身并没有什么特异之处。我们此边有着铁剑焦黑与石剑肖达二位剑道高手，破除此阵的确不是太难。”赵贤笑着对几人说道。

　　先前他在探查到第四重法阵的情况之后，众人合计一番，也是以蛮力破阵。由于此地高手极多，这水剑阵虽为不俗，但能够挡的下十人二十人，却挡不下如此多的武者。以焦黑和肖达二人对于剑道的体悟，再加上明月湖等人对水气同化，用的五日的时间，也是顺利将此阵给攻破。

　　阵法一破，水雾散去，百里龙亭湖的景象也是显露而出。

　　可此番，没等着众人兴高采烈的冲入，目光一转，看在前方之后，一个个也莫不都是面色一震，继而双目大亮。

　　“那是？水中仙阁！！”有人惊喊一声。

　　只见的远处水湖之上，在水雾笼罩之间，隐隐出现了一座磅礴楼阁，楼阁华光氤氲，湛蓝璀璨，透露而出的神光冲天而起，惹人眼球。

　　“不会错，不会错的！前面第五重法阵之内，便是此处八百里龙亭湖的核心，螭龙宫廷了！！”钱九双目放光，面色惊喜道。在他的金钱瞳之间所见，面前这座楼阁上面散发而出的光芒之盛，近乎要掩盖天地，明显是一件洞府至宝！

　　即便是先前一路平静而来的金狮子万擎天，见状也是身形一动，魁梧的身躯豁然就从金灿的座椅上面站了起来。

　　他目光灼灼地看在隐藏在水雾之间的宫廷之上，声音浑厚震荡：“都给我卖死力！将此地的最后一重法阵打开！届时进入到主厅之内，才有真正的宝贝！”

　　金狮团内的人轰然应喏。

　　钱九好不容易收回目光，在此处龙亭湖上一扫，水湖之间倒也是有着不少华光浮现，明显也都是一件件的好东西。但由于众人的心思都被这座宫廷所摄，也是没有多少人去顾及此物之物。

　　“我去探阵！”

　　这时，金狮团内，石剑肖达毛遂自荐道。

　　他先前在第四重法阵时大大露脸一番，正是想要锦上添花，再次展现一番身手，尤其是在万擎天的心中留下好的印象。毕竟前一个任务时，他可是让聂爽死在了自己的身旁。

　　有人打头阵，自是无人拒绝。

　　于是，便看的肖达的身形一动，手持石剑，直接撞入到水雾之间。

　　众人屏息凝神，本是以为在肖达入的水雾之时，便能够看到此阵的威力凸显。无论是何种情景，众人都有了观看，心思沉稳。

　　可是在肖达入阵之后，却是一阵风平浪静，他的身形宛若石牛入海一般，一旦入的其中，半响都没有任何声音传递而出，至于面前的水雾更是平缓流淌着，不起半点波澜。

　　众人一愣，接着面有愕然。

　　“怎么回事……人呢？”

　　“第五重法阵，怎么还没开始运转起来？”

　　“难道时间太久远的原因，第五重法阵已经损坏了吗。”

　　“怎么可能……”

　　金狮团内这边的人也都是一个个摸不着头脑，万擎天眉目阴沉，可惜此时金狮团内已经没有了神魂高手，否则其中发生了什么事情，倒是可以探查一番。

　　“王水，你去试试。”一旁，赵贤说道。

　　从身后走出的乃是一个半步天阳的武者，此人在明月湖间也是地位不俗，乃是一个通晓着神魂之力的武者，虽说是比不得聂爽，但也是颇为不俗，尤其是擅长在水气弥漫之地探查，借助水气，无往不利。

　　听的赵贤吩咐，王水也是几步走出，来到水雾之前，伸手便是向着其中探了进去。

　　王水闭目，自身神魂流转，化为一股微微的气息渡入而去。本就是水雾弥漫之所，随着王水的神魂渡入，当即同四周的水雾联系成一片，宛若是身处苍空之间，一只硕大的眼眸俯瞰在其中。

　　眼前水雾散去，情景清晰显露。远处的螭龙宫廷就在眼前，如此看来更是显得华贵璀璨，耀人夺目。

　　王水仔细探查而去，突然捕捉到一丝先前肖达遗留下来的气息，他瞬间锁定气息然后一路追查而去。在宫廷门前的位置，感觉到气息萦绕，目光直直看去。

　　本是想着是肖达一路探查来到此地，可是真正看到眼前的情景之时，王水的身躯突然紧绷，大为惊骇。

　　只见的宫廷门前的位置，肖达的石剑已经随意丢弃在一旁，至于他的身躯被一个朦朦胧胧的身形给抓住，王水看过来之时，那道身影正在大口啃食着肖达的身躯，状若鬼怪。

　　王水吓得全身一颤，恰逢此时，那道身影似有所察，突然抬头起来看到了他的神魂之上，一咧嘴角。他面上虽然蒙着一层薄纱一般看不清晰，但是血红的大口间却是血肉满布，直直的冲到了王水的神魂化为的眼眸之上。

　　“啊！！”

　　空寂的水湖之间，传来一声惨叫。

　　本来探查在水雾前的王水身躯乱颤，如同羊癫疯一般，似是遇到了莫大的恐惧之事，拼命乱叫，想要逃离而开。但他的全身似是被无形的绳索包裹着，正被拖拽着进入到水雾之间。

　　“王水！”

　　赵贤大惊，连忙窜上，在王水就要入的水雾之时，他掌心中水气化为利芒，一剑斩出。

　　噗嗤。

　　鲜血喷散。

　　王水探入到水雾间的右臂，直接被赵贤齐根斩断，而在这断臂之后，受到惯性扯动，王水也总算是从前行中挣脱而出，一头栽倒在地，拼命惨叫，片刻之后头一歪也是昏死过去。

　　赵贤查看一番，只见他七孔流血，双目已瞎，识海内的神魂更是萎顿不堪，似是风中烛火一般，马上就要熄灭了一般。

　　这是怎么回事……

　　赵贤只觉背脊有些发凉，心头莫名涌出了一股寒意。

　　王水的神魂造诣，虽说在这幽冥通道内不算什么，但在明月湖内可是一等一的，历来从未有过失手的时候。可他眼前这副模样，何止是失手，险些连命都给搭进去了……是遇到了怎样的危险，才会落的如此下场。

　　其余众人也是相继围了过来，一番查看，众人的表情也都是严肃了几分。

　　“我们以玄气辅助他疗伤，等他醒过来问问他发生了什么事情。”郑万里道。

　　几人点头，也是相继出手。

　　水属性玄气滋养性极好，未过多久，王水便是悠悠转醒，但他明显受到触动不小，身躯乱颤，下意识便想要挣扎。

　　赵贤开口道：“王水！冷静一些，现在没事了，我们都在这里……”

　　劝慰一阵，才是让王水的心情缓和下来。

　　“告诉我们，你在这水雾之中看到了什么。”赵贤道。

　　王水声音颤栗，结结巴巴道：“一个……妖怪，这水雾之中有妖怪，看不清身形，但、但肖达已经被他吃了。”

　　“吃了？”

　　这两字一出，众人皆是哗然。

　　“你可看清楚了？确定是吃？而不是杀或者别的什么？”郑万里连忙问道。

　　“是，是吃，绝对是吃，肖达已经死了……”

　　四周死寂，一个个的表情也都是不好看。

　　肖达是什么实力？先前他已经充分验证过了，天阳境层次的武者，在石剑一道上沉浸百年的高手，他的石剑一道极其难缠，即便是郑万里遇到都要头疼一阵。

　　而现在……就是这样的一个高手，竟然是被吃了？这么简单，这么随意……

　　而且，从肖达进入到水雾中，到现在才过了多久的时间，其中可是没有半点声势传递而出，难道他还是被一瞬间斩杀的？

　　如果真是这样……那这水雾中到底有着的是什么。

　　“是这水雾法阵的威力？”赵贤皱眉道。

　　焦黑沉声：“不可能。从未有过这样的法阵，什么法阵能够凝化出怪物来？”

　　“有可能是幻阵。”身材魁梧的胡红脂沙哑道，“他看到的未必是真的。”

　　郑万里面色沉重的点头：“不错，很可能是幻阵。肖达的实力我了解，他不会这么简单就死的。”

　　幻阵的说法，似是为众人找到了一个心理安慰，几人的表情都是舒缓了一些。

　　这时，钱九却是摇了摇头：“很遗憾，不可能是幻阵……”

　　几人看向他。

　　钱九一抹双眼，取下一层薄薄如冰片的水晶：“此物乃是一件异宝，专门能够看破幻阵之物，由于对神魂有着增幅效果，我使用金钱瞳时，便会一直带在双眼上。而先前我看在水雾上时，并没有反应，那就只能说明眼前这水雾不是幻阵……”

　　众人又是继而无声，一些散修武者听到此话，更是目露惊恐，人群间隐隐有些骚乱。

　　如果这水雾之中真有着此等怪物的话，那怎么能使他们能够闯进去的，即便是天阳境的武者都会瞬间身死被吃，此地有九成九的武者都是必死无疑。

　　即便是郑万里之辈都是沉默下去。

　　人在面对未知的事物之时，才会感觉到恐怖。即便平日里，郑万里等人对自己的实力都有着充足的自信，哪怕是放着一条螭龙在前，他们也未必会有半点怯懦，但此时面对未知怪物，便是无从下手了。

　　就在几人彼此对视，无一人有主意之时。

　　便看的前方坐着万擎天站起身来，声音浑厚四扫：“不管到底在这水雾之间藏着什么猫腻！胆敢阻挠我的，一概不留！我倒要看看，如果真的有怪物的话，能不能吃掉我这头狮子！来多少，我便撕碎多少！”

　　他最后一句话几乎是吼出来的，与此同时，万擎天周身的玄气轰然爆发而开，只见的金光璀璨，宛若巨大的火堆般燃烧而开。

　　恐怖的波动层层扩散而开，距离着万擎天最近的几人都是面有惊容齐齐后退。

　　众人也是又惊又喜地看在万擎天的身上。

　　这头沉寂许久的金狮子，马上就要爆发了！


第五百零五章 探查宫殿

　　方阳站在偏殿的殿门之前，面前天目神光诀凝聚而成的神魂眼眸熠熠生辉。

　　在神魂之力的加持之下，面前的情景也是一览无余。此时，肉眼看不见的殿门之上，隐隐便能够看到一股股流淌着的玄气，锋锐扫过，极其不凡。

　　“这就是此处偏殿内的禁制法阵了吗？”方阳问道。

　　魁山的玄气化身悠悠地站在一旁：“不错，此地的法阵都是同龙气相关，是螭龙亲自设立而下的，无一不是普通之物。一般此地的法阵，都是天阳境以上的武者才能够破除的存在，不过你小子身具龙气，再加上我在一旁指点的话，破阵倒不算什么难事。”

　　方阳点了点头，随即也是没有浪费时间，渡出玄气接触到法阵上面。

　　在他的玄气刚刚接触到法阵上面之时，方阳便是身躯一震，明显能够感受到静寂的法阵突然催动了开来，一股锋锐之气迎面而来，隐隐夹杂着龙吼震荡的声音。

　　方阳不敢怠慢，以自身玄气抵挡而去，快速同螭龙龙气接触在一起。感受到的气息冰寒刺骨，乃是水系之强的存在，还带有浓厚的威压之气，极其的难对付。好在方阳许久以前已经接触到过龙气这种东西，不敢疏忽大意，以纯阳玄气抵挡，倒是勉强斗的一个五五之分。

　　这时，魁山便在身旁浅声讲解面前法阵禁制的薄弱之处。

　　法阵，一向都是博大精深之物，用处颇广。不说各处遗迹内都有着法阵的存留，单单是玄兵的炼制，便就跟法阵有着密不可分的关系。方阳很早以前便想要学习此物，只是苦于没有机会和名师指导。今日既然有着这个机会，自然是不会错过。

　　别看魁山大大咧咧，但既然是天阳境的武者，龙榜上排名前一百的人物，自然所学颇多，他对于法阵一道颇有研究，这也是身为独身武者，探索遗迹时必备的手段。

　　方阳初次涉猎破阵，本是一头雾水，但是在魁山三言两语的点拨之下，便会瞬间领悟，缓缓破阵。

　　两人配合默契，用不得一个时辰的时间，面前偏殿上面的法阵已经被破除。

　　看着眼前锋锐之气的逐渐散去，殿门打开，方阳也是颇为自豪。

　　这可是他人生中第一次破阵！

　　“这只是最简单的法阵，不要高兴的太早。此地偏殿并不是核心，等着你找到一些关键之地时，遇到的法阵才是困难呢。”魁山提醒道。

　　方阳笑笑，点头应是，而后两人是便继续向着前方走出。

　　此地螭龙宫廷内的宫殿的确是极多，方阳一路探寻而下，足足一日的时间，接连穿过十多处殿门。越往其中而去，遇到的法阵威力也便是越强悍，方阳都是大费一番手脚。

　　但在如此频繁的磨砺之下，方阳对于法阵的领悟也是极快。但凡魁山诉说过的法阵破阵窍门，他都能够瞬间融会贯通，再次遇到类似的情况之时，便能够自行运用，破除法阵。久而久之，虽说两人进展的速度依旧不快，但却省了魁山一番说教功夫。魁山在一旁看的也是暗暗点头，暗道这小子果然颇有天赋，举一反三的手段运用的倒是熟练的很。

　　就在方阳再次消耗心神破除掉一处宫殿法阵之时，突然一阵巨大的轰鸣声响彻而出。

　　轰隆！

　　大地颤动，巨大的炸裂之响回荡而开，方阳的身躯都是一震，面有惊异。

　　“怎么回事？地震了？”

　　魁山侧耳倾听一番，接着眉头微皱道：“是外面的法阵被打开了！看样子，是在我散播消息之后，来到此地的大型团体，将外围的五重法阵都给尽皆破开了！”

　　方阳面有惊讶：“这么快就破了？”

　　此处可是螭龙宫廷，外围的法阵颇为不凡，即便有着能破阵之人，但也不应该如此之快才是。

　　“哼，看样子倒是吸引了不少人到来。”魁山冷哼道，“不管如何，我们先行破阵进入到主殿内，只要将我救出，来再多的人我也不惧。”

　　听到魁山的话语，方阳也是点了点头，而后两人再次向着内殿之中而去。

　　而此时，在主殿门口的位置。

　　金狮子万擎天周身金光璀璨，已经将树立在面前的硕大殿门给直接砸开。在他的身后，各大团体内的武者也是紧紧聚拢在一起，一同进入到了此地。

　　“万团长的实力果然恐怖，金狮子之名名副其实啊……”赵贤面有惊叹道。

　　不光是他，其余的一群武者也莫不都是面有几分余悸，铁剑焦黑、金蟾钱九几人也是愈发的老实了起来。

　　先前，在王水探查到此地水雾之间有着怪物之后，众人惧怕不敢行动，也是惹恼了静坐不动的金狮子，万擎天直接起身，亲自前来破阵。而众人，也是得以亲眼见识到了一下金狮子的实力。

　　说是见识……其实他也根本没有显露出几招来，因为根本用不着金狮子出太多的力，此处的法阵便已经破开了。

　　万擎天的玄气刚猛之极，一经出手，便是玄气化为狮虎虚影，横冲直撞，每一击之力都带的地动山摇。即便是铁剑焦黑此等武者，看了一眼都觉心悸，暗道非是自身之力能够抵挡下来的。金狮子出手之时，以蛮劲撞开水雾，借助金狮虚影将此处水雾给尽皆震散。而后众人探索之下，却并未曾找寻到王水口中所说的怪物，但倒是察觉到了一丝血气存在……

　　虽未找寻到肖达的尸身，但他身死的事情也已经是必然了。

　　万擎天对这一点毫不在意，在知晓了肖达身死之后，他便是收敛心思，目光直指此边的螭龙宫廷之内。

　　对于万擎天而言，此行的目的只是这螭龙宫廷内的宝物，至于身旁手下之人死伤多少，甚至他自己的亲儿子折损在此处，都是混不在意。

　　因此众人也是齐齐聚拢到了这宫殿之前，金狮子一拳便将宫门轰开。

　　随着螭龙宫廷的殿门打开，一股纯粹的龙气波动便是迎面而来。

　　距离此处最近的一群武者莫不是身躯一震，一个个运转玄气，抵挡着无孔不入龙气的威压。丝丝缕缕的龙威渗透而出，使得那群散修武者不少人都是面色发白，那是一种从内心中自然而然升起的恐怖，是物种之间的法则威压。

　　“螭龙宫廷，这里就是螭龙的住所了！”郑万里双目放光。

　　金蟾钱九金钱瞳更是运转不休，频频四扫，他面有潮红，兴奋嚷道：“都是宝贝！都是宝贝！此处螭龙宫廷便就是一处大宝所在，金光弥漫成一片，根本无从分辨，但无论是何物都要取得在手！”

　　“螭龙尸身……只消得到螭龙身上的一片龙鳞，我便不虚此行了。”铁剑焦黑的面上都是难掩兴奋。

　　至于身后众人，更是兴奋的全身发颤。

　　幽冥通道内虽然遗迹极多，但像一条真正龙种所遗留下来的遗迹却是极其少见。龙种的强悍，众人都是知晓，如果能够在其中得到一点点的发现，对于他们而言便是受用无穷了！

　　一朝登天，便在今日！

　　“进去！”

　　金狮子万擎天浑厚的声音震荡，随即他魁梧的身躯一动，便是当先向着宫廷之内走了进去。

　　身后众人自然不敢怠慢，连连跟上，一群人慢慢走出了螭龙宫廷之中。

　　在真正踏步于此地之后，方能够感受到此处螭龙宫廷的威严与宏伟。在进入到宫廷之后，一目所见尽是宏伟殿堂，满目湛蓝之光，宫殿之内水气弥漫，无数的蓝光浮动，亮若白昼。

　　“好浓厚的水气，我如果在此地修炼的话，水系玄气增强必然是外面的两倍之多！”赵贤目有精光，喃喃自语。

　　毕竟是螭龙所在之地，此处宫殿内自然有着吸纳天地水气汇聚的法阵，乃是灵脉所在，水气丰厚无比，是少有的洞天福地。

　　“好大的地方……这就是正厅所在吗？”

　　“看，前面有好多的分支，我们应该走哪一条路？”

　　众人四下打量之间，也是熙熙攘攘吵闹不休。

　　此处主殿范围极大，而在主殿前方一共有着数十条不同的走廊所在，应该是通往不同的偏殿。而在这其中，便有着通往四处主殿的道路。但要怎么找寻，是个问题……

　　万擎天目光一沉，环目四扫，扭头也是看了看身后的钱九。

　　钱九一愣，接着明白万擎天的意思，连忙摇头道：“我的金钱瞳只能探查灵宝之光，对于其余的事物并没有很好的探查效果。因此这四处宫殿，我也不知道该走哪一条。”

　　此时聂爽已死，王水半废，他们这群人间也是已经没了擅长神魂探查之人，面对如此的情景，可就真的同瞎子差不多了。

　　郑万里皱眉道：“如此多的通道，难道要一条一条探查过去吗？”

　　“不如分开行事如何？”铁剑焦黑道，“我们如此多人，分开探查，一旦有了什么发现，可以互为禀告。”

　　钱九沉声道：“万一自行探索，得到宝物都是自行收纳，我们到时候也并不知道谁人得了什么，难道进入到此地就要各凭本事？”

　　“螭龙身体，是我的。”万擎天声音浑厚，双目冷厉，对于此物表现出极大的信心来。

　　赵贤笑道：“此事也好办，我们打散配置便好。每一队列里都留下彼此之人，一旦发生什么，也能够互相查看，互为通报。”

　　这个提议倒是合情合理，众人听着点了点头，于是五大团体之人也就尽皆分散开来，人多的明月湖和金狮团内的武者更是又分为几队，众人也是四散而开，一人挑选入的一个走廊之内，前行探查而去。

　　万擎天留在原地不动，此处殿堂乃是最为起始之地，无论是通往哪一处宫殿之内也都是最近。他此行的目标可尽是那头螭龙的尸身，旁的事物可是完全没兴趣，如此以来干脆也就在此地等待，一旦有人传递到了消息过来，便是直接前行而出，是最简单不过。

　　人群拥挤之间，千余的武者便是尽皆入的了宫殿之内。

　　而在众人没有看到的阴暗角落之处，随着众人逐一进入到走廊内之时，一道黑影也是一闪而逝……


第五百零六章 果盘美酒

　　呼。

　　微弱的流光闪过，方阳面前的宫殿门上，法阵逐渐的退去。

　　“第三十二道法阵了……什么时候才能够达到主殿的位置？”方阳长舒了一口气，对着身旁魁山问道。

　　接连的催动神魂玄气，对他自身的消耗也是颇大，眉心处都是一阵阵的刺痛。

　　魁山笑道：“比我想想中要快的多了，按照如此的速度下去的话，用不了两日的时间，便能够达到那处主殿的位置了。当然，还必须不要卡在主殿法阵的破开之上……”

　　两日……

　　方阳扯了扯嘴角，他的神魂可是吃不消如此接连的运用。

　　魁山似是看出方阳的心思，开口道：“此处可是螭龙宫廷，秘宝极多，先前我们一路走到的偏殿都是属于外围地带，而接下去逐步向着其中进入的话，就会进入到核心之间，能够得到不少好东西。就比如你面前这处偏殿……我已经嗅到浓郁玄气的味道了。”

　　听到此话，方阳精神一震，由于一路上探索而来有些麻木，他倒是没有注意到面前偏殿内的情景。

　　此时神魂一动，接触其中，果然感受到浓郁的玄气迎面而来。

　　有宝贝？

　　方阳直接推开殿门，向着其中走了进去。

　　吱呀——

　　厚重的门扇一开，一股浑厚的玄气便是迎面而来。水属性的玄气滋养温润，一经接触到方阳的身上，方阳只觉得全身的毛孔大开，吸纳水气，畅快不已。

　　先前接连催动神魂玄气的疲劳，都在这股玄气的滋润之下，稍稍缓解了一些。

　　方阳的目光瞬即看到了偏殿之内，一番扫视下来，他的目光一凝，面有疑惑：“这是……？”

　　此处偏殿的范围并不是很大，四周墙面如冰玉绚烂，散发水光粼粼。布置更是简单异常，在殿堂中心的位置，摆放着一张金玉华贵的桌椅，此时桌椅上还放着一道果盘，一个玉壶。

　　“饭桌？”方阳一愣。

　　瞧得这里的布置，怎么看都像是吃饭的地方。

　　魁山似是突然想到了什么，双目一亮，连忙几步窜了上去，在那案桌上面一扫之后，面有大喜：“哈哈，我果然没有看错！是水珍果和龙涎酒！”

　　“那是什么？”方阳紧跟着走了上来。

　　目光看在金玉桌上，果盘小巧，同人类的相比也是差不多。此时在果盘上面切开一共有着八瓣水果，这水果方阳从未见过，只是肉质明翠，透着一抹水光浮动，浑厚的水属性玄气也是从其中散发而出，即便同方阳本身的纯阳玄气并不是很搭配，此时他内府间都有着一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“水珍果，乃是水属性玄气中的至宝之物，历来少有。”魁山双目放光的说道，“此等果实，想来只在先天水精之气弥漫之地生长，而且百年未必长出一颗来。吞服过后，能够洗涤神魂身躯，让自身的玄气大张。如是水属性玄气的武者，更是大有裨益。靠着此物一举突破也不是不可能。”

　　方阳听的也是满面惊容，没想到会是如此好物。

　　那不就相当于对纯阳玄气极其有用的纯阳菩提了吗？是这层次的珍宝？

　　“看来此处便是螭龙吃喝之地，但不知为何这头螭龙还未曾品尝珍馐，便已经身死于此了。”魁山啧啧叹气，“这下，白白便宜了你小子了。”

　　方阳嘿嘿一笑，自然不会有半点客气，右手在果盘上一抹，直接将整盘水珍果全部都收了起来。那连果盘都没能放过，那果盘也不是简单之物，乃是水玉琉璃所制，是炼制水属性玄兵的一等一好物，螭龙宫廷就是不凡，随便一件东西，都是外面极其难以得到的宝贝。

　　“这龙涎酒有是什么？”方阳看向在另外一个玉壶上面问道，“龙涎？难道是龙的口水……”

　　如果真是这样的话，反正方阳是不可能喝的，再好也架不住恶心。

　　“自然不是。”魁山朗声大笑，“你小子想的什么。龙涎酒，也是先前水精之气搭配着各异的灵果发酵而出的美酒，酒水之间由于融合着各异精元玄气，效用非凡。听闻此物饮上一口，便能够瞬间恢复自身玄气，即便是天阳境的武者都不例外。但也因为精元浓厚，而有着醉人之效。连龙种都抵挡不住，一口下肚，就要呼呼大睡一整天了。而之所以名为龙涎酒，意思是龙闻到了都会流口水而已。”

　　方阳恍然大物，随即好奇道：“味道？我怎么没闻到味道？”

　　“有着水宝壶的盛装，自然不会外泄半点气味。你如果不信，大可开开瓶塞嗅一口。”魁山道。

　　听的此话，方阳也是毫不客气，大方一笑，然后将玉壶抓在手中。这一抓入手，方阳觉得此物极沉，表面看似顶多盛的二两酒水，可实则重量达十斤左右，看样子是这玉壶的效果了。

　　“我倒要看看，有多么香。”方阳抓着玉壶凑到自己鼻子前，壶盖一开。

　　随着壶盖开出一道缝隙之时，方阳便只觉一股波动轰然用来。香气入鼻，他突然打了个激灵，一盆冰寒的凉水迎头浇下，直接将方阳给浇的全身湿塌塌的。他不由一呆，随即环目四扫，四周的情景已经截然不同。先前横立在四周的墙壁桌椅退散的干干净净，此时方阳宛若是站在了一片天水一色的海面之上，波浪摇曳，馨香涌动，无数的气息四面八方缠绕而来，将方阳包裹在了其中。

　　方阳只觉在这香气的刺激之下，全身十万八千个毛孔大开，舒爽不已，气息入体，他全身都有着一种轻飘飘的感觉，似是如坠云端，踩在海绵上一般。识海间的神魂都是光芒闪烁，先前在破阵之际，自身损耗过度的神魂，快速的便是恢复了过来。没有过的多久的时间，神魂已经恢复到完好的状态。

　　方阳只觉天地翻转，在这股香气之下，他全身的细胞都活了过来，兴奋颤栗着，自身的玄气更是节节拔高。

　　就在他忍不住想要一头栽倒，好好享受这股滋养之气时，啪一声脆响在他的耳旁响起。

　　方阳只觉后颈一痛，又是打了一个激灵，眼前的情景瞬间如同海浪般退去。

　　双眼一睁一闭之间，方阳呆呆愣愣的看着前方，他再次回到了先前的偏殿之内，而刚刚的情景宛若梦幻一般。

　　“你小子，这下可信了？”魁山的声音在身旁响起。

　　方阳迷迷糊糊的看了他一眼，又看了看手中的玉壶，壶盖不知什么时候已经盖死了，再没有先前那股让人如梦似幻的气息散发而出了。

　　魁山忍住笑意道：“你这小子，如果不是我及时断了香气，又刺激你的神魂让你醒来的话，先前你在这龙涎酒的香气之中便已经醉倒了，这下知道这壶酒的厉害了吧。”

　　方阳这才如梦初醒，听的魁山话语，也是面有惊愕。

　　竟然真的如此厉害……

　　本来武者修为提升，玄气附身，酒水毒物之类进入到身体之内，便会受到玄气阻拦，能够瞬间排除才是。可是这壶龙涎酒却不在此列之中，连方阳的纯阳玄气都抵挡不下，或者说根本不会去抵挡……而且刚才所有情景，根本就似实质所在，谁又能想到竟然只是酒醉产生的幻觉……

　　“龙涎酒有大用，你此时不宜服用。等着找着一个合适的地点，合适的机会，饮酒修炼的话，借助着其中的纯元精气的效果，能够使得你本身脱胎换骨。这一壶龙涎酒下去，你不但能够突破到天阳境，更是能大大增强自身实力。”魁山说道，“恰好你体内用有着龙气，虽然不知你是怎么让龙之气息存留在体内的，但你虽说借助龙气的效果更改肉身，但却并不能发挥龙气的威力。龙气对你而言，只相当于是寄居之物。等着搭配水珍果，饮用龙涎酒，炼化一阵的话，体内的龙气便然也有会着极大的改变，能够真正化为你本身之物。”

　　方阳闻言也是郑重点头，魁山此番提点，也算是帮他点明了后面的修炼。

　　在龙涎酒酒香的提神之下，方阳疲惫的感觉完全散去，既然已经得了宝贝，也是未有再在此地逗留，两人起身便是再次向着主殿的方位而去。

　　……

　　“这条通道之内怎么没有禁制法阵？”

　　走廊之间，一行人缓缓走过。

　　赵贤领头在前，丰朗神俊。在他身旁跟着十余明月湖的武者，而在另外一边尚有着另外几家分散而来的武者。金狮团内所来之人，乃是少团长万宁。

　　在此行进入到宫殿内的武者之间，赵贤的实力是能稳步前三的，再加上明月湖出身，底子也不弱，如果要跟金狮子万擎天抢东西的话，他的可能性是最大的。因此金狮子也是特地让自己的儿子前来此边。除了万宁之外，红脂团内的柳依依、朱玉婷，神兵楼和青云团内的普通武者，都有加入，众人可都是保证着武者分散的最大化。

　　刚刚说话之人，是万宁。

　　万宁现在可是颇为不爽，尤其是看在赵贤的身上之时，面色怎么都有些不耐。

　　也怪不得他是如此模样，明月湖同金狮团内的排名相仿，赵贤是明月湖团长的儿子，而自己是金狮团团长的儿子，年纪也相差不多，但怎的实力地位如此悬殊。

　　赵贤乃是明月湖内的第二高手，不像他，连天阳境都没曾迈入。一想到赵贤能够跟自己父亲平起平坐的姿态，万宁心中就是一万个不爽，但他也自知的确是难同赵贤相提并论，但一些敌对心思是少不了的。

　　赵贤心思巧妙，也发现这一点，但也没有说破，微笑道：“是有些奇怪，明明其余几处偏殿之内都有着法阵关闭，此处却是一片空无，难道是已经被什么人先行探索了吗？”

　　“怎么可能。”万宁嗤笑一声，“外围的法阵完好，我们可是最先一路破阵前来的，在我们之前可没有见到有人来到此地，你也太想当然了。”

　　赵贤不置可否的笑了笑。

　　柳依依倒是黛眉微蹙，仔细地扫视在此处走廊偏殿之内，轻声道：“大概真是有人先我们一步进入到了此地，此地隐约还留有了一些人气缭绕。”


第五百零七章 有人追来

　　“有人气？你怎么看出来的，我怎么一点都没感觉到。”朱玉婷不放过任何讥讽的机会。

　　柳依依却是混不在意，看向赵贤道：“赵公子，你先前有没有感觉到突然浮动而出的一抹水气。”

　　“水气？”赵贤一愣，继而歉意笑道，“我先前心思一直放在宫殿内的布置之上，倒是没有及时外放玄气探查，柳妹妹是有了什么发现了吗？”

　　柳依依微微颔首：“我所练的玄气虽然也是水属，但同赵公子的道纹不同，我的玄气走的乃是玄气中水流之道。水流之力，或奔腾如海，或温和如溪，都是有缓缓流淌的意境在，因此我对于四周水气的变化极其明显。在外面尚且还达不到如此地步，但螭龙本就是天生的水生龙种，此处宫殿内的水气极其丰厚，也是让我的感知变强了几分。”

　　“就在先前，我感觉到在此处殿堂的远处，有着一道精纯的水气骤然消失，不知道是何缘故。但那道水气之强，绝对不亚于赵公子先前在法阵中得到的龙元水魄珠。”

　　听到这，赵贤的目光大盛，灼灼逼人道：“你说的可是真的？”

　　“千真万确。”柳依依点头。

　　赵贤大喜，心念快速转动。

　　不弱于龙元水魄珠的水气，难道是在此处宫殿内的秘宝吗？龙元水魄珠他亲手得到，可是知晓着此物的厉害，能够不弱于此物的存在，定然也是什么水系至宝！

　　要发达了！

　　想到此处，赵贤大为惊喜，恨不得立马冲到尽头查看一番，一旦能够多得到几件先前水魄珠层次的秘宝，对于他后续的提升可是大大的有利。

　　“既然如此，那我们就提升一下速度尽快进去看看，说不定能有着什么不一般的发现。”赵贤催促道。

　　万宁虽是面有不耐，但一想到珍宝之物，也是不敢有丝毫的懈怠，众人连忙启程，向着宫殿内而去。不过说是提速，却也不敢太冒进。毕竟都是第一次进入到这螭龙宫廷，完全不知晓在这里会有着何物，一旦冒失撞入到危险之间，到时候可就完全脱身不得了。

　　柳依依玄气运转，周身蓝光弥漫，也是仔细地感知着四周水流的变化。

　　一旁的朱玉婷可是看的一万个不爽，恨的牙根痒痒：小婊子，哗众取宠就知道引起赵贤的注意力，果然不是什么好人！

　　众人心思不一，也是快速先向着宫殿内部而去。

　　快速的前行间，众人也是一路越过不少的偏殿，在来到一处蓝玉墙壁的殿堂内之时，几人的动作一顿。

　　柳依依说道：“我先前感受到的水气波动就是在此处。”

　　赵贤双目莹亮，环目四扫，只见的他们进入到的是一处范围并不宽广的大殿之中，干净空旷的大殿内，只有着一张金玉华贵的桌子摆放在中间的位置。

　　他几步走到桌子之前，赵贤伸手触及到桌子之上，突的身躯一阵，眸子间大亮；“好浓厚的水气！在这里果然是有过某种宝贝的存在，但现在已经没有了，必然是被什么人给拿走了。”一提到此处，他的面色也是一沉，怒意上涌，“看样子，在我们之前果然有着武者已经探索进入到了此处地方！可恶，不管是谁，绝对不能让他们离开！我们追上去！”

　　言毕，他身形一动也是瞬间向着前面冲去，其余几人也是紧随其后。

　　……

　　偏殿的门口之处。

　　方阳再次缓缓打开了一道法阵，偏殿开启，两人走入其中。

　　身旁魁山身躯一绷，突然皱眉道：“有人来了。”

　　他话音刚落，方阳的神魂也是感知到一股气息的快速接近，眉头微皱，肯定便是那群破阵进入到此地的武者了，只是没想到进来的这么快，而且偏偏靠近了他所在的通道之处。

　　“咦？”

　　方阳眸光一亮，接着嘴角露出了一抹笑意：“似乎前来的人中，有我熟悉的家伙在。”

　　“谁？”魁山问。

　　“金狮团内的少团长。”

　　“金狮团？原来是他们。”魁山点了点头，“金狮团的实力颇为不俗，金狮子万擎天更是龙榜上有名的人物，怪不得能够如此快速的破开此处的法阵，看样子也应该是联合了不少人。”

　　“前行的速度很快，大概是已经发现了我们的行踪。”方阳感知道。

　　“哼，如是我完好在此，来的家伙再多也是无用，可此时他们人数不少，天阳境的层次更有着两人在，硬拼一番，我的玄气化身怕是支撑不了多久，我们先行躲藏一番。”魁山道。

　　“躲藏……哪有个地方……”

　　魁山目光四下一转，突然想到什么：“对了，我记得再开启两道门扇，会有着一处螭龙玩耍之地，在里面可以躲藏身形！”

　　“两道法阵……”方阳眉头微皱。

　　魁山笑道：“你放心，我在此处消耗一点玄气，布下一道法阵来，足以耽搁他们不少的时间。”

　　听到这，方阳也是点头，而后继续向前，开始破除法阵。

　　魁山留在原地，他五指一伸，指间丝丝的玄气流转，灵巧的拨动之下，宛若编织一般快速地在此处门扇的位置留下了一道道玄气密布，不消片刻，先前被方阳给破解叼的门扇法阵，再次被魁山的玄气笼罩起来。做完这一切，魁山得意一笑，身形才是远遁而去。

　　没有过的多久的时间，赵贤等人也是追了上来。

　　“咦，这里有法阵？”抢先走着的赵贤脚步一顿，发现了殿门上的法阵。

　　可先前一路而来，都没有遇到过半点法阵，明显是此处的法阵已经被人破除了，怎么会突然出现一道法阵拦路？那得到秘宝之人去哪了？此处走廊可是一条路通过来的，不可能错过才是……

　　赵贤疑惑之间，他的目光在宫殿门上仔细一扫，不由得冷笑道：“哼，原来并不是螭龙宫廷内带有着的本来法阵，此地可是水属性弥漫，偏偏多了一道土属法阵，真是可笑！胆敢抢夺秘宝而逃，我看你能走到哪！”

　　他声音一低，爆喝一声。

　　随即赵贤周身玄气一动，水光瞬间笼罩而出，他大手一抬便是向着宫殿门上直接印了下去。

　　“看我破掉你的微末法阵！”

　　水气涌动，快速缠绕在赵贤的掌心之中，化为一股澎湃的水流轰鸣直压而下。

　　轰隆！

　　磅礴的劲气同宫门相撞，产生一阵巨响。

　　赵贤本是想要凭借着蛮力手段，直接轰开宫殿门，但他明显小瞧了此处的法阵。虽然是只拥有魁山本体三分之一实力的玄气化身所设，但又怎么会是普通的法阵。

　　在赵贤的水气掌劲轰击在门扇上之时，便看的一抹土光在门扇上一闪而逝，接着众人只觉眼前宫殿门上流光一闪，一道巨大的山石突然从上面浮现而出，向着众人身上冲撞而来。

　　“这、这是什么……”

　　“是幻阵？”

　　“不对，好强的力量！”

　　猝不及防之下，这座山石冲撞而来，离着最近的几人都是仓惶抵挡，本以为是普通的法阵之力，但没想到在众人的身躯刚刚接触到山石之上时，其中的力量突然迸发而开，几人都是抵挡不住，接连被撞飞而出。

　　哪怕是实力最强的赵贤，首当其冲之下，也是没能全然挡下这巨山之力，两者相撞，他的身形也是被重重撞出。

　　“混账！胆敢耍我！”

　　赵贤倒退数十步，踉跄站下之后，更是面色大怒。

　　先前表面看似这法阵分明没有什么特异之处，玄气平平，怎么看都是仓促设立，没多少威力。可真正接触之后，方知道隐藏在其中的山力有多强，明显是对方特地掩饰，专门用来阴人的。

　　一想到那人不但得到了水系至宝，还列下如此法阵戏耍自己，赵贤便是大怒不已。

　　他周身玄气一动，手指间青光闪烁，便是飞窜出了一个小巧的琉璃水蓝玉杯，玉杯之间有蓝光流转，一经出现便是使得四周水气大盛，隐隐牵引着天地间的玄气都向着他手中的杯子中涌流而出。

　　“给我破！”

　　赵贤将手中的玉杯丢出，玉杯离手快速变大，化为磨盘大小，悬浮在走廊上空，接着杯口一歪，而后便看的一股涛涛长江轰然从其中涌动而出，涛涛江水之力乃是水属性玄气所化，奔腾如万马的瀑流之力涌动冲撞，那宫殿门上法阵凝聚而出的山石也是抵挡不住，没有过的多久，听的啪一声轻响，堵在前方的山石当即消散的无影无踪，仔细看去，便能够看到缠绕在宫殿门上的法阵在这水流之下已然报废，消失的无影无踪。

　　在长河冲撞之下，宫殿门扇也是大开，此地法阵已破。

　　“哼。”赵贤冷笑一声，抬手间将玉杯收回。

　　“赵公子的四海杯果然厉害，内蕴四海水气精魄，催动之间同自身玄气搭配相得益彰，催动而出的水气如此惊人。”有神兵楼内识货之人赞叹道。

　　赵贤面有几分得意：“哪里哪里，巧遇的得到的小东西，我看着好玩便讨来用了。”

　　话虽如此，但面上的神情也是掩饰不住。这四海杯是他得自于一处已经荒废的远古洞府之中，乃是远古秘宝，紫纹水准，威力可是一等一的强悍。赵贤炼化十余年，不过只能动用其中十之五六的威力，饶是如此，玄气化海也是极其强悍，如是能够将这件秘宝完全掌握的话，一经催动，四海之力喷涌而出，同等阶之人都是难有几个能挡下的。

　　宫殿大门开启，赵贤的目光在其中一扫，见得空空旷旷，已经没了什么身影，当即冷笑一声。

　　“我看你能跑到哪去，追！”

　　众人再次起身，这次接连闯过两道门扇都是没有受到半点阻拦。在进入到后面的一座偏殿内时，赵贤的玄气一动，目光大盛：“此地有玄气波动，看样子先一步来到此地之人已经距离我们不远了，追上去，找到此人！一定要从他身上打探出消息来！”

　　说着，他便提身落到了前方宫殿门前。

　　神魂一动，便能够感知的到这门扇上面流下来的玄气，明显是刚刚散去没有多久的时间。

　　“就在这里了！”

　　赵贤低喝一声，双手用力一推，砰的就将宫殿门扇给直接推了开来……


第五百零八章 进入主殿

　　赵贤一把推开宫殿大门，还未曾细看，便开口嚷道：“到了此地你跑无可跑，还不赶紧给我滚出来！”

　　他话音刚落，待得看清面前的情景时，面上的凶色一滞，接着满面惊讶。

　　“这、这是怎么回事？”

　　身后之人也是相继走出，目光在宫殿之内一扫，也都是一个个面有惊讶。

　　“这是什么？我们不是已经进入到螭龙宫廷内了吗？怎么此地还有着如此大的一片湖泊。”

　　“湖泊？我看简直跟一小片海差不多。”

　　在从宫殿外面走进之后，一目所见便是满目的湛蓝光芒，水波浮动，湍急流淌，此处赫然是一片一眼看不到边际的大海之前。先前众人一路走过各处偏殿，在也曾经探查过其中，每一处偏殿内的情景都甚是普通，顶多就是范围较大之地，又怎么会想到殿内有着如此情景。

　　“幻觉？”万宁在后面探头，也是满面惊讶。

　　赵贤皱了皱眉头，随即抬手虚空一抓，自身玄气牵引之下，便看的面前涛涛流淌着的海水之间，一股水流当即飞窜而出，入的了他的掌心之中。

　　“是实打实的水气……怎么可能，此地是真的？”赵贤惊愕道。

　　此话一出，身后之人也多是面有古怪。

　　扭头看去，身后走廊依旧，而前方却是海水拦路，怎么看都是极其古怪的情景。

　　“虽然不知道到底是什么原因，但先前来到此地的人必然也是藏身于这里！”赵贤面色一沉，冷声道，“敢在水气浓郁之地躲藏，简直找死！我看你能藏到哪！”

　　话音落下，赵贤的身形便是一动，豁得便向着面前的海水之间下坠而去，他想要亲身体会一下这海水到底是何物。

　　噗通。

　　赵贤身形入水，自身玄气流转。

　　水属性的玄气一动同四周的海水结合在一处，再次让赵贤确定此地确实是真真切切的水，并不是幻阵之物。与此同时，他的神魂也是借助着水气之效，快速扩散而开，查看着这海水之间的情景。

　　在水气弥漫之地，对于赵贤而言可大是有利，即便他不是擅长神魂运转之人，可借助着水气的散播，自身神魂也是大大增强，在神魂扩散之下，海水之间十里范围的情景，都是了若指掌。

　　可如此运用，非但没有让赵贤开心，反而是面色一紧，更为惊讶。

　　“此地海水好大的范围……我借助着水气探查方圆十里，但依旧是没能探寻到边际的所在，难道这宫殿真的如此广袤？如果这样的话，那出路究竟在哪？我们又该如何离开……”

　　这螭龙宫廷内的通道可是一路而开，通到底端的，此时眼前是海水弥漫，没了别的通道，难道是死路不成？

　　沉思片刻，赵贤摇了摇头，这等小事先放在一边，还是找寻到先入此地的人最为重要！如果是不熟识之人的话……赵贤眸子间寒意一闪，为了秘宝，他可不会有任何的顾及。

　　于是，赵贤也是接连而动，在海水之间彻底探寻一番，可一盏茶过，他的神魂已经里外查看过后，却依旧是没能有任何发现。

　　此地海水的范围虽然广阔，但却也是极其空寂，其中没有半点事物存留，只是水气精纯，颇为不俗而已。

　　“没人？……难道已经跑了？”

　　赵贤再次窜出海水之中，满面疑惑。

　　门口的众人相继看到赵贤的身上，静等着他的探查结束。

　　赵贤的面色一沉，开口道：“此人奸猾，不知道躲藏在什么位置！你们也都尽皆入水查看，顺便找寻着开启下一层的宫殿门扇所在。”

　　听到话语，那边众人相继点头，也是一个个入的水中。

　　扑通扑通几声，连带着其余团体的十余人，尽皆窜入到了海水之间。

　　就在众人都将心思放在眼前广袤的海水之间在，在那已经推开的宫殿大门位置之后，方阳的身形一闪，缓缓的显露而出。

　　“果然……但凡进入到此门之人，都会被这里的海水多震惊，注意力集中在里面，倒是没有发现我的藏身之处。”方阳笑道。

　　在凭借着魁山遗留下的法阵，抵挡了众人这片刻的功夫，他已经接连破开了两道法阵，来到了魁山口中所说好玩的好玩之地。乍然进入到此地之时，方阳都是大为惊讶，再一次暗叹一声螭龙宫廷的不俗。听魁山所言，此地的水完全便是实体，乃是螭龙凭借法阵存留在此处之物，平日里都会化为螭龙本体，在此地游玩。

　　至于通往下一处的宫门自然是有的，不过却不是在水中，而是顶端之处。

　　平日里螭龙就会从顶端开启门扇，一跃入水开心游玩……如此听来，也是跟个小孩差不多。

　　眼见得众人相继进入到海水之间，方阳浅笑一声，早有谋算。面对如此多武者，硬拼不合常理，但并不代表方阳没有别的手段。

　　他右手一抬，将先前在金玉桌子上面得来的水玉壶取了出来。

　　“龙涎酒可是好物啊，虽说给你们品尝有些浪费，但也顾不得什么了，便宜你们几分吧。”方阳说着，身形一动便是嗖的窜到海水上空。

　　他一经现身也是瞬间被众人所发现。

　　“在这里！”

　　“这小子是从哪出来的……该死，他竟然藏在门后！”

　　“是你这小子，又来坏我们好事！”万宁一眼看清方阳的面容，勃然大怒道。

　　那边朱玉婷和柳依依在方阳身上一扫，也是相继回想起他什么人来。

　　朱玉婷大怒道：“赵公子，就是此子破坏了我们斩杀黑蹼鱼龙的行动，将你的磷光缠丝网给损坏掉。”

　　赵贤也是目视方阳，面有冷意：“是你抢夺了先前宫殿中的秘宝吗？速速交出，我可以留你一条性命！”

　　听的众人七嘴八舌的话语，方阳嘴角带着一抹笑意，挑眉道：“喔，你想要秘宝？那我现在就让你见识一番。”

　　说话间，他手中的玉壶一泄，瓶口之间慢慢凝聚出一滴小小的水珠，然后滴落而下。就是这么小小的一滴，在离开玉壶之后，轰然涌动而出一股香气来，浓郁的酒香之气当即爆发而开，四下扩散，瞬间笼罩在了这片海水之上。本欲直接冲出的万宁都是身躯一震，被酒香之气摄了心神。

　　啪。

　　这一滴龙涎酒滴落在了海面之上，顺着海水弥漫了开来。

　　当即浓郁的酒香更是喷涌而出，宛若瀑流一般瞬间笼罩在了此处海水之间。赵贤等人全部身处在海水之间，自然也是在龙涎酒的香气之下首当其冲。

　　不过是小小的一滴龙涎酒，滴落在这方圆数十里的海水之间，竟然使得此处海水完全变了样子，酒香之气窜入到众人的口鼻之间，修为较弱之人瞬间头一歪沉睡在了海水之间，片刻之时，横七竖八已经倒下了绝大多数的人。

　　“这是什么东西……好浓郁的香气……”赵贤实力最强，一时间倒是没有受到影响，只是感觉到四周的香气涌入全身，一阵意志昏沉。

　　但在这香气之间也是能够感受到浓郁的水精元气，他的眸光大亮，也是知晓着是好东西，当即目光锁定在了方阳手中的玉壶之上：“将东西留下！”

　　他身形一动，直接飞窜而起，周身玄气浮动而出，向着方阳的身上便是一掌拍出。

　　“贪心不死。”

　　眼见得赵贤冲上，方阳也是没有留手，掌心中纯阳玄气一动，便看的无数的火气聚集而出，一掌压下。

　　太元神火掌！

　　轰隆！

　　赤红和湛蓝的掌劲相撞，掀起一股巨大的波动，水火不容，在此等攻击之下着实不凡。此地虽然是水气弥漫之地，对于赵贤的掌劲有着加持效果，但先前在龙涎酒的影响在前，他自然也是难以用出全力。

　　两者对轰，最后还是方阳的纯阳玄气占据上风，一举轰破赵贤的掌劲，一掌将他给击落水中。

　　赵贤窜入到海水之间，刚欲挺起身子再战，只是滴入了龙涎酒的海水便如同酒坛一般浓香逼人，他只觉四肢酸软，刚刚提起的劲气又是瞬间退去，摇了摇头，一头栽倒沉入海水之间。

　　连赵贤都是如此模样，就更不用说其余众人了。

　　“龙涎酒果然厉害，只不过是区区一滴，就有着如此效果。”方阳感叹道。

　　魁山的身形也是显露而出，闻言笑道：“那是自然，不过由于有着水气稀释，他们顶多睡的一两个时辰便会醒来，我们趁着此时离开吧。”

　　方阳点头，虽说有心想要趁着他们酒醉之时扫除祸患，但这群人都已经沉浸在酒香水气之间，一旦沾染这些海水，即便是方阳怕也承受不住这股醉人之香，因此他也就只能放弃离开了。

　　随后，方阳也是飞向宫殿顶多，找寻门扇继续破阵前行。

　　趁着这两个时辰的时间，要赶紧将这群人给甩在身后才是。

　　方阳的破阵速度明显加快，两个时辰的时间，便已经开了十三重门扇禁制。在破开最后一道门扇之际，推门而入，方阳的脚步一顿。

　　“这是什么地方？”他面有讶异。

　　不怪的方阳如此，在偏殿之内，竟是横七竖八又多了三条通道。本来是一路通到底的偏殿位置，现在又多了不同的选择。

　　魁山在一旁说道：“到此地，你进入到了螭龙宫廷的核心地带。这三条通道，最右侧那条是通往主殿所在，另外两条一条是通往内院，一条是通往别处的偏殿。”

　　“这样也好，能够在这里拖延他们几人的时间。”方阳点头，随后便是入的主殿之内的通道之内。

　　魁山还觉不放心，再次运转玄气，只见的法阵弥漫，竟是渐渐将此地通道封闭，他本就是擅长土石之力，虽说此处宫廷内水气丰厚，但通道之间带有的土石还是能够操控几分的。进入到此地，除非是神识强悍之辈，仔细探查，否则也是绝难发现这里藏着的一条暗道。

　　有着如此布置，两人也是不用担心一时间被赵贤等人追上了。

　　而在静心的破阵之下，主殿的位置渐渐靠近了。在方阳不知道破除了多少道的法阵之后，他双手推门，随着门扇打开，他的面色也是一喜。

　　“终于到了！”


第五百零九章 杀人一剑

　　门扇打开，此时所见在门扇之后，却并不是普通的宫殿所在。

　　一目望去，占据在这里乃是一处极其宽阔宏伟的巨大厅堂，厅堂广袤，在四周延伸出一道道的通道来，应该全部都是一些偏殿汇聚而来的道路。

　　而在环聚着的通道另外一侧，则是一道极其巨大的门扇。

　　门扇足有十丈之高，宏伟大气，上面以灿金雕刻有龙纹形体，栩栩如生，一眼望去，似是真的能够感受到真龙之气的迎面而来。

　　这里，就是主殿了！

　　“终于回到这里了。”魁山面有激动，“我本体所在，就在此处主殿后面的一处偏殿之间。而那条螭龙身躯，我们当时也是在这里发现的。”

　　螭龙身躯！

　　提到这，方阳也是精神振奋，那可是真正的螭龙肉身。只是不知道在魁山被关押之后，是否是被玉树江别树给已经带走了。

　　“我们现在进去。”方阳说道。

　　两人直接走到硕大的门扇之前，方阳抬头仰望，对于此地满布龙气的门扇也是啧啧赞叹几分，而后他没有浪费时间，运转神魂玄气，渡入到这主殿门扇之上，想要破除法阵。

　　可在方昂一番探查过后，面色便是沉了沉，暗念自己是不是有些想的太简单了。

　　既然此处乃是主殿所在，殿门之上带有着的法阵禁制，可不是一般的偏殿能够比拟的。方阳的神魂探查而上，便能够察觉到宫殿门上的恢宏之气，玄气弥漫之间，繁琐逼人，方阳的神魂沉浸其中，只觉得满目绚烂，完全难以理清楚面前的法阵禁制。

　　经过少说百余道法阵的破除，方阳自忖自己的眼界也有着不小的提高，螭龙宫廷内的法阵，哪怕未必算的上什么高深之物，但也是颇为不俗的存在。方阳在这么短的时间内历练提升，对于法阵之物掌握极快，可即便如此，再扫视到这道门扇上之时，给方阳的感觉却是截然不同。一目扫去，尽是密密麻麻的图纹，有若乱麻在前，根本分辨不清楚。而偏偏在这乱麻之间，又带有着一种玄奥的气息，使人不能小视。

　　方阳查看片刻，只觉得眉心刺痛，知晓是神魂抗不住如此运用，连忙退出。

　　“难。”方阳苦笑道。

　　魁山虽然未有神魂探查，但以他的玄气修为，在宫门上面一转，也是能够看出到这法阵的强弱来，他眉头皱起，沉声道：“先前我第一次来时，此处法阵虽然颇为不俗，但却没有到这分位。明显是在这段时间之内，这道法阵之力增强了，难道是那玉树？”

　　当年里可就他们三人来到此处，冰山已死，自身又被封禁，只有江别树一人受伤存留，怎么想也都应该是他干的。

　　方阳点了点头，这种可能性最大。

　　江别树自知自己也是难以杀死魁山，在将他封禁在偏殿内之后，双重保险起见，又是加固了宫门的法阵，让外人也没机会进入，花时间耗死魁山。

　　“那该怎么办？”方阳皱眉，此道法阵之强，不是他能够破开的。

　　魁山面色变换一阵，随即说道：“这道法阵虽然强，但却也并不是我破不开的。这样，你帮我护法，此道法阵就来交给我了。”

　　“你的玄气能够支撑的住吗？”方阳问道。

　　魁山点了点头：“应该没问题，此道法阵强悍主要是因为带有着玉树本身的玄气在，以你的修为无法强破。内部偏殿的那道法阵就不算什么了，旁人难破，但你身怀龙气能够有所作为。我估计以我此时存有的玄气，足以将这道门扇破开，不过也仅仅只是如此，后续便也没什么力量了。”

　　听到他这么说了，方阳也只能应下。

　　虽说外敌极多，但这宫殿法阵的确不是方阳能够破开的，多余纠结反而也是没用。

　　“差不多一个时辰的功夫，这段时间内我无法分神，就交给你了。”魁山说完，一屁股坐在了宫殿门前。

　　他周身玄气运转，一股磅礴之气流转而出，方阳一目看去，只觉魁山的身形缓缓消失，取而代之似是在这宫门之前矗立着一座高山，山石覆盖，玄气厚重。

　　“道纹之力体会到这程度，果然是厉害……”

　　方阳感叹一声，随即也是静坐而下，自身玄气流转，缓缓加持自身。

　　希望这一个时辰的时间能够平稳过去……

　　不过虽然是这么想，但明显事情不可能如此顺利的发展下去。还没有过的一刻钟的时间，方阳眉头一皱，睁开双目，在他的神魂感知之下，已经察觉到几道身影匆匆的窜了出来。

　　正是从他们两人进入的通道之处，那所来之人自然也是清晰明了了。

　　“果然在这！”

　　赵贤身形刚出现，便是厉喝一声，他面有怒意的瞪在方阳的手中：“好你个小子，手段不少，没想到连我都着了你的道，平白浪费了如此久的时间，不过现在被我撞的正着，看你往哪跑！”

　　在他的身后，万宁柳依依等人也是紧随而至，十余武者四下分散而来，咄咄逼人的看在方阳的身上。

　　赵贤此时真是满腔怒气，想他堂堂明月湖第一队长，实力强悍，面对着这么一个初阳境后期的小子，竟然两次被对方玩弄鼓掌，着实恼怒。在龙涎酒的醉人香气之下，他们苏醒过来已经是两个时辰之后了，随后也是怒气熊熊的追赶而去，但由于魁山封堵通道的原因，他们只好分散找寻，也是好生四处转悠了一番，没有发现方阳的行踪之后，才是恍然醒悟，再次回过身来，才发现了通道的蛛丝马迹，一路追来。

　　虽说他们耽搁的时间不少，但由于一路上的法阵全部被方阳破掉，也是来到此地最快的一群人。

　　“小子，我要杀你！”万宁沉声道。

　　朱玉婷也是一脸杀机凛然：“今天我看你能去哪！”

　　听着众人叫嚣，方阳不言不语，缓缓起身，手掌中光芒一闪，九宫剑悬浮在手。

　　“谁第一个来？”方阳淡然道。

　　他这句话一出，更是惹恼了众人。但凡在此地的武者，都是团体出身，哪一个不是最低初阳境后期的实力，如此被方阳挑衅，着实难忍。

　　“我来拍碎你的头！”万宁怒吼一声，当先窜出，他周身玄气一动，金灿的狮影弥漫，掌心喷涌金光，直直压下。

　　万宁一经出手也是力量非凡，他的掌劲之间带有着磅礴之力，那狮影浮动，每一击的力量近乎开山，此时一掌拍下，满目金灿，威能吓人。

　　方阳面目平和，见得对方一掌拍来，他手中的剑刃一动，轻巧的一踏步，虽是简简单单的一步，但在他的右脚落地之时，自身玄气也是如火喷涌，瞬时灼烧而起。一目所见，方阳周身似火，璀璨赤红，声势大涨。他手中的九宫剑一挑，对准着那狮影上面也是一剑斩出。

　　龙蛇！

　　狂暴的剑气凝聚长蛇，轰然冲撞，同这金狮虚影相互连绵，两者接触，宛若猛兽撕咬，震荡轰鸣。

　　一剑之下，方阳再次欺身而上，手中剑影弥漫，也是向着万宁的周身倾泄而来。

　　金狮团三番五次的来找自己麻烦，上一次更险些殒命在他们的手下，今日里，也总该是时候回报一番了！

　　“既然来了，就不要走了！”

　　方阳九宫剑化为无数的剑气，四面八方向着万宁周身笼罩而去。

　　万宁已经取出自己的狮王拳甲，双拳之间带有着的力量更胜，但即便如此，凭借这他的实力还是很难是方阳的对手。在无数玄剑气的围攻而下，万宁的抵挡显得捉襟见肘，频频后退，周身的金灿玄气没有挡的多少剑的攻击，便是咔咔炸碎。

　　眼见得方阳的剑气就要贯穿在他的胸口之时，赵贤怒喝一声，“给我退！”

　　随后他也是一步踏出，右掌前探，掌心间抹上一层蓝光，有若水玉一般，无数的水气聚拢在手中，一掌拍下。

　　怎么说万宁也是金狮团团长的儿子，既然此处是他领路前来，那赵贤就不能眼睁睁看着万宁身死，否则两大团体交恶，可不是什么好事。

　　赵贤出手，想以掌劲逼迫方阳回防，用以从他手中救得万宁。

　　不过，他明显没有算到方阳的性情。

　　眼见得横向拍来的掌劲，方阳面有戏谑，却是根本不闪不避，周身红光浮动，大日罩悬浮而出，方阳手中的九宫剑上剑气却是更疾，一剑穿出，竟是想要以伤换命。

　　赵贤大惊，万万没想到方阳会如此决绝。至于面前的万宁更是面色发白，仓惶后退，但事已至此，他退的速度又怎能比的上方阳的剑招。

　　“来了还想跑？给我死吧！”

　　方阳爆喝一声，剑尖之上剑气爆裂。

　　紫破！

　　一道剑罡瞬即凝聚而出，化为利芒向着万宁的胸口刺穿而去。此时万宁的护罡已破，根本是无可抵挡，勉强双手护身想要阻挠一下紫破的剑气，但在各种剑意淬炼之下，方阳的剑道早就有了质的飞跃，又怎能是他的肉身能够挡住的。

　　噗嗤！

　　剑罡穿透，在剑尖接触到万宁的肉身上的刹那间，便是一剑撕裂，紫破剑气直接透体而出。

　　“不……”

　　万宁的惨叫戛然而止，大口鲜血喷出，双目间的神采瞬间涣散。

　　方阳的手腕一颤，九宫剑连抖两下，在这股锋锐剑罡的作用之下，更是瞬间搅碎万宁的脏腑骨血让他完全没了半点生还的机会。

　　不过在此时，赵贤的掌劲也已经拍到。

　　磅礴掌劲撞击在身，方阳体表的大日罩稍稍抵挡了一分力道之后便是支离破碎，余下的劲道冲击到方阳的身上，方阳喉头一甜，一口鲜血吐出，也是身形倒退而回。不过在抵挡之际，他体内的血液骨肉上龙气弥漫，也是借助着真龙精华的防御，将伤势给降到的最低。

　　这一切发生在电光火石之间，两人交手一触即分。

　　在众人眨眼回神之际，先前霸道出手的万宁已经生机断绝，只见的他胸口之处出现碗大的洞，鲜血汩汩，神魂俱灭。

　　一剑……

　　万宁竟然被这小子一剑秒杀？

　　想到这一点，众人面有惊惧，尽是难以置信。

　　万宁可是金狮团内的少团长，半步天阳的武者，比的在场大多数人都要强的多，连他都不曾挡下方阳的一剑，这小子究竟是什么人……


第五百一十章 四海杯出

　　众人惊惧，以至于先前叫嚣最凶的几人醒过神来，当即低头不语。

　　连万宁都挡不住此人几招，何况是他们。

　　只是此人明显只有着初阳境后期的修为，连半步天阳尚且算不得，怎么会有着如此的力量？先前方阳出剑极少，但每一剑给人留下的印象都是极其深刻的。

　　起码……这群武者是很难找寻到同先前情景相提并论的剑招。

　　“该死，该死！”

　　赵贤面有大怒，此时哪里还有先前儒雅华贵的模样，他面容微有扭曲，满面杀意！

　　这家伙竟然在自己的面前杀掉了万宁，虽说他对于万宁没有半点情分可言，但怎么说先前自己也是已经出手力保于他，但即便如此都没能挡下方阳的攻击，让他感觉到奇耻大辱。

　　“你的体魄倒是强悍，但受到我一道掌劲侵袭，你也已经没了战力！我要用你的脑袋去跟万擎天交差！”

　　听的赵贤话语，方阳挑眉一笑，随即掌心中流光一闪，他的手中突然出现了一道果盘。果盘之上，八瓣果肉馨香扑鼻，散发着浓郁的水光之气。接着，方阳伸手捏起一块果肉，然后直接放入到了嘴中。

　　水珍果毕竟是有着奇珍之名的宝贝，一经入口，方阳只觉得满嘴香甜，甜润的果汁直接迸发而出，顺着方阳的喉咙流淌入口中，凉气在胸腹间扩散，然后向着方阳的脑门上一顶，只觉全身上下没有一处不是舒爽万分，浓郁的水气流转而出，入的方阳的血肉骨骼之间，他先前正面强撑住赵贤的一掌所受到的创伤，眨眼的功夫也已经是恢复如初。

　　“好东西！”方阳赞叹一句，将剩余的水珍果再次收起。

　　毕竟是连魁山都见猎心喜，同龙涎酒能够摆放在一起之物，这水珍果的效用当真是非凡。

　　不过是一瓣果肉入肚，便使得方阳只觉自身灵窍大开，无数的玄气涌流而上，大大滋养着方阳的内府。借助着果肉的效果，方阳的状态非但没有丝毫的减少，反而是比的先前更加鼎盛。

　　赵贤满面惊愕地看在方阳的身上。

　　他可是亲眼见识到方阳状态的提升，一愣之下，双目中精光大盛：“你先前吞服是何物？可是那传说中的水珍果？？”

　　方阳微微一笑：“倒是有几分眼色。”

　　听的这算是默认的话语，赵贤更是惊喜交加。水珍果之名，身为明月湖的少团长，他也是听说过，那等宝贝乃是水系的奇物灵珍，稀少无比。一旦服用，可是对于水属性玄气的武者有着莫大的提升。

　　没想到此时竟然在方阳的身上看到，当即也是贪念大盛。

　　“给我拿来！”

　　赵贤大喝一声，杀意和贪婪之心融合在一起，也是让他未有半点的犹豫，直接向着方阳的面前冲了过来。

　　只要能够杀的这小子，不但能够跟万擎天交差，还有着天大的好处，自然是绝对不能放过！

　　念及至此，赵贤周身玄气喷涌，一双肉掌也是转为湛蓝，水光粼粼，大开大阖之间，他的双手中似是有着一道涛涛江河之气喷涌，向着方阳的身上倾泄而出。

　　赵贤一出手，天阳境的实力也是显露无遗。

　　不过面对着如此强悍的对手，方阳心头的战意也是激增，不进反退。

　　刚好那一瓣水珍果的果肉入肚，刺激着方阳内府间的玄气全面爆发出来，正是苦于没什么发泄的途径，此时赵贤冲来也是最好。

　　方阳手中九宫剑一抬，毫无花哨的一剑迎上。

　　轰！

　　掌劲同方阳的剑刃接触，接着便是轰然炸裂开来。九宫剑上剑气弥漫，化为一股浑厚剑罡正面冲撞，本是力量非凡的一剑，只是遇到赵贤的玄气之时也没有占据到半点的优势。此一招过后，方阳手中九宫剑颤栗，倒退两步。而赵贤也是被这股劲气所逼，但只退一步。

　　虽然仅仅是一步，但对于赵贤而言，也只觉脸面上大是挂不住。

　　自己堂堂天阳境层次的武者，竟然被这小子逼退，传出去还该如何混？

　　想到这里，赵贤面上杀意更浓：“我看你能够挡的下我几招！”

　　“四海升平！”

　　他双掌一合，接着倏地直推而出，便看的赵贤的掌心之间水光化河，喷涌而出。水之一道的道纹之力完全施展，江河之气涛涛大气，喷涌而来。

　　方阳只觉在这股水气之下，四周的空气一阵凝滞，他全身竟是隐隐有着一种束缚的感觉，退无可退，只能去硬挡。

　　不过方阳本来也没有退缩之意，眼见得面前江河涌动，滔滔不绝，方阳的手腕一沉，剑意渡入到九宫剑上，随即也是一剑斩出。

　　任你江河涛涛，我自一剑破浪！

　　焚阳剑诀！

　　纯阳玄气涌动而出，化为一股硕大的烈火剑罡直面而上。

　　砰……

　　水火相交，阵阵水雾翻腾而起，方阳的九宫剑隐隐化为一条火焰长蛇一般，快速地飞驰在江河之上，所过之处在烈火焚烧的效果之下，也是使得面前涌动不断的江河都有着几分断裂的趋势。

　　方阳身若火石，水浪所过之处纷纷消融，从他的两边流淌而过。

　　赵贤见状冷笑一声，似是成竹在胸，咒骂一句：“找死。”

　　随后他双手合十，啪的一拍。

　　在他的动作之下，从方阳身旁流淌而过水气当即轰然聚拢而上，那涛涛的江河瞬间聚拢，结成一个巨大的蛋壳状将方阳笼罩在了其中。

　　水流合闭，远远看去，就如同一颗巨大的水蛋一般，方阳根本是挣脱不出。

　　“赵大哥好样的！”朱玉婷兴高采烈的叫嚷道。

　　其余武者也是一个个面有喜色，大声赞扬，暗道赵贤之名果然是名副其实！

　　赵贤也是面有得意：“现在被我的水牢困住，我看你该如何逃！我要用水流之力碾碎你！”

　　他一声大喝，十指颤动，当即覆盖在方阳身上的水气快速的合聚了起来，就如同是两只手掌在不断的搓捻起来，似是想要将方阳就如此的靠着巨力给搓捻而死。

　　便在此时，便看的水壳一颤，一道流光瞬即从其中窜了出来。

　　九宫剑上烈火灼烧，瞬间便是冲到了赵贤的面前。

　　赵贤大笑一声：“哈哈，你在做困兽之斗吗？只有着剑刃之力，又怎能伤我……”他话音未落，戛然而止，赵贤面上浮现出一抹惊恐之色。

　　原因便在于面前的九宫剑上，分明是普普通通的单剑贯穿的情景，可是在靠近到他眼前之时，九宫剑上烈火分散，方阳的身形却是从其中突然窜出，一经现身，便是一道太元神火掌直压而下。

　　浑厚的纯阳玄气触及爆裂，轰鸣阵阵。

　　“怎么会……”

　　赵贤大惊，仓惶抵挡，但勉强运转而出的玄气自然是难以抵挡方阳的全力一击，在太元神火掌的轰击之下，他也是闷哼一声，接连倒退出数步的距离。

　　方阳身形显露，再次抓起了九宫剑。

　　先前他正是凭借着火云遁法和九宫剑上烈火剑意的联系，才能够瞬间破开赵贤的水流合幕，一举杀出。

　　凭借着有心算无心的太元神火掌一击，方阳也是大占上风，九宫剑在手，他脚步一踏，焚火步施展，余烬浮动之下，方阳的剑招连绵而出，化为层层的剑幕向着赵贤的身上笼罩而去。

　　一时间反应不及的赵贤这等连绵攻击之下，也是捉襟见肘，狼狈不堪。

　　“混账！”

　　他面有暴怒，水气在周身缠绕，勉强硬吃了方阳一剑，也只觉全身血液倒流，胸口气血翻滚，险些一口血喷出。

　　没想到自己会落的如此模样，赵贤更是大怒，摆脱了方阳的连绵剑招之后，他眸光中寒意一闪，再没有半点留手，储物戒指上一道蓝光窜出，化为小巧的杯盏落在放赵贤手中。

　　“给我去死吧！”

　　赵贤将手中杯盏一丢，双手打出了道道的法诀，水属性玄气渡入其中，便看的杯盏上面水气流转，奔腾如万马的海浪呼的滔天覆盖而出。

　　四海杯！

　　在急怒之下，赵贤也是将他手中怀有着的此等秘宝给取了出来。

　　四海杯一经出现，也是掀起莫大的浪涛，此处宫殿之前本是一片工整平静，可在四海杯之中海浪的涌流之下，瞬间便使得此处化为一片巨大的海水之地。海水浸没，甚至连那十丈高的巨大宫门都给吞没在其中。

　　方阳眉头一皱，生怕影响到破阵的魁山，在他神魂一扫之下，发现魁山还是屹立不动时，才是稍稍安心。

　　赵贤催动出来的这大片海浪，非但不会影响到魁山，反而使得他坠入海底，在水气遮掩之下，也算是变相的保护了他。

　　只是……方阳要面对的困境大大增强。

　　四海杯营造而出的瀚海情景，对于方阳而言是极大的麻烦，可对于赵贤嘛，便是占据地利优势了。他本就是修炼着水属性玄气之人，再加上四海杯本就是他自身之物，其中流淌而出的海浪，虽说他未曾能够动用十成的力量，但只要有两到三成水流能够让他如臂使指般的操控，那便是太难打的优势了！

　　赵贤站在海面之上，冷眼盯着方阳，尽是掩饰不住的冰寒杀意。

　　“竟然能够将我逼迫的连四海杯都用的出来，你的确是有着几分本事了！不过，也就止于此处！现在我便要让你死在这涛涛的海浪之下！”

　　暴吼过后，赵贤全身蓝光覆盖，他双手一抬，便看的身下的海水化为两股水流团团的覆盖在他的周身，宛若赵贤的身上凝聚出一套海之甲胄，在此甲胄之下，不但能够大大增强他的防御力，更是使得他对于此处海水的亲和力达到了最强的地步。

　　做完这一切，保持看自身状态的完好之后，赵贤便是双手一拍。

　　接着，悬浮在半空中的方阳，只觉得身下的海浪突然鲜活起来，先前还是风平浪静的景致，眨眼的功夫却是如同狂风骤雨，海浪席卷，巨大的涡旋在脚下生成，一眼扫去，似是要吞噬一切般极为骇人。

　　此处宫殿内的水气霎时间完全狂暴，如果说先前还如同淅淅沥沥的小雨的话，此时便如同暴雪冰雹，破坏力满满。

　　赵贤站狂暴的海水之上，满面凶煞，目视方阳。

　　“我要你死！”


第五百一十一章 晋升天阳

　　赵贤爆喝，随着他的话音落下，四海波涛大起。

　　他双手自下而上虚空一抬，便看的身下的海浪大是翻涌，轰轰接连爆发，无数的水浪凝聚成咆哮水龙，随着赵贤的动作也是倏地向着方阳面前冲杀而去。

　　在此等天海之地，赵贤的水属道纹也是尽皆施展。

　　水龙贯穿，涛涛无尽。

　　而在对面之处的方阳突觉全身一紧，在无数水气的覆盖而下，他的周身衣衫早就已经湿透。开始还不觉什么，可在这水龙出现之际，方阳觉得身上的衣衫倏然贴身，宛若绳索紧缚，竟是不知不觉间水气弥漫，将他给困在原地。

　　方阳面色微变，没有料到这一点。

　　大意了！

　　而在此时，水龙咆哮撞击而下。

　　轰隆！

　　巨大的劲气扑面，方阳虽是已经提前运转起自身玄气抵挡，但在这一撞之下，也只觉刚猛力量浮现，全身的骨骼霎时间咔咔作响，险些崩碎。胸口间气血翻涌，一口鲜血也是喷了出来。

　　方阳的身形在海面上接连犁出了道道的水浪，飞出十里之地。

　　“哈哈，我看你这次怎么跑！”

　　赵贤见状，愈发得意，脚步一踏，面前海面便又是波涛迭起，层层蜂拥而去。

　　方阳身形急退，在这水龙一撞之下，身上不知道断了多少根骨头，面色苍白，嘴角吐血不止，明显是一副落于大败的样子。

　　眼见得赵贤冲来，方阳的眉目平和，翻手间又是取出了一瓣水珍果的果肉，仰头吞服而下。这等水属性的灵材下肚，方阳周身凉气窜涌，蒙蒙的蓝光附着而下，方阳身上的创伤以肉眼可见的速度恢复了起来，断裂的骨骼愈合，脏腑痊愈，片刻之后已经尽皆复原。

　　方阳精神都走，体内的纯阳玄气一动，将周身的水气烘干，不再给赵贤捆缚自身的机会。

　　“混账，给我将宝贝留下！”眼见方阳痊愈，赵贤大怒。

　　他怒的倒不是自己的攻击没有效用，而是怒那方阳竟敢吞服水珍果调养伤势。

　　水珍果乃是一等一的水系珍材，稀少无比。他可是满心打算斩杀方阳，将此物夺得在手后，慢慢品味炼化。而此时看到方阳囫囵吞下，大感暴殄天物，也是痛心不已，内心中杀意更胜。必须要尽快将这小子斩杀，不能再让他浪费水珍果这等宝贝！

　　“双龙翻海！”

　　赵贤周身玄气又是一动，身下的海面之上，两条水气长龙盘旋而出，再次一左一右向着方阳面前绞杀而来。

　　不过方阳此时已经不在水气的束缚之下，自然不会坐以待毙，眼见得两条水龙强攻，他的眸子间也是寒芒一闪，手中九宫剑一颤，接着剑影分化，浮现出六十四柄剑刃来。

　　方阳神魂运转，左右分列，便看的这六十四道九宫剑，携带着不同的剑意双双抵挡而出，剑意破空同两条水龙相撞，远远看去，无数的玄气光芒绚烂，阵阵波动涟漪而开。

　　在方阳施展的这屠龙剑道之下，两条水龙倒是没能再次近身。

　　赵贤冷哼，脚步一踏，面前又是一股水气凝聚，化为一条长龙前冲而去。

　　“此处四海杯内的海水，都能够为我的玄气所操控，只要我玄气不绝，攻击就不会断！我倒要看看，你能够挡的下多少水龙！”赵贤怒骂叫嚣道。

　　方阳沉吟不语，眼见得面前长龙在来，他身上的玄气一动，随即掌心中纯阳玄气凝聚而成，一掌拍出。

　　太元神火掌！

　　纯阳玄气至刚至阳，此等一掌之力也是刚猛霸道。

　　一掌拍下，水火交融，产生大片云雾缭绕，将整片海面都给笼罩在了其中。

　　方阳和赵贤的连番交手，可是看的人眼花缭乱。

　　远处这边，赵贤带来的这些武者，莫不都是一脸惊愕的神情，呆呆地看在远处海面的这两道身影之上。

　　赵贤的强悍是在他们料想之中的，毕竟是天阳境的武者，明月湖内鼎鼎有名之人。赵贤的实力在龙榜之上，都能够入的两百之内，虽然是比不得郑万里这种，但也是绝对不弱。何况此时更有着四海杯这等紫纹秘宝的相助，发挥出来的战力只会是越强。

　　可本是在他们想象中应该是秒杀的情景，却是完全没有发生。

　　这个看起来修为只有着初阳境后期的小子，竟然同赵贤打了一个五五开。

　　“这、这家伙到底是什么来头，怎么以前从未见过？”

　　“不知，如果是常年混迹在幽冥通道内之人，必然早就龙榜上有名了。没有人能够躲过神算团的探查。”

　　“这么说是新人？……一个新人便有如此实力，任他成长还了得。”

　　“哼，他哪有机会成长，赵贤队长马上就会杀死他！”

　　柳依依黛眉微蹙，看到两人的身上，她其实对方阳根本没有半点恶感，虽说当日里方阳阻挠了我们红脂团的行动，但她能够看的出来，当日里的确不是方阳有意为之。但他们两人位于两大团体，水火不容，注定是要看着方阳落败此处的。

　　相比较她的心情，朱玉婷就是满面阴狠，巴不得方阳赶紧死呢。

　　不过，她越是如此想着，方阳反而越是顽强。

　　方阳同赵贤的实力的确不是一个层次的，赵贤怎么说都是天阳境内的有名高手，通晓着水属性道纹之力，而方阳虽说剑道无双，但修为的差距着实明显。对上一般的天阳境，方阳有着一战之力，但对上赵贤就有些力有未逮了。

　　但即便如此……赵贤想要杀掉方阳也是没那么容易。

　　方阳的修为虽然弱了一筹，但他手中之物可是好东西！

　　不说别的，单单是这水珍果的果肉，一瓣吞服，便能够瞬息恢复创伤、玄气，实在是长久作战必备宝物。

　　海面之上水龙涛涛，在赵贤水属性道纹凝聚而成的水龙攻击之下，方阳捉襟见肘，勉强能够挡的一条两条，却挡不下四条五条。这水龙之力澎湃刚猛，毕竟是带有着瀚海的特性，一撞之下，似是携带着万海之力撞击在身，方阳的护罡根本起不到半点作用，便会瞬间支离破碎，力量渗透，也是会重创方阳本身。

　　但架不住方阳手中的水珍果颇多，受到重创，便是吞服而下，瞬间痊愈。

　　片刻之后，方阳得到的八瓣水珍果的果肉，已经被他吞服了半数之多。

　　而看到这一幕时，面前的赵贤也是愈发暴怒，须发皆张之间，连带着身下的海水之间也是漩涡大作，水气爆裂。

　　那些水珍果，本应是自己该有的东西！

　　赵贤的攻击愈发猛烈频繁，无数的水龙席卷，一目扫去，只见的在方阳四周起码有着八条水龙狂卷，接连的冲撞之下，方阳就如同狂风骤雨中的扁舟一般，随时都有着覆灭的危险。

　　只是即便如此，赵贤依旧是没能斩杀方阳。

　　在如此多水龙的操控之下，哪怕此地水气丰厚，乃是赵贤得天独厚的战场，但依旧是架不住如此消耗。反观方阳，在水珍果果肉的辅助之下，非但没有半点疲惫之感，反而周身的玄气是愈发的旺盛。

　　水珍果果肉内存有的玄气乃至至纯至精，是一等一的大补之物，入的方阳体内，略一流转，便转换为他本身玄气，如此丰厚的玄气滋养下，方阳体内的玄气也是节节拔高。

　　在幽冥通道内不知不觉间也已经历练了有大半年的时间，这半年之内方阳无时无刻不再磨砺自身，未曾有半点懈怠，无论是他的神魂还是意志都有着极大的提升，而之所以修为迟迟未曾提升上去，限制方阳的无非就是玄气而已。

　　而在此时，这限制的一点，也在水珍果果肉的补充之下，快速的弥补着。

　　三瓣果肉下肚，方阳内府间的纯阳玄气如同烈火燎原，快速迸发而出，熊熊燃烧在方阳的周身上下。五瓣果肉下肚，仔细看去，方阳全身的经络脏腑间似是都布上了一层烈焰，玄气浑厚，充斥自身。而在最后一瓣果肉入的方阳口中，转化为自身玄气之后，就如同是丢在火药中的火星一般。

　　轰！

　　方阳的身躯猛地一颤，一股浑厚的玄气瞬间爆发而出。

　　仔细看去，便能见得方阳全身赤红，纯阳玄气大蓬大蓬的外放而出，如同在方阳周身点燃了火焰一般，涛涛冲天。

　　而在此等状况之下，方阳体内的玄气更是一路流通在经络之间，最后齐齐汇集，一举冲到了他的脑门之上，在此时，方阳似是觉得眉心一亮，隐隐有着什么东西被点燃一般。

　　本来便是极其浑厚的玄气，在此等变化之下，愈发的轰鸣流淌，内府扩张，实力大增！

　　“嗷！！”

　　方阳仰天怒吼，在这声咆哮之下，他周身燃烧着的火焰呼呼大盛，火气之强，瞬间弥漫在整片殿堂之内，本是水气弥漫的海浪之地，可生生被这股纯阳玄气的爆发都要给煮沸一般，大片的云雾出现，即便隔得极远的众人，都觉得四周气温渐渐升高，全身一阵不自在。

　　“这是怎么回事……发生了什么？”

　　“那小子？好像是突破了？”

　　“他先前不是初阳境后期吗，连巅峰都尚且未曾达到，那便代表着没有在突破的瓶颈啊，怎么会突破？”

　　“谁知……但这股气息，绝对不是初阳境能拥有着的！”

　　还在操控着水龙围攻方阳的赵贤也是面色一沉，距离最近的他更是能够清楚的感受到方阳身上爆发而出的浑厚玄气。

　　“好强……”

　　赵贤眸子一凛，打心底有着一抹惊惧之意一闪而逝，随即满面暴怒：“你这杂碎！竟敢吞服如此多的水珍果！我绝不饶你，即便你侥幸突破，也不过是区区一个初入天阳境的武者，拿什么跟我斗！给我死吧！！”

　　赵贤长啸怒吼，双手间蓝光一动，接着轰然向着海面上面砸落了下来。

　　在自身水属性玄气的渡入之下，身下的海水更是波浪滔滔，那巨大的漩涡浮现，带有着吞噬一切的声势轰然冲出，直接将那笼罩在云雾中的方阳给吸纳而入。

　　满目苍蓝，水气狂暴。

　　方阳的身形，直接被这道漩涡给吞噬无踪……


第五百一十二章 斩断道纹

　　轰。

　　磅礴的海浪漩涡直冲而上，瞬间将方阳吞噬在其中。

　　方阳只觉四面八方尽是充裕水气，四周弥漫，天地间霎时无光。无数的海浪之力迎面撞击，不断冲撞在方阳的身上，似是要将他给碾成齑粉一般。

　　这一招，乃是赵贤搭配着四海杯最强的一招！

　　天地尽海，水气无量！

　　此招施展而出，即便是来个龙榜上高高有名之人，赵贤也有着充足的自信，能够灭杀于他！更不用说面前是这个刚刚晋升到天阳的小子。

　　“给我死在海水中吧！”赵贤满面杀意。

　　而方阳深陷漩涡，感受到四周力量的涌动，眉头微皱，身形也是稍稍一沉。不断涌动而出的力量极大，层层叠叠的蜂拥而上，每一次的冲刷，近乎都要将方阳的全身骨骼给压碎，压的他尸骨无存一般。由于水气太盛，连带着方阳本身的纯阳玄气都受到了极大的压制。而且水浪厚重，剑刃难破，如果换做先前，哪怕方阳有万般手段，也是难以从此处脱离开来。

　　但现在可不同了。

　　内府间的纯阳玄气一股股的涌流而出，入的方阳的血肉经络之间，宛若烈火浮动，所过之处满目赤红。即便是在如此丰厚的水气之下，方阳体表依旧裹着一层至刚至阳的烈火气息，生生不息，焚烧不灭。

　　恐怖的力量在体内流动，方阳闭目倾听，耳旁尽是心脏剧烈波动的声响，和玄气流淌的浑厚之声。

　　天阳……这便是天阳境吗？

　　在方阳的眉心之处，隐隐有一道窍穴打开，乃是先前玄气蜂拥冲击而开之地，乃是晋升天阳最关键的一处窍穴，名为天之窍。

　　天之窍一开，便能够使得全身玄气与天地相交，连丝一片，运转起来更是如同江河流转，滔滔不绝。

　　在此等状态之下，神魂明净，大大增强。

　　方阳长舒了一口气，一股浊息明显从他口中吐出，随后方阳慢慢睁开双眸，他双目间似有流火乱转，莹亮如烈日一般。

　　他环目四下一扫，面上浮现出一抹惊异。

　　“这水气，貌似也不怎么样。”

　　轻飘飘的一句话吐出，方阳满面轻松。

　　如是被赵贤听到，必然又会是一阵怒骂方阳猖狂，他此等手段连接天海，乃是四海杯这等紫纹玄兵的完全施展，爆发出来的威力岂是了得？再加上此地乃是水气浓郁之地，本就是擅长自己发挥。即便是狂沙郑万里这等武者落于到这海浪涡旋之间，都要脱下一层皮来！更有可能会深受重创，甚至威胁性命。

　　而方阳此时却是平平淡淡，哪里有半点担忧的表情。

　　不过，方阳也的确是真心发言，此时天之窍已开，方阳神魂大增，天目神光诀内敛入目，在神魂辅助之下，一眼看去，四周翻涌堆积着的海浪在方阳眼里化为无数的丝线。

　　若是仔细看去，便能够看到那一道道的丝线，纹有古怪细纹，正是天地间的道纹所在！

　　达到天阳，开启天之窍，便能够沟通天地，对于所有的道纹有着更好的体悟和了解。

　　方阳此时就是这个状态，而且还要更强。毕竟他神魂本就强悍，再加上天目神光诀的辅助，一些玄奥图纹都能够看的七七八八。

　　道纹之力极强，乃是天阳境的武者所依仗之物，想要破除道纹除非是对道纹有了一些了解才可，否则只会被道纹的力量所摄，极难抵挡。一般武者，只能靠自身道纹之力强制去对拼，力量强者为胜，而一些至高层次的天阳，更是能够分析道纹，转为己用，堪称至强。

　　而方阳，借助着天目神光诀的特点，便能够达到这一点。

　　眼见得四周水系道纹密集，刚猛的力量不断向着周身挤压而来。

　　方阳眉头一挑，体内的纯阳玄气一动，便如同开闸泄洪一般，快速从内府之间涌流而出，奔腾疾驰，方阳周身的火气更胜！

　　海浪之力已经同方阳的纯阳玄气接触，大蓬水气爆发，强劲的力量涌来，一层接一层的，使得方阳全身的骨骼都是发出咔咔声响，似是不堪重负一般，随时都有可能被巨力挤压而碎。

　　察觉到这一点后，方阳的手腕一颤，九宫剑浮动在手。

　　他仔细的盯在四周的道纹上面，眉头微挑，跃跃欲试的呢喃道：“貌似……可斩？”

　　话音刚落，他手中的九宫剑便是一剑挥出。只见的方阳九宫剑上流光一闪，此一剑看似普普通通，可实则其中玄气内蕴，剑意奔驰，似是携带着某种天地间的至理般，刷的斩出。

　　嗤……

　　方阳一剑斩下，直接斩在面前海浪之间的倒带细纹之上，本来道纹连绵，并不可破。可此时方阳手中的九宫剑如有神助一般，竟然划开厚重如山的海浪，真正斩在了道纹之上。

　　啪一声……一道道纹瞬息而断。

　　本来四周狂涌的海浪一顿，似是稍稍减弱了几分势头。

　　“有点意思。”

　　方阳哈哈一笑，眉心间天之窍上隐隐有一道眼瞳浮现，随后他手中的剑刃连挥。剑刃斩下，每每都是直接斩在了道纹之上，听的连绵声响传出，一道道的道纹细线快速斩断。

　　三息之间，九宫剑已经斩落一圈。

　　一目扫去，四周海浪依旧涛涛，但已经灵性尽失，所有的道纹斩断，玄气无法同海浪联合，使得此处汹涌海浪骤然失去了力量。

　　“这天海风景，也真不耐看！”

　　方阳目光炯炯，朗笑一声，手中九宫剑对着头顶一指，剑气勃发，轰然炸响，剑气长贯之下直接撕碎了头顶的海浪苍穹，破空而出。

　　远处众人，在乍然见到赵贤操控海浪涡旋吞天而起之时，便是惊骇交加，一个个或是惧怕，或是崇拜，也都是看到了赵贤的身上。此等情景，真的有若天威，气势骇人。能够亲眼近距离的见到赵贤的全力出手，众人也是觉得不虚此行。

　　至于那方阳之事，他们早就没有记在心上。

　　瞧得面前海浪滔天，无论怎么想，方阳那小子都是必死无疑。

　　赵贤也是如此想着，本来他冷笑操控着涡旋海浪的挤压冲撞，想要看到血肉压碎，赤红散海的情景。可是一番挤压之下，他的面色却是骤然一变，瞬间苍白如雪。

　　“没了……怎么回事，我同海浪的联系断开了？”

　　赵贤满面惊异，面上尽是难以置信的色彩。

　　此处海浪乃是四海杯内出现之物，同自身玄气早有关联，一番催动，他可借助自身水系道纹，随心掌控才是。虽是无法操控这整片沧海之力，但十之三四也是已经足够。

　　但现在……联系在海浪之上的道纹确实已经消失的干干净净。

　　道纹不可能莫名其妙的消失，那就只能说明是被消掉的……而在海浪之中却只有方阳一人。

　　“是那小子？怎么可能……初入天阳，分明只是玄气增强，未有道纹体悟，本身不比的初阳境强上几分，那小子又是怎么办到的……”

　　在赵贤惊愕之间，面前的海浪轰然炸开，方阳朗笑传出，接着身形直接破开水浪飞驰而出。

　　他周身烈火灼烧，气息浑厚，宛若烈阳浮现，瞬间将此地翻涌的海浪耀的通亮。即便是赵贤都是不由得以手遮眼，抵挡刺目光华。

　　方阳破浪而出，周身纯阳玄气内敛，而他眉心间的那道竖瞳也是缓缓散去，重新回归普通模样。方阳只觉双目一花，本来看到的道道天地间纹理也是消失不见。

　　“只有一时之效吗，可惜了。”方阳呢喃道。

　　先前能够破开那海浪，多亏了自己天之窍的眼瞳之力，而此时眼瞳散去，他先前的手段自然也不再拥有。

　　看样子那眼瞳应该是自身在初入天阳境，开通天之窍时，玄气汇聚而临时产生之物，就如同渡劫炼体，仙光渡身一般。而随着仙光退去，本身增强之后，却依旧是难以留下真正的仙力。

　　不过即便是这样，对于方阳而言也是已经足够。在破开了这道海浪后，赵贤也是没了什么依仗的手段。

　　方阳手持九宫剑，看在他的身上，开口道：“貌似你的实力，也并不怎么样。”

　　“该死！”

　　赵贤见到方阳冲出，兀自惊骇交加，但听的这话语，面色当即大怒。他堂堂龙榜上成名许久之人，哪能忍受这小子的侮辱：“我要杀了你！”

　　暴怒之下，赵贤身形一动，直飞而出，他体内的玄气再次流转，借助着身下海浪之地，化为磅礴掌劲向着方阳身上直压而下。

　　别看赵贤催动水气的声势依旧惊人，可能带来的威力却跟先前不可同日而语。先前水龙狂莽霸道，每一道带有着的力量，不知道是他的掌劲几倍之强。但现在嘛……

　　先前有恃无恐之下，赵贤大肆倾泄自己体内玄气，再加上最后配合着四海杯的全力一招，更是将体内的玄气给消耗一空，即便达到天阳境的水准，自身玄气极其浑厚，但也不是取之不竭的，在这连番剧烈的消耗之下，赵贤本身已经吃不消了。

　　他此时虽说有心爆发，但自身玄气实在是跟不上。

　　“无趣。”

　　方阳淡然道，怜悯的目光看在赵贤的身上，在他眼中，此时的赵贤已然没有了半点威胁。

　　“既然你就只剩下这点手段，那便留下吧！”

　　方阳九宫剑一甩，剑刃之上蓝光弥漫，却是方阳将自身的水属剑意也给催动而出。一剑长递，剑气滚滚，化为浮空长河，斩落而下。

　　轰！

　　水意剑气同掌心相撞，轰然炸裂。在这股劲气之下，赵贤的身形微微一僵，就是这稍稍一道空隙之间，只见的水气之后，清脆的声响连绵，一时间华光漫天，一目扫去，少说有着百余剑刃悬浮在前。

　　每一道剑刃都是具有华光，气息连绵，截然不同，有的恢宏如山，有的锋锐如金，有的旺盛如草木，林林总总……但无一例外，皆是剑气如匹练，几乎要透人身躯。

　　“九转，百星连一。”

　　方阳站在百剑之下，声音清朗传出。

　　刹那间，他头顶上面的百余长剑华光大闪，如同星辰闪耀，点亮了昏沉苍穹。

　　而后百道星光倏地窜出，融合为一，直斩而下。

　　“不！！”

　　赵贤满面惊恐，能够清楚的感觉到这股剑气之上带有着的毁灭之气。

　　一剑落，天地无声。


第五百一十三章 四人天阳

　　磅礴的剑星汇聚，一斩而下。

　　赵贤被剑气囊括，根本是避无可避，困兽之斗般催动起自己体内残存的玄气，护住周身去抵挡。

　　但在这绝顶的剑气威压之下，他所做的一切，也不过是无用功而已……

　　轰隆！

　　剑星之力斩落而下，整片硕大的海浪都是一分为二，至于其中的赵贤更是首当其冲，在剑罡近身之前，体表的护罡便是瞬间粉碎，在这一道剑气之下瞬间透体而过。

　　赵贤身形一颤，而后七窍之间鲜血炸开，大口喷吐，一眼望去，他周身上下不知道多少骨头完全碎裂，一剑断心脉，瞬间扑倒在地。

　　半空中的四海杯在没了赵贤的玄气供给之后，光芒内敛，化为普通的杯盏啪的掉落在地。而随着四海杯的灵光尽失，整个宫殿内的情景一变，先前还是水气旺盛的海浪之地，而此时则是化为一片空无，众人落脚站在坚实的地面上，先前的所见恍若为梦。

　　“赵公子……”

　　众人惊异之间目光四扫，最后锁定在赵贤的身上，他依旧是匍匐在地，全身静立，一动不动。

　　死了……

　　赵贤竟然死在了这个名不见经传的小子手中？

　　他到底是什么人？

　　众人惊骇地看到方阳的身上，先前所见实在是有种匪夷所思的感觉。连强悍如斯的赵贤，借助着紫纹玄兵之力，都未曾斩杀此子，换的他们，又该如何活命？

　　一时间众人面色发白。

　　方阳一道剑星施展，全身玄气得到宣泄，也是好不痛快。他一招手，漫天剑影重重叠叠的入的手中，化为普通的九宫剑携带，这一手玄妙手段当即是引得面前众人惊疑不定。

　　不说方阳的实力、来历如何，单单是先前显露出来的剑道，着实是给众人留下了深刻的印象。

　　强，而且不是一般的强！

　　“这就是天阳境的感觉了……”

　　方阳深吸一口气，面色振奋。在幽冥通道内历练还没有一年的时间，便步入天阳，此地苦修对自身而言果然是极其好的地方。

　　在方阳感叹之际，他心头一动，突然见得那本来已经身死的赵贤身上，一抹蓝光浮现而出，化为模糊的虚影，嗖的就向着远处飞窜而去，眨眼的功夫离去的无影无踪。

　　方阳一愣，接着反应过来：“神魂！”

　　他面色微沉，也是暗暗有几分恼怒。

　　大意了，初入天阳，对于天阳境的一切都还不了解，却是忘了神魂不死这回事。天阳境的武者跟初阳境不同，天阳境开通天之窍，自身玄气沟通天地之力，神魂质地大增，已然是化为半个不死的存在。除非斩灭神魂，否则武者身体消亡，但神魂依旧存在，可以逃窜活命。

　　先前赵贤被自己一剑所杀，但神魂只是受创蛰伏体内，趁着方阳走神之际才是突然窜出，逃遁离开。

　　看着他已经消失无踪的身影，再想到自己此时该做的事情，方阳也是压下了心头追上去灭杀的冲动。

　　“罢了，反正肉身消亡，只留有神魂的话，自身实力也会大大削弱，恢复全盛基本无望了。”

　　方阳说着，扫了一眼前方另外几人，这几个武者在看到方阳之时，面色一白，都是禁不住齐齐后退一步。方阳却也不管他们，一矮身走到赵贤的身前，将四海杯和他的储物戒指收了起来，而后掌心中红光一闪，丢了一团纯阳玄气在赵贤尸身上，当即使得赵贤的尸身化为灰灰。

　　“四海杯吗……”

　　方阳在手中的杯盏上一扫，面上也是有着几分灼热。

　　紫纹秘宝，四海杯。这件秘宝先前发挥出来的威力已经是清晰可见，不说绝无仅有，也是世上少存。唯一可惜的便是方阳不是修炼水系玄气之人，此物落到他的手中，也是难以发挥出多少威力了。

　　将四海杯收起，随后方阳又打开赵贤的储物戒指一扫。

　　身为明月湖的少团长，赵贤手中的好东西极多，一些玄兵、丹药之类不用多说，让方阳感到心动的有两样事物。

　　一样是先前赵贤在外围得到的龙元水魄珠，虽说同样是水属性宝贝，但此物对于方阳而言就是有用的多了。毕竟其中含有着龙元精气，同方阳本身匹配，如是炼化一番，倒是有可能将其中气息尽皆纳为自身之物。而除此之外，还有着一张巴掌大小的湛蓝玉符，玉符质地光润，上有水色，微一探查，便能够感受到其中散发而出的强盛玄气。

　　“倒是一件极强的符咒！必然不是赵贤本身炼制而出，说不得是明月湖内宝贝，留给他防身之用，可惜先前他都没来得及施展。”

　　方阳见猎心喜，也是将这些事物全部收入到自己的戒指之内。

　　随后他站起身来，目光直视这边。

　　剩下众人面色一慌，有几个更是频频后退。

　　“你、你不是天阳境吗？赶紧拦住他！”朱玉婷尖声叫喊，连忙将柳依依给推了出来。

　　柳依依贝齿微咬，面对着朱玉婷此等近乎算的上是陷害的动作，却也不怒不怨，而是运转起自身玄气，玄气缠身，她的身形也是飘渺灵动。

　　虽说柳依依本身也是天阳境的武者，但比的赵贤都要差距颇大，更不用说是对上刚刚斩杀了赵贤的方阳了。可是即便如此，她也不曾有半点怠慢。毕竟，她的确是此地实力最强之人了。

　　方阳却并未出手的意思，在几人身上一扫之后，便是走回到了魁山的身旁。

　　他没有出手，可是让那边一群人稍稍松懈了几分，不管怎么说，小命是暂且保住了。

　　方阳回到魁山身旁，见得魁山周身玄气流转，依旧渡入到面前的宫殿大门之上，先前的海浪滔天，对于他而言倒是没有造成什么影响。方阳微微松了一口气，同赵贤一战，看似波涛汹涌，实则也没有过的半个时辰的时间，还有一半的时候魁山才能够破开法阵。

　　好在方阳突破到天阳境，稍稍有了一些底气。

　　他自身玄气流转，周身旺盛的玄气扩散而开，也是快速熟悉着身体的变化。

　　不过，这种安逸并没有持续多久的时间。

　　轰。

　　门扇推开的声音闷响传出，接连三响，而后便看的三处通道打开来，接着，便有着三方人马从通道之内走了进来。

　　“团长！”

　　“队长！”

　　这边武者之间此起彼伏的欢喜声响起，接着众人也是连忙分散开来，总算是找到了自己能够依赖之人。

　　而方阳目光在看到这三方人身上时，面色微微一沉，拳头攥紧，也是倍感棘手。前来这三方之人，可都不是什么简单之辈。

　　三方三十人，而天阳境层次的武者竟然足足有四个之多！狂杀郑万里站在最先，目光四下一番打量，在锁定到方阳身上之时，他眉头一挑，面有惊讶：“你这小子竟然会出现在这里？”

　　上一次见到方阳时，他让冷天一众人去围剿方阳，本是以为斩杀方阳势在必得，可最后的结果竟是这小子突然失踪。当时郑万里虽说有些不满，但龙亭湖遗迹的事情为重，也就没有多管。本以为此等小子，仓惶逃的性命，便要找寻地方躲藏起来才是，没想到竟然还参与到此次的遗迹之间，更是提前来到了这里。

　　除了郑万里之外，红脂团的胡红脂，铁剑焦黑，以及明月湖内的一个队长都接连来到此地。

　　“嗯？我们少团长在什么地方？”明月湖的队长开口问道。

　　他刚出口，那边朱玉婷便是满面泪水的哭嚎道：“赵公子他……他已经死了……”

　　“你说什么？”那天阳境的队长眉头一皱，周身玄气轰然爆发。

　　朱玉婷连忙喊道：“都是他！这个小子，不知道用了什么诡异的手段，很大的提升了自己的实力，还将赵公子杀在了这里，你们如果能够早来半步，赵公子也就用不着死了。不光是赵公子在，金狮团的万宁也死在了他的手中。”

　　一听此话，四周众人皆是齐齐一惊，面有不信的投射到方阳的身上。

　　郑万里双眉一扬，面上再没有颓然之气，而是带着一抹凛然之感：“她说的是真的？”

　　“是真的。”

　　“赵贤和万宁的确是死在了此人的手中……”

　　“赵公子连四海杯都用出来，依旧没能挡下，这家伙实在是太吓人了。”

　　“队长，你要帮少团长报仇啊。”

　　听的四周之人的应和，众人的表情更是惊变，看向方阳身上之时，更是满面惊疑。

　　当真是被他杀了？

　　万宁尚好，半步天阳的水准在此处大多数人的眼中并不算的什么。看是那赵贤是真真真正的高手啊，天阳境的水准，更是在明月湖间排行第二的层次，再加上有着秘宝相助，一般同层次之人都是难以对他造成任何的影响。

　　可现在……赵贤竟然死了？还是死在这个，开始只是初阳境后期的小子手中？

　　“混账！我家公子的人在哪！”明月湖的武者大怒，一步踏前，对着方阳怒喝道。

　　说话之间，周身的天阳境气势全开，隐有一股水浪在他周身显现，气势非凡。

　　面对他的咄咄逼问，方阳的面色依旧沉着：“尸体倒是已经没了，不过你如果想要遗物的话，我这倒是并不是没有。”他说着，也是将赵贤的储物戒指取了出来。

　　赵贤的储物戒指通体湛蓝，上面带有水纹样式，是明月湖内特有之物，做不得假。

　　眼见得自家少团长的东西果然在此子手中，那队长目呲欲裂，杀机弥漫：“将少团长的东西拿回来！”

　　他怒喝声中，身上的水属性玄气轰然爆发而开，接着双袖一甩，便看的两道长袖之间窜出两条湛蓝的影子，宛若绳索一般，一左一右地便是向着方阳的身上缠绕而去。

　　方阳天目神光诀运转而出，虽说没了先前看穿道纹的情景，但神魂强悍依旧是能够捕捉细微，一扫之下，此人丢出来的哪里是什么绳索，而是两条斑斓的水蛇。水蛇乃是同种，身段纤细瘦长，此时从他袖子中窜出，足有十来丈，嘶嘶长鸣之间也是向着方阳身上啃噬而来，瞧着它们张开的嘴巴上尖牙泛着的微光，明显也是含有剧毒之物。

　　方阳不敢怠慢，九宫剑一抖，分化两剑，方阳一手一剑，便是反而挡之。


第五百一十四章 巨力红熊

　　铛铛。

　　清脆的两道声响，方阳手中的九宫剑分别同两条湛蓝水蛇接触，宛若金铁交击一般，声音回荡。

　　两条水蛇直接被方阳的剑招给铛开，那明月湖的队长自然是不肯善罢甘休，森然道：“好你个小子，倒是有着几分手段，不过那又如何！？”

　　他双袖一抖，两条水蓝长蛇便是分散窜出，在脱离了那队长的手腕之际，落得地面便是轰然生长，眨眼之间从先前瘦长的细蛇，化为了斑斓巨蟒，蟒身粗壮，要数人合抱，此时光是身躯之长就少说有着三十丈，磅礴的身躯充斥着整片宫殿之内，向着方阳的面前碾压而去。

　　“方队长的化水蛇显露真身了！”

　　“杀了这小子！”

　　两条水蓝长蛇游走过处，地面上留下了斑驳的水迹，快速弥漫，竟是隐隐也是流淌出了两道溪流。

　　长蛇近身，大口一张，便是水气狂涌向着方阳的身上就喷吐而去，两股水浪化为龙卷狂风，轰鸣而至。

　　宫殿大门之后，魁山尚且在闭目破阵。方阳根本无法退缩，他挺身在前，眼见得这两条巨蟒的攻击，郎喝道：“小小长虫，还敢在我面前张狂。”

　　他精气神汇聚，在两道狂卷的水龙中一扫，敏锐地察觉到了水浪之间的气眼所在，于是手中的九宫剑顺势一递。

　　嗤。

　　方阳一剑斩下，正中在水浪气眼之上，这两股卷动一处的水浪攻击一滞，当即劲气倒转，携带着方阳的剑气轰杀而出。

　　轰隆。

　　磅礴的水气和剑气融合，重重的轰在了两条化水蛇的身上。在这股恐怖的波动之下，两条化水蛇也是瞬间被轰杀至渣，散落满地。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，方阳不喜反惊。先前一剑斩出，威力倒是发挥出来了，但入手感觉空空荡荡，却没有一种命中实体的感觉。

　　一目扫去，只见的这两条本来在被方阳的剑气轰杀的化水蛇身形散落，零碎满地，却并未身死此处，那碎肉身躯落地之后，便砸成水潭，庞大身形快速散去，留下一地的清澈水流。而在其中，先前从队长长袖中窜出来的小蛇游走，未过多时，便是再次狂水卷动，化为了磅礴的身形。

　　“那小蛇是本体？”方阳一愣。

　　队长已经是大笑出声：“小子，不用做无用的挣扎了！我的化水蛇能够操控水气，融合其中，化为实体强攻。你的攻击再强，打在它们的身上，也只不过是相当于打掉了它们的外表皮而已，还想要伤到我的妖兽？痴人说梦！”

　　“是吗？”

　　方阳眉头一挑，天目神光诀在额前汇聚，便看的一道竖瞳出现，神魂汇聚扫视在面前斑驳的巨蟒身上。

　　起初所见本是同妖兽并没有任何不同的肉身，可此番再天目之下细看，却见得这条巨蟒满身皆水，只在其中有着两条小蛇不断游走浮动着，宛若水塘游鱼一般。

　　方阳眸子间精光闪烁，随即一步踏出，面对着强攻也是不退反冲，他周身纯阳玄气涛涛而出，化为烈火缭绕在周身上下。感受到达到天阳境之后，自身玄气的强悍，方阳也是顺势一掌拍下。

　　太元神火掌！

　　轰隆！

　　烈火掌劲同两条长蛇的身躯接触，水火爆裂，灼热之气快速弥漫。而在水流身躯之内的两条化水蛇似是受到高温影响，急速后退，眼见得就要退到尾部之时，方阳趁机一剑挑起。

　　噗嗤。

　　九宫剑将水属性的剑意涌动，直接化为冰寒之气刺入巨蛇尾部，在冰寒之力的影响之下，那条巨蛇的长尾也是瞬间冻结，两条小蛇便在其中。

　　“给我出来。”

　　方阳隔空一抓，劲气外涌之间，一把就将两道冰块抓在手中，然后纯阳玄气爆发，砰的炸裂开来。

　　而在至刚至阳的火气之下，先前的两道冰块直接炸的粉碎，连带着其中的两条化水蛇的身躯也是被烈火焚成灰烬。

　　“我的大妖！”

　　明月湖的队长看到这一幕，当即大惊失色，哀嚎出声，与此同时也是受到反噬之力，一张嘴便是一口鲜血吐了出来。

　　而这两条斑斓巨蟒的水属身躯，在小蛇粉碎之际，也是瞬间砰的爆裂而开，化为一地水流，流淌而开。

　　方阳冷哼一声，眼见得那队长受到大妖身死的反噬，也是没有半点犹豫，脚尖一迈，一剑指出，趁他病要他命！

　　“敢！”

　　一声爆喝在耳旁炸裂，方阳眼前一花，突然窜出来一道魁梧的身形来，一眼望去满目赤红，颜色绚烂。但方阳手中的剑刃没有半点停留，顺势一剑斩下。

　　铛！

　　清脆的声响，方阳的长剑贯穿之下，竟然没有使得面前这道身影挪动分毫。

　　他面有惊容，便在此时，一股恐怖的力量陡然从长剑上面反震而回。这道力量刚猛，自九宫剑上瞬间波及到自己的手臂之上，一时间方阳的手臂都是快速扭动，如同麻花一般仿佛马上就要折断。

　　方阳连忙脚步一踏，顺着这股力量转动三圈，才是堪堪抵挡力量，倒退而回。

　　退开三步，方阳一脸惊讶的看在面前。

　　只见的红脂团团长，胡红脂现身而出，挡在了那队长面前。

　　胡红脂如熊的体魄上玄气弥漫，她面有凶悍，双目冷峻，沉声道：“我们红脂团是得到赵贤的帮助才得以进入到此地，你竟然敢杀了他，那在此处，也就由我来帮他报仇！”

　　她说话之间，双脚猛烈的在地面上一踏。

　　隆的一声震响，只见的刚力扩散，地动山摇。

　　与此同时，胡红脂的身形一扑，向着方阳的身上就扑了过来。

　　方阳面有肃穆，不敢有丝毫怠慢，此时面前这胡红脂虽说玄气上修为并不显山露水，但给予方阳的压迫感，却是比的赵贤都要强上几分。

　　见得胡红脂冲来，方阳手中的九宫剑一挥，便是龙蛇咆哮。

　　吼！

　　龙蛇剑影浮动而出，轰然冲撞到了胡红脂的身上，远远看去，宛若熊蛇交锋，胡红脂的力量刚猛之极，乃是世间少有，即便是方阳此等霸道的剑气，在打到她身上之时，依旧是没有展现出多少的威力来，反而是在胡红脂的扑杀之下，他的龙蛇剑气没过多久便是尽皆粉碎。

　　随后的胡红脂更是如同一头臃肿的巨熊，逼近到方阳的面前。别看她体形硕大，实则灵巧的很，眨眼的功夫便已经从前方百步处，直逼方阳身前。

　　而随着她的逐渐靠近，方阳只觉面前气息凝滞，如坠泥潭，也是愈发的难受。

　　“哈！”

　　感觉自身的粘滞，方阳怒喝一声，纯阳玄气如烈火灼烧，瞬间包裹自身，而后也是一道太元神火掌拍下。

　　方阳的肉身强悍，纯阳玄气更是至刚至阳，乃是一对一强攻的好手，等闲同等阶的武者都不敢跟他近身交战，可面前这胡红脂却是另类。

　　见得方阳浑厚掌劲的压下，胡红脂没有半点退缩的意思，她体表的玄气愈发内敛，但自身所透露出来的威势更强，面对着方阳的太元神火掌，她平平淡淡的一巴掌甩出。

　　两道掌劲接触，本是方阳的烈火长进大发神威之时，但蹭到胡红脂的肉掌之后，却是宛若拍蚊子一般，一掌劲风直接轰散，纯阳劲气余波震荡，但却未曾在胡红脂的身上留下半点损伤，反而胡红脂的掌劲透过烈火，直达方阳的面前。

　　劲风扑面，宛若万把钢刀袭来。

　　在这猛烈劲风之下，方阳都觉得全身血肉将要分离，不由得大惊。

　　他是什么体质？乃是经受过各种天地灵宝淬炼而成，血肉强悍，不似常人，方阳本身的肉身强健不比的一般天阳境的大妖弱上多少，即便是紫纹玄兵亦能硬抗。但……面对着胡红脂之时，方阳却发现自己的肉身跟普通人差不了多少。

　　“如果被这一掌拍到，我怕要落得血肉爆碎的下场了。”

　　想到这一点，方阳的面色急变，手中九宫剑一横，剑气爆发，反冲抵挡。

　　轰隆！

　　肉掌拍击之下，虽说稍稍削减了几分力量，但其余的劲气还是在方阳的九宫剑上爆发而开，强大的力量反馈，逼得方阳直接倒飞而回。

　　他的身躯重重撞在了后面的宫门之上，回荡开一声闷响，体内骨骼碎裂之声此起彼伏，在这一掌之下，方阳脏腑碎裂，口鼻喷血，只觉得全身上下的血肉都要完全粉碎。

　　“好强……”

　　方阳一大口鲜血吐出，满目殷红，在巨力震荡下，双目都是一阵赤红充血，宛若恶鬼。他从宫门上踉跄滑落，全身血肉萎靡，提不起半点力道了。

　　他此时也是满心惊骇。

　　怎么会有人的力量，强悍到这种地步……

　　胡红脂才是真正的人形大妖，方阳勉强抬头看去，此时一番扫视下来，方能够看出她体内流转着的气机的不同。胡红脂天生异种，乃是本来就比大妖强悍的存在，她肉身之力堪称绝无仅有。在修炼一途上，也是遵循着自身特质修炼，有着专门玄气内蕴的武学。表面看来，胡红脂平平淡淡，周身并无玄气涌动，并不是说明她的玄气不强。而是她将自身所有的玄气都吸纳入体，加持到了血肉之间，使得她的特点也是能够得到最大程度的发挥。

　　先前胡红脂的一掌看似普通，实则也是全部爆发自己玄气所能带来的力量。

　　不过即便如此……也是恐怖之极。

　　如此一掌之力，比的一些紫纹层次的玄兵都要强！

　　单单是在“力量”道纹上的运用，胡红脂堪称出神入化。

　　见得方阳重创垂落的样子，远处人群中发出一种欢呼之声。

　　“团长加油！”

　　“这红脂团的团长好是厉害……如此一掌，比先前赵贤队长都要强上太多了。”

　　朱玉婷更是满面阴狠：“团长，快杀了他！”

　　侏儒狂沙郑万里，铁剑焦黑之流，也是面有惊讶。他们虽说早就听过了胡红脂的名字，但亲眼所见她的实力发挥还是头一次。

　　“了不得……”郑万里赞叹一句。

　　他起初之时本还想着动手斩杀方阳，不过看到了胡红脂的这番实力，貌似已经是用不着自己了。

　　凭借着胡红脂此时爆发出来的巨力手段，这小子即便是有着几分实力，但底蕴太浅的话，依旧是难以挡下来的。


第五百一十五章 身处绝境

　　方阳紧贴在墙壁之上，一动不动。体内的纯阳玄气流转，所过之处，便看的方阳身上受到的创伤也是快速的恢复了起来。

　　不过也仅仅只是恢复而已，先前胡红脂的掌劲太强，已经波及到方阳的神魂，想要在短时间内痊愈，实在是太难。

　　“可惜我手中的水珍果已经尽皆吞服……”方阳微微咬牙。

　　面前这胡红脂的实力明显要强出赵贤许些，倒不是她的修为够强，实在是她这种刚猛硬碰的打法太过麻烦，比的赵贤更是难缠。如是方阳手中再有一颗水珍果，倒是能够与之对拼一下，但现在……

　　“还是太低。”

　　方阳沉声，自己初入天阳，缺少历练沉淀在，自然是难以对比。如是给他一年……不，半年的时间，稍加熟悉历练一番，此时同这胡红脂必然是有了一拼之力！

　　哼嗤。

　　胡红齿打了个响鼻，便看的她的身上隐隐有着一团热气氤氲而开。先前一番出手，看似只是普通的一掌拍下，实则也是多动用体内玄气爆发，借助着炸裂之力发挥力量，才有着如此威力。不过这等手段，胡红脂也并不能接连运用，一套使完，必须要有着几息转气的时间。

　　虽说有着几息，但受创更重的方阳，也是难以抓到任何机会。

　　“皮糙肉厚，竟然没死。”胡红脂的声音低沉如男子，她面上的表情依旧凶煞，“能在我手中撑过一掌的，不该是籍籍无名之辈，你叫什么。”

　　方阳巴不得她多说几句话，给自己时间调息，闻言，也是淡然道：“方阳。”

　　“方阳？”胡红脂侧头思忖，看了看郑万里两人。

　　他们两人摇头也是表示从未听过。

　　郑万里沉声道：“看样子，你果然是外来没有多久的小子，神算团三年一更榜，榜单上没你的名字，自然便说明你来到幽冥通道内没有三年的时间。没想到，在外界也有着如此好手。”

　　方阳挑眉，对于他算是夸赞的话语，也没什么太多表示。

　　“外来武者，竟然独身一人，在几大团体中搅风搅雨，你也可算自傲。不过，你做了不该做的事，杀了不该杀的人，今日里你便留在这里吧！”

　　胡红脂说着，爆喝一声，她此时体内转气完毕，没有由于，当即臃肿的身形又是一扑，一掌拍来。

　　掌劲破空，带起一道狂暴劲气，劲风扑面之间，方阳只觉巨压袭来，衣衫猎猎。

　　“在我眼中，没有该不该，只有能不能！”方阳爆喝出声，趁着这几句话的时间，周身重创已经恢复三成，眼见得胡红脂一掌拍来，方阳翻手取出一颗小巧的黑球，倏地丢出。

　　旁边的铁剑焦黑目光毒辣，一扫之下，面色微变：“寂灭雷！快躲开！！”

　　他的躲开二字是对身后普通武者所说，只是他喊的突然，大多数的武者还不知道发生了什么，一个个面有呆滞。

　　便在此时，胡红脂的掌劲已经印在了雷球之上。

　　寂灭雷触之爆裂，无尽的黑色雷霆瞬间爆发而出，一阵轰隆震响连绵不断，整片宽敞的大殿内，一时之间全部都被雷光所吞噬弥漫。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，此起彼伏。

　　寂灭雷寂灭万物，威力岂容小视，这一颗雷珠的炸裂，近距离之下，连天阳境的武者都能够轰死！

　　一些修为较低的初阳境武者，接触雷光的刹那，便被雷霆扫荡，灰飞烟灭。胡红脂实力强悍，虽说是距离着爆炸的寂灭雷最近，但本身及时蜷缩成球，玄气外透表面，因此倒是挡下了这道雷霆攻击。

　　爆裂的雷霆足足持续了一盏茶的时间才是缓缓散去。

　　整个大殿被雷霆扫荡，一片狼藉。

　　“咳。”

　　郑万里身旁黄沙散去，显露出自身以及身后的数人，在狂沙护体之下，倒是保住几人的性命安危。

　　铁剑焦黑背着的黑铁大剑也是横列在前，此等剑刃在黑色雷霆的激荡之下，变得漆黑森然，虽说防御力比不得周全的黄沙，但也能够保的自己无忧。柳依依面色苍白，被黑雷扫中，受创不小，但好歹保住性命。

　　至于其余人就没有那么好运了……

　　地面之上，被多雷吞噬之人灰飞烟灭，少许雷霆入体者也是身如焦炭，完全惨死。

　　甚至于先前明月湖的那个天阳境的队长，由于被方阳斩杀自身性命相关的大妖，受到重创，再加上除了胡红脂外距离寂灭雷炸裂的位置最近，被雷光吞噬，也是瞬间惨死。甚至于连自身的神魂都是未曾能够在雷光之下逃脱而出……

　　朱玉婷以及一些普通的武者，更是尽皆惨死，整个大殿之内烟尘满布。

　　“该死……”

　　郑万里的面容阴沉如水，他环目一扫，待得看到四周的惨状之际，只觉得澎湃的杀意涌现出自己的心头。

　　这个该死的小子！竟然当着他的面，杀掉如此多人！！

　　他豁然抬头，凶狠地盯在了方阳的身上。寂灭雷的威力虽然强，但也是无差别攻击，即便方阳是身为使用者，却也难免要遭受到寂灭雷的波及！

　　在郑万里目光扫去之时，果然瞧得方阳的状态并不是很好。

　　方阳口鼻冒血，面色刷白，但即便如此他也并没有受到寂灭雷的直接波及，在寂灭雷施展而出之际，方阳便是施展镜剑之术，斩开空间，吞纳爆炸余威。他此时模样，便是受到爆炸之力的反噬影响。

　　“我要拍死你！”

　　胡红脂挪动着身形，直起身子，她身上多处衣衫碎裂，露出肥肉，此时转头看到红脂团内的惨状，更是大怒扑上，誓要将方阳给拍成肉泥！

　　方阳见得她扑来，鼻子间又是一股暖流流淌，血腥弥漫，但他面上却是没有惊容，反而带着一抹温和的笑意。

　　“我等着就是你过来呢，现在，就再给你额外加餐一下吧。”

　　说话之间，方阳紧攥着的九宫剑就是一抬，他手中的剑刃似是有着万钧之重，缓缓抬起，斩下。

　　嗤一声，黑纹撕裂，空间破开。

　　胡红脂尚且冷笑地看着方阳的动作，以为他只是困兽之斗时，待得看到接下来的情景，不由得面色大变。

　　只见的方阳斩开的空间之中，噼啪雷霆之声炸裂，起初还在远似天边，可眨眼的功夫已经轰鸣在前，蜂拥的从空间之中奔腾而出，迎面扑来。

　　正是先前方阳镜剑收纳的寂灭雷之力！

　　趁着胡红脂心神松懈，暴怒上头之际，方阳将自己镜剑吞纳的寂灭雷再次放了出来！

　　胡红脂哪里能够想到这等情景，她只以为方阳已经没了什么战力，乍然见到这一幕，大惊失色，但由于距离太近，又无防御心思，已经是避无可避，只能是迎面撞在了黑色的雷电之上。

　　啪啪啪啪……

　　连绵的爆裂之声，黑色的雷光触及到胡红脂的身上，当即剧烈爆炸，胡红脂挡的下第一层的雷暴，但却没能持续挡下去，一大口鲜血喷出，体表运转而出的玄气当即崩散掉，寂灭雷力量爆发，胡红脂惨叫一声，被重重撞飞而出……

　　她魁梧如熊的身躯跌落在地，砸的地面又是一颤，挣扎几下，又是大口黑血吐出，完全站不起来了。

　　寂灭雷的雷电窜入到她的脏腑经络之间，创伤本体，短时间内也是休想恢复……

　　方阳看到这一幕，朗声一笑，大是畅快。

　　如何！

　　就算自己初入天阳，底蕴不够又如何！打架，可是要靠脑子的！

　　他大笑几声，还未曾开口，突然遍体生寒，转头看去，只见的郑万里周身黄沙层层涌动，须发皆张，怒不可遏。

　　“给我死！”

　　他一声暴吼落下，无数黄沙蜂拥而来，狂暴的力量正面重创。方阳只觉劲风扑面，整个人直接被甩飞了出去，再次撞在墙面之上，四肢断折，全身上下无数血管崩碎，瞬时间便是血流潺潺。

　　“噗。”

　　方阳口鼻冒血，头晕眼花，连识海内的神魂都是萎靡而下。

　　郑万里晃眼之间，已经窜到了方阳的面前，他周身黄沙弥漫，一只手紧紧攥在了方阳的脖颈上，将方阳给抵在墙壁上。

　　方阳想要尝试运转玄气抵抗，但郑万里的力量实在是太强，内府间刺痛不已，却是连半点玄气都运用不出来了。

　　“好一个奸诈的小子。”郑万里沉声道。

　　方阳眼前有些迷糊，他斜着眼角看了看角落处，魁山依旧是沉心破解着宫门上的法阵，完全没有注意到外界的情景。

　　“不行了……”

　　方阳咳出一口鲜血，面上的神情却依旧是振奋。

　　不过打的这么爽，也是值了！

　　“给我死吧。”郑万里怒吼一声，周身的黄沙弥漫，突的蜂拥冲上，此等力量之强比的先前胡红脂都要高上几分，近距离冲击而下，怕是方阳的脑袋便要瞬间炸成浆糊了。

　　就在方阳自己都闭上双眼，静心低等之际。

　　突然，远处传来一阵惨叫之声。

　　“不、不要！！”

　　声音由远及近，快速传出，接着轰然一阵震响，一处通道的门扇被重重撞开，一道身形打着滚窜了进来。

　　郑万里的攻击一顿，目光冷然的扫视了过去，不只是他，剩余的几人也都是面有警惕的看着这突然窜出来的身影上。

　　可在这一扫之下，众人的表情一愣，接着面上的神情陡然化为的惊容。

　　“这……钱九？”郑万里惊讶道。

　　窜出此人是正是青云团的队长之一，金蟾钱九！

　　如果钱九是普通登场，自然不算什么，但他此时的模样着实有些让人震惊。

　　钱九身上的华贵黄炮已经是七零八落，他的右臂断折，鲜血淋漓，瞧着伤口像是被什么给硬生生扯断的一般。至于他的表情更是惊恐不已，涕泪齐流，双目间尽是慌张和失魂落魄，哪里还有先前那副雍容华贵的姿态。

　　怎么回事？金蟾钱九怎么会到如此模样？

　　郑万里几人都是浮现出如此疑问。

　　钱九的实力可是决然不弱，在龙榜上也是有名的存在，虽说未必是太高，但两百的行列也是差不多了。再加上是青云团出身，身上秘宝极多，对敌上郑万里此类的武者都有着一拼之力。

　　可他此时的状况，哪里有半点身居高位的高手该有样子？


第五百一十六章 青绿鬼影

　　金蟾钱九撞入通道之内，顾不得自身创伤，吐出一口鲜血之后，便是快速的挣扎后退。

　　郑万里等人看的一头雾水，甚至连他手中攥着的方阳都已经忘记。

　　“钱九，发生了什么事情，你这是怎么了？”铁剑焦黑迎了上去，开口问道。

　　可还没等焦黑的身形走到钱九的身旁，钱九陡然发出一阵厉嚎来，似是受到了莫大的惊吓一般。紧随其后，一道黑影一闪，在众人根本没有反应过来的情况下，已经快速从通道内窜了出来。

　　郑万里只觉得面前劲风一扫，眨眼的功夫，先前还匍匐在他身旁的钱九已经没了身形。

　　砰。

　　一声血肉砸击的声音。

　　郑万里抬头看去，待得看到那边的情景之时，攥着方阳的右手一松，满面骇然。

　　焦黑等人的目光也是瞬即看去，而后也是一个个是面色发白，几个修为较弱之人，已经是开口惊呼。

　　只见的先前还在他们面前，活生生的钱九，此时已经被深深的按在了墙壁之内。此处螭龙宫廷内的所有建筑，莫不都是由质地坚硬的材料堆砌而成，即便方阳先前的一颗寂灭雷都未曾给此处宫殿造成什么损伤。可现在，钱九的身形是的的确确的被按进了墙中一寸。他周身鲜血碎裂，血肉模糊，整个人如同一团肉泥黏在了墙面上一般……

　　瞧得他瞪大双目，四肢垂落的样子，明显是连自己怎么死的都不知道。

　　除此之外，更令众人惊骇的是，在钱九的面前站着一道身影。

　　正是这道身影的瞬间窜出，一把攥在钱九的胸口，才是将他给重重砸进墙面之内，砸成肉泥。

　　一招秒杀！

　　堂堂金蟾钱九，青云团内有名的队长，竟然被人给一招秒杀！而且死状如此之惨，瞧得他周身没有半点神魂波动的样子，明显是形神俱灭。

　　“就这么死了……”

　　“你、你是谁！”焦黑双手攥着铁剑横前，如临大敌地看在此人的身上。

　　郑万里也是满面严肃，只觉得从此人身上感受到一股极其恐怖的气息缭绕。

　　“啊呜，啊呜。”

　　那道身影背对着几人，并没有回答他们话语的意思，在如此死寂的环境中，他反而是大口大口咀嚼着什么。

　　一愣之下，待得郑万里几人扫视而去，面色一白，几乎想要呕吐。

　　只见的那道身影吃着的，正是钱九的血肉，他伸出干枯的手掌不断掏在钱九的身上，撕下一块块的肉食添进嘴里，大口吞食着，仿佛是在吃什么山珍美味一般。

　　“你？你就是那个吃掉肖达的人！”郑万里突然想到先前在第五重法阵内，王水所说的情况，面色一变，仓惶开口道。

　　焦黑也是明白过来，面色一怒，斥责道：“混账！装神弄鬼的家伙，看我斩了你！”

　　他爆喝一声，双手攥着宽厚的铁剑，向着那道身影上面重重地斩击而下。

　　只见的玄气弥漫之间，他手中铁剑剑气暴动，陡然凝聚出一道磅礴的剑罡，直压而下。此等剑罡，可是完全是力量爆发的类型，一剑斩下，刚猛之极。

　　轰隆……

　　剑气过处，地面层层开裂，轰然就撞到了那道身影的身后。

　　铁剑焦黑毕竟也是成名许久的武者，他所擅长的铁剑剑道，乃是大巧不工的巅峰，举手投足间看似普普通通，但能够在这种朴实无华之下，将剑道本身的力量全部催动而出。他的剑道修为，要比的当初的肖达更要强上几分。

　　可即便是如此强悍的剑道，在面对这诡异的身影时，也是完全没了效果……

　　炸裂声中，剑道近身，那道身影咀嚼的动作一顿，一侧脑袋，身形嗖的消失，速度之快，几人甚至都没能看的清楚。剑气爆发斩落在那边钱九的尸身上，在如此力量之下，也是瞬间将他血肉模糊的尸身，给轰的渣都不剩。

　　乍然见到如此诡异的一幕，众人都是面有发白。

　　便在郑万里和焦黑四下扫视，想要找寻那道身影之时，又是一阵惨叫声响起。

　　两人连忙看去，见得本来在方阳的寂灭雷下重创的胡红脂身旁，那诡异的身影再次出现，他此番出手干净利落，右手一抬，便是刷的切在了胡红脂的脖颈之处。胡红脂只来得及惨嚎一声，巨大的头颅便是高高飞起，跌落而下，肉身瞬间而死。她断裂的脖颈处，血流潺潺，隐隐有着一抹白光浮现，神魂凝聚，刚要逃窜之际，那身影又是敏捷的一伸手，一把将胡红脂的神魂抓住，向着口中填了进去。

　　焦黑刚欲出手阻拦，那边胡红脂的神魂却已经是被这道身影给吞了个干干净净。

　　“该、该死……这究竟是什么怪物。”焦黑面色青白。

　　郑万里也是面容警惕道：“你到底是什么人！有着如此实力，不可能是籍籍无名之辈，还不显露真容！”

　　也不知是不是听清楚了郑万里的话语，这次身影却是并没有再行躲藏，稍显僵直的转过头来，众人总损失得以看清楚了他的本来面貌。

　　一扫之下，几人面色更是一沉。

　　这道身影，着实不能用“人”这个字来形容。

　　此人周身皮肤呈现着一种青绿的色彩，隐隐还浮现着道道的诡异的图纹，他的身板枯瘦，十指碧绿修长，面容更是干瘪无色，双目空洞，宛若是被人摘掉了眼球一般，可就是如此空寂的双眼却是更添冰寒之意，让人一眼望去，就不由得后背发毛。

　　“死人？”

　　“不、并不是死人，他的身上依旧带有几分生气，但又跟真正的活人不同，这到底是个什么东西……难道真是什么鬼怪？”

　　郑万里和焦黑对视一眼，都能够看到彼此眼中的惊意。

　　“此人恐怖，非我等能够敌对，我这就发消息告知团长。”郑万里不敢托大，沉声说着，便捏碎了手中的玉符。

　　而在此时，面前这道身影歪着头看了看两人，用力的一嗅鼻子，似是察觉到两人身上的玄气丰厚，干瘪的面上透出几分跃跃欲试，接着一迈步，便是瞬间窜来。

　　“给我死！”

　　两人见状，都是面色一怒，不敢有丝毫的怠慢。

　　随着怒吼响起，焦黑手中的铁剑首先斩出，剑气爆裂，轰鸣四扫。他手中剑刃宽厚沉重，一剑斩击而出的力量，也是势大力猛，极难抵挡。可面前那道身影着实诡异，起伏之间，速度奇快，铁剑的剑气在斩下，却也只能擦身而过，未曾伤及到他的本身。

　　一息的功夫，那道身影已经冲到了焦黑的面前，尖长的手指向着焦黑的身上穿来。

　　砰。

　　在手指接触到焦黑身上的护罡之际，便是瞬间破碎了他的护罡。

　　焦黑面有惊色，没想到自己赖以护体的护罡，竟然都没能挡下的一抓！眼见得那手爪就要穿入自己的胸口，撕碎血肉之时，一旁黄沙轰的冲撞而来，直接将这道身影给撞飞而出。

　　郑万里玄气全开，全身黄沙弥漫，恐怖的玄气包裹之下，周身沙石卷动，气息凛然。

　　“多谢。”焦黑心有余悸地说了一句。

　　如果不是郑万里出手及时的话，先前那一抓，即便他不会身死，怕是也要去掉半条命了。

　　郑万里摇头：“我们联手，先行抵挡他一盏茶的时间，到那时，团长必到！”

　　听到金狮子万擎天的名号在，焦黑也是心情大定的点头，万擎天可是龙榜排名靠前的人物，跟他们截然不同，一旦顺利到达的话，必然能够灭杀此人！

　　他们信心大增之时，这道身影却是没有半点停留，接连冲上，也不见他身上有半点玄气流转，但一举一动之中，散发出来的力量却是恐怖之极，不比的他们这层次武者的全力出手要弱。

　　郑万里和焦黑搭配，也是相得益彰。

　　焦黑铁剑横扫，力量刚猛，虽说极难命中在男子的身上，但男子也是不得不抽身躲避，极好的限制了他的走位。至于郑万里，狂沙之名更是不用多说，操控土石之力至精至纯，整片宫殿之间片刻之后，便深陷沙暴之中，每一粒沙石之力都是重逾万斤，打在男子的身上，也是频频将对方重创打飞。但即便是如此威力的攻击，却依旧是难以真正伤的男子分毫。

　　每每被撞飞而出之后，男子都是一个鲤鱼打挺，再次精神抖擞，似是完全没有体会到土石的冲撞一般。

　　如此缠斗片刻，两人的表情也是逐渐阴沉而下。

　　尤其是郑万里，可是惊怒交加。

　　他乃是龙榜上排名180之人，那可是代表着自身实力在整处幽冥通道之内都排行前二百。幽冥通道内的武者何止千万，能够排到如此地位，还不足以说明他的实力吗？

　　可就是这本来对自身极其自信的实力，在面对着这道诡异的身影时，却是完全起不到半点作用。

　　对于性情高傲的郑万里而言，此时也是极其难忍。

　　“我倒要看看，你的身体到底是什么做的！”郑万里愈发暴怒，吼声之间，他右手之间黄色的土砂弥漫，倏地凝聚成一方巴掌大小的印台。

　　印台通体金黄，上面带有一道假山形体，浮现手中之后，随着郑万里自身玄气渡入其中在，一股浑厚的土石之力陡然弥漫而开，如此玄气极其霸道，一经散发而开，整片通道之内都是有些颤栗。

　　“镇山台，镇压山河！”

　　郑万里将自身玄气催动到极致，周身黄沙更是快速旋转，齐齐渡入到手中的印台之后，随着一声厉喝，他手中的印台也是倏地丢出。

　　在离手之际，此物也是快速扩大，上面本来假山的形体更是隐隐浮动，化为山影出现，气势恢宏，真带有山石的霸道横压之力，重重砸落而下。

　　如此山石覆盖之下，那都身影根本是退无可退，只能是正面被此方印台锁定，然后重重砸下。

　　轰隆！

　　地动山摇，整处宫殿之内都是剧烈的颤动，似是马上就要崩塌一般。

　　郑万里此手中这印台的一击，堪称至强，甚至于比的胡红脂全力的一掌波动都要大的多多，可见此物的厉害。

　　他这方印台也的确不是什么普通之物，乃是在一处遗迹内探索而来的秘宝，可达紫纹水准的镇山台！

　　镇山台一出，真假山石尽皆退避！


第五百一十七章 恶鬼难敌

　　镇山台直压而下，宫殿颤栗。

　　而随着这道剧烈的撞击，待得郑万里将镇山台收回之际，便看的前方地面已经下陷三寸，可见此物的威力。

　　至于刚刚那道飘渺的身影，在这一撞之下，却是消失无踪。

　　“嗯？”

　　郑万里全身紧绷，看到如此情景，没有半点的欣喜之色。虽说自己的镇山台威力够强，但明显没能砸死那人，整片宫殿之中还残留着男子的气息所在。

　　消失了？

　　在他警惕四扫之间，突然心头一动，获得向着地面上看去。在郑万里有所反应的同时，脚下的地面轰然炸开，一道身影瞬间从其中窜了出来。

　　那诡异的身影竟然窜入到地底之内了！？

　　郑万里面色大骇，此地宫廷内的质地何等坚硬，即便脚下地面稍弱，但也是布有龙息之地，等闲玄兵非能伤的分毫，可此人竟然随心所欲的窜入到地面之内发动突袭，着实恐怖！

　　他的突袭是几人都没想到的，狂杀郑万里在发现他之际，便只顾得双脚一踏，瞬间飞驰离开，躲过了那身影的一抓，不过身旁的焦黑就没有那么好运了，那身影瘦长的是十指一攥，刷就攥在了焦黑的脚踝之中，让他飞驰的身形一顿，接着砰的重重被砸落在地。

　　“焦黑！”郑万里惊呼一声，周身凝聚沙土，瞬时涌动而出，救援焦黑。

　　那男子察觉到郑万里攻击的厉害，不敢逗留，右手重重一扯，听的嗤一声闷响，鲜血飞溅，伴随着焦黑的惨嚎之声。

　　仔细看去，却是在男子的一抓之下，直接扯断了焦黑的右腿，快速倒窜后退。在郑万里的沙石覆盖过处，也是避免了焦黑被男子直接斩杀。

　　但饶是如此，被生生撕掉一条大腿的痛楚，也是让他面色惨白，目呲欲裂。

　　郑万里操控沙石，连忙卷动着焦黑而回，沉着脸查看一下焦黑的伤口，沉声道：“你没事吧，赶紧吞服丹药。”

　　焦黑强顶着撕扯肉身的痛苦，咬牙点头，连忙从储物戒指内取出几颗丹药吞服而下，丹药下肚，他的右腿上蒙着一层幽幽绿光，也是快速缓解了自身的伤口，但失去一条大腿，战力大减是肯定的。

　　两人的面色都是不好看，惊骇的看在远处的那道身影之上。

　　那身影缩着身子窜到角落，双手捧着焦黑的大腿，大口大口的吞食着，发出一声声呜咽之声，吃的香甜。

　　看到这一幕，焦黑的面皮抖动，只觉得大腿的位置，又是阵阵的刺痛。

　　此人实在是太恐怖了……

　　郑万里由衷的如此感受到，身形飘渺，实力强悍，即便是他全力出手，都未曾能够在此人身上留下半点的伤势，究竟是什么人？难道是螭龙宫廷内衍生而出的怪物吗？

　　他紧咬牙关，对方没上，他们自然也不敢去挑衅，只能暗暗祈祷着团长赶紧过来。

　　至于其余的一些低修为的武者，更是面色刷白的仓惶坐地，甚至都不敢大声喘息，生怕引起这不知来路的鬼怪注意，平白丧命。

　　在宫门角落。

　　方阳贴着墙壁瘫软而下，先前由于这诡异身影出现的突然，也是使得他幸存一条性命。

　　在郑万里、焦黑和诡异此人交战之际，方阳也是快速的运转玄气，缓解着周身的创伤，到此时，他身上的伤势才是稍稍恢复了几分。

　　不过也仅仅是几分而已，先是胡红脂的掌劲，又是强自吞纳寂灭雷的反噬，再加上郑万里全力出手的攻击，对于方阳的损伤极大，他此时脏腑、神魂莫不都是遭受重创，多亏体内有着丝丝缕缕的生机续接着，才没有让方阳殒命此处。

　　“这是什么怪物？”

　　方阳的右眼高肿，完好的左眼也是将先前的激战给尽收眼底，在看到这怪物的爆发攻击之时，也未尝不是心有惊骇。

　　这可是狂杀郑万里和铁剑焦黑的联手啊，合两人之力，甚至都没能给这家伙留下半点的创伤，反而是瞬间撕掉了焦黑的一条大腿，这等情景，恐怕是金狮子万擎天赶来，都未必能够快速做到吧。

　　“难道是……玉树？”

　　方阳心头急跳，想到了先前魁山所说之事，他们三人前来，冰山已死，而玉树江别树还是存活在此地，不知道有没有离开。

　　江别树乃是龙榜上排名87位的大高手，实力之强，绝对不是郑万里之流能够比拟的，如果真是他的话，能够将两人逼到如此分位，也就是正常了。

　　只是这江别树为什么会变成如此的模样……方阳虽说神魂受创，不能细扫，但也隐约感觉到这道身影上面的气息诡异，绝对不似常人。

　　难道他留在这螭龙宫廷时，发生了什么？

　　咔哧咔哧。

　　咀嚼声突然一顿，那道蜷缩的身影再次缓缓站了起来，他手中提着的残缺大腿一丢，仔细看去上面遍布齿痕，宛若饿狼看啃过，一阵坑坑洼洼。

　　而在沾染了血迹之后，男子本来青绿的面容上，神色愈发骇人，他空洞的目光继续看在了郑万里两人的身上，面上透露出一股饥饿的意味。

　　“吃……”

　　突然，他血口一开，隐隐发出了一声沙哑的字语。

　　随即，男子的身形一动，瞬时消失，再次向着郑万里两人面前冲来。

　　郑万里爆喝，层层黄沙卷动，将自己和焦黑笼罩其中，漫天黄沙龙卷，层层暴起，涌入天际，浩浩荡荡。

　　可此时男子的身形却是一往无前，轰的就撞在了黄沙之上，这漫漫黄沙掀天而起，宛若巨大的城墙一般，但在这一撞之下，无数的沙石炸开，他的身形也是直接冲入到其中。

　　郑万里大骇，土石化掌，随着他的掌劲重重拍出，可是在打在男子身上之际，任凭风云卷动，力量刚猛，都是瞬间飞散，无数的沙石擦身，未曾在男子的身上留下半点的创伤，反而是他一往无前的冲杀之下，撞入到郑万里的身前，一抓撕扯向郑万里的胸口。

　　郑万里面色骤变，四周纷飞的沙石嗖嗖聚拢，化为一道铠甲横在身前。

　　轰！

　　爪劲一撕，郑万里胸前的沙石铠甲直接被抓爆，强劲的力量宛若飓风扫过，直接将郑万里给拽飞而出，重重地撞到墙面之上，身上缠绕着的土石，当即散掉大半。

　　不过在土石的覆盖之下，先前这强盛的一抓，也是被郑万里给挡了下来。

　　只是……他虽然逃过了男子的攻击，但这焦黑就没有这么好运了。本来就断掉一条大腿，行动力大减，再加上他的实力同郑万里也是差距颇大，在此人撞入沙石龙卷时，也就在焦黑的身旁。一抓逼退郑万里，身形一矮，接着向着焦黑的身上扑来。

　　血口大开，浓郁的死气弥漫。

　　焦黑惨嚎：“不！！”

　　他一股脑间将储物戒指内的灵宝接近用出，只见的华光浮动，各异的玄兵四扫，都是颇为不俗之物。

　　焦黑乃是神兵楼内的层出，神兵楼九十九层，每一层的范围都颇大，能够成为层主之名，不但修为要够强，炼器造诣更要深邃，他身为炼器大师，手中玄兵自然不会少。

　　只是在面对着诡异男子之时，他手中的玄兵似是发挥不出什么效果。

　　男子手指一抓，抓到什么便捏碎什么，这些质地不凡的玄兵，在他手中却是如同沙土一般脆弱。横扫之下，大片玄兵灵光尽失，而这些东西不过是稍稍阻挠了一下男子的脚步而已，他最终还是冲破玄兵，扑到了焦黑的身上。

　　一阵令人牙齿发酸的啃食生肉的声音响起，伴随着焦黑的惨叫之声凄厉回荡。

　　郑万里大惊失色，仓惶起身，想要帮忙救援焦黑，可是未等他出手，那边惨嚎之声已经断掉，目光扫去，只见的焦黑双目无神，气息全无，明显已经死了……

　　又死一人……

　　整个宫殿内的气氛陡然凝滞，散发出一股不详的气息来。

　　即便强横如郑万里，此时也是身躯微颤，满面惊意。

　　这才短短几息的时间啊……从此人出现，秒杀钱九，吞噬胡红脂，再到现在完好的焦黑也已然成了他口腹之物，这三人全部都是神魂俱灭，死不瞑目。

　　死的可都是龙榜上有名的高手啊，而且挣扎无用，几乎可以算作是秒杀了……

　　他不由得遍体生寒，本来坚定的武道都有着些许的动摇，在这恐怖的鬼怪的面前，郑万里也是深刻的了解到了自己的渺小。

　　完全没有应对之力。

　　“不、不能死在这。”

　　郑万里面色变换，退意大盛，他还有着大好的时光，大好的前程，不能死在此处！

　　想到此处，郑万里便是厉啸一声，厚重黄沙纷纷弥漫涌动而来，在裹住周身之后，他也是身形一动，快速向着后面的通道内倒退而去。

　　郑万里想要逃！

　　不过，明显这道身影不会放过眼前的“美食”，郑万里的动作已经够快，可此道身影的反应也是不慢，双脚在地面上一蹬，便是瞬时窜出，向着黄沙之间追了上去。

　　两道身影一前一后，快速入的幽黑的通道之间，一阵阵闷响巨力的对轰传出，声势回荡。

　　众人静寂无声，一个个都是面有惊恐的倾听在那边的打斗之上。

　　不知道结果又会是如何……

　　这等战斗，对于方阳而言是最好的结果了，两人退去，也就是相当于他有了恢复调养的时间。

　　于是方阳连忙盘膝而坐，取出几颗丹药吞服而下，纯阳玄气在内府间涛涛流转，在这股至刚至阳的玄气作用之下，方阳身上的伤势也是以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　当然，恢复的也都只是一些表面的创伤，但即便如此，对方阳而言也是好事。

　　在恢复几分修为之后，方阳便取剑在手，站在魁山的旁则，此时隐隐所见，魁山的身形飘渺轻微许些，明显是体内玄气散掉大半的异象。魁山此时属于玄气化身，玄气散掉，这具身躯自然也会消散。而能够让短短时间内如此浑厚的玄气散掉七八成，那便只能说明，这处宫殿大门将要开启了！

　　方阳凝目看去，果然瞧得这巨大的宫门之上，隐隐有着一抹流光转动，而在此之间，也是有着一股久远之气慢慢透露而出……


第五百一十八章 主殿开启

　　方阳警惕守在宫门之前。

　　眼见得宫门上面透露出来的气息越来越盛，那就表明着此地的法阵马上就要破除掉。

　　届时方阳进入到内殿之中，只要将魁山给解救而出，那此处的危险自然也就烟消云散。魁山乃是龙榜上99位的大高手，一旦入的百名之内，武者的实力都会有着极大的增强。有魁山压阵，即便金狮子万擎天的实力不俗，也是绝对不可能同魁山相提并论了。那时候，哪怕有着这人不人鬼不鬼的江别树在，他们想要逃离这里还是很简单的。

　　想到此处，方阳默默等候，希望不会再有什么变故发生。

　　时间静静流淌，通道内的轰鸣之声已经逐渐减弱，就在众人以为郑万里两人已经远远遁离之时，一声巨大的猛兽咆哮之声陡然响彻。

　　“吼！”

　　巨吼震天，气势狂暴，震动的脚下的宫殿都是一阵颤栗。紧随其后便是一道磅礴的金光在通道之内乍闪而出，一时间黑暗的通道内光芒四溢，一道身形瞬即倒飞而出。

　　砰。

　　身影撞击在墙面上重重嵌入，方阳抬头看去，面色一惊。

　　只见的那狼狈入墙的身形，赫然便是先前威武难敌的青绿恶鬼般的男子！

　　他竟然被打出来了？

　　先前他可是已经充分证明过自己的实力，连铁剑焦黑之流都无法在他手中撑过多少招，实力可见一斑，但就是如此强悍之人，都会被劲气冲撞而出，那便只能说明攻击者的实力更强！

　　再联系着那声狂暴怒吼，来人的身份已经呼之欲出了……

　　咚，咚。

　　宛若擂鼓般的敲打声响彻。

　　脚步声逐渐逼近，一个特殊的威压之气也是从通道之内散发而出。众人面有惊容的扫视而去，而后便看的自通道之内，走出了一道宛若小山般的魁梧身影。

　　这身影足有数丈之高，头足鼎立，几乎要触及高大的厅堂顶端，周身金光璀璨，气势汹汹，瞧得他满头狂莽乱发的金光爆闪样子，赫然便是金狮团团长，金狮子万擎天！

　　他在等待这么久之后，也是总算有了发威的时候了！

　　在金狮子万擎天身后，郑万里心有余悸的表情走了出来，瞧得他面色苍白，气息不畅的样子，明显也是在先前同这怪物的对拼之中，受到了不小的伤势。不过幸在，身体完好，保住了性命。

　　先前一番追击，郑万里可是手段尽出，可即便如此都是在此人的攻击之下险象环生，如不是关键之时遇到了接到通讯之后缓步而来的金狮子，怕是他的性命都要留在此处了。

　　金狮子一经现身，便是狂暴出手。

　　而先前在郑万里和焦黑两人联手之下，没有受到任何损伤的这人不人鬼不鬼的怪物，也总算是受了难。

　　一拳！

　　不过是仅仅饱含着狮兽力量的一拳轰中，就将此人给直接撞飞数里，砸出了通道之外。

　　这一幕，看的郑万里精神振奋，也是总算有了报仇的心思。

　　金狮子登场，全身气息威压散播，他环目一扫之下，那双金灿的眸子熠熠生辉，凡是被他扫过之人，莫不都是身躯一颤，遍体生寒。

　　“这就是主殿了吗？”

　　他目光直视着巨大的门扇，声音浑厚的回荡开来。

　　郑万里连忙应是：“这里是主殿，不过由于我们在此处遭遇阻挠，还未曾查看过主殿门扇上的法阵。”

　　他说话之间，也是阴冷地看了看那边的方阳和静坐着的魁山，团长到来那战局稳定，接下来，在轰死这怪物之后，便就轮到方阳此子了！

　　金狮子微微颔首，声音低沉道：“尽快解决，进到主殿内。”

　　“是。”郑万里恭敬道。

　　这时，那边嵌入到宫殿墙壁上面的身形颤了颤，直接跃了出来。他周身依旧是泛着青绿之色，不见半点伤痕在，即便是硬受了金狮子万擎天如此狂暴的一拳，似是都没有任何影响，可见古怪。

　　万擎天见状，眉目一冷：“活死人，就让我来超度你吧！”

　　他语含惊雷，声音落下之间，大手一张，金灿的狮影咆哮，轰然冲撞而出。

　　轰隆！

　　狮影又是砸在了青绿身影的面前，不过那身影此时缓过神来，速度奇快，嗖的消失，巨大的劲气砸落在地面之上，传来一阵震响。那身影似是不知强弱一般，在躲过金狮子的一招之后，接连前冲，又是窜到了金狮子的面前。

　　他瘦长的五指一伸，化为利爪撕在了金狮子的大腿之上。

　　铛……

　　宛若金铁交击的声响，他的爪劲虽说撞在了金狮子的身上，但却并没有给金狮子造成任何的损伤，反而是他自身在这股反震的力道之下，身躯一颤，右臂都是一阵颤抖，明显是受到的反震之力的影响。

　　“弱小。”

　　金狮子沉声一吼，一把就将此人给攥在了手中。

　　他的身形魁梧，手掌也是极其宽厚，一抓之下那成人男子竟然被他攥的挣脱不得。

　　“死！”

　　金狮子一吼，掌心中金光炸裂，也是用力一攥。

　　砰。

　　强劲的力量爆发而开，此道金光宛若雷霆，似是要将掌心间的所有事物都给尽皆炸碎一般。只是在这猛烈炸响之下，那道身形颤了一下，却是并未受到任何粉碎性的攻击。

　　“嗯？”

　　即便是强若金狮子，见到这一幕都是不由得眉头一皱，此等情景还是第一次见到。

　　他眉目间隐有怒色浮现，冷哼一声，接着掌心间一道道的金光浮动，接连炸响，轰鸣声中，那道身形也是颤动不已，明显是有些抵挡不住。

　　劲气生威，整个空档的大殿之内，只留有着金狮子的震荡之力。

　　这道诡异的身影似是牢牢被金狮子所克制一般，先前的攻击手段全无效果，白白被金狮子一直压制。

　　此等情景，怎么看也都是已经没了任何悬念，这道诡异的身影此时落到金狮子的手中，也是休想有半点逃脱之力。

　　眼见团长发威擒下这古怪之人，郑万里也是松了一口气，接着也是满面厉色，转向方阳这边：“先前被你这小子逃过一劫，但你竟然不知道逃窜，还留在此处，现在就没有那么好的运气了，就给我死在这里吧！”

　　他声音落下，周身也是玄气涌动，沙石卷动，化为一股沙土风暴向着方阳的面前冲撞而来。

　　远远看去，沙土弥漫，隐隐形成了一道长鞭一般，力道刚猛。

　　方阳面色微沉，不敢有丝毫怠慢，幸在先前一番运用，恢复了一些的玄气，此时见得郑万里的沙石攻击，手中九宫剑一指，剑气勃发。

　　九转，龙蛇！

　　磅礴剑气化龙斩出，同这道沙石龙卷触及，便是轰然炸裂，强劲翻涌，土石四散。不过方阳的面上还是没有露出半点轻松之色。沙土虽说被自己一剑震开，但却散而不乱，呼的再次流转凝聚而起，向着方阳周身缠绕而来。

　　虽说此时的郑万里在同那诡异身影交战之际，受到不小的创伤，但本身的境界犹在，对方阳而言却还是起着十足的压制效果。

　　见得你沙土纷纷扬扬，足有亿万之数，而每一颗沙石之间带有着的力量都是极其不弱，打在方阳的剑刃上，方阳只觉手腕颤动，竟是有些抵挡不住，层层撞飞而退。

　　无边的力量蜂拥入体，方阳面有发白，只能是竭力抵挡。

　　“分明先前被人打的跟过街老鼠一般，此时却又偏偏如此生猛。”方阳勉力抵挡，稍有不慎，被一道沙土撞身，忍不住一口血喷了出来，身形再退。

　　郑万里面有倨傲之意，瞧着方阳如此狼狈模样，冷哼一声，身形层层逼近而来；“我看你能够支撑多久！给我死在这里吧！”

　　他大手一挥，面前的沙石随心，也是化为一道磅礴的沙掌，迎头砸下。

　　掌劲磅礴如山，威势极大。

　　光是感受到其中散发而出的玄气强悍，方阳便觉得周身一紧，面色微变，当即不敢有半点犹豫，九宫剑紧攥，剑刃之上瞬时散发出蒙蒙灰光。

　　混沌！

　　混沌剑招施展，灰气护身，方阳也是瞬时一剑斩出。

　　剑尖有若喷雾一般，大蓬的灰色气息喷涌而出，同面前的掌劲接触，两相消融。郑万里看似力量极大的掌劲，在方阳的这招混沌之下，竟然是减弱了七成的力量。

　　不过剩余的力量强冲而上，方阳也是承受不住，被掌劲撞人，闷哼一声，身形急退，又是一口鲜血突出，面色发白。他勉力想要挣扎，但本就是深受重创之身，再遭受着如此强力的一击，只觉全身无力，根本难以提起半分力道来。

　　郑万里步步紧逼，已经走到了方阳面前十步的位置。

　　他面有冷峭：“能够支撑如此之久，你已经很是不错了，不过既然得罪了我们金狮团，今日里说什么都不能让你走掉。你便死在这里吧！”

　　“沙爆！”

　　他五指一伸，便看的黄沙蜂拥而去，瞬间包裹在了方阳的身上，然后右手用力一握，缠绕在方阳身上的黄沙似是受到了某种压迫一般，陡然用力。恐怖的力量四面八方的挤压而来，方阳的血肉一紧，脏腑首先承受不住这股力量，鲜血崩飞。

　　他面容涨红，红到青紫极致。

　　眼见得整个身躯就要马上被这股力量捏爆之际，听的轰隆一声震响响彻，响声正是从两人的面前爆发而开，接着一股恢宏之气迎面而来。

　　在接触到这股气息之后，方阳周身缠绕着的黄沙当即一轻，变为普通的沙土散落开来，被捏到极致的身形一松，方阳口鼻冒血，但总算也是没有了性命之忧。

　　他恍恍惚惚看去，只觉得一股璀璨的光芒从眼前浮现，在如此光芒之下，整座大殿之中都被耀的明亮之极。

　　宫殿内的众人，一个个面有呆滞，一副呆呆愣愣的神情看着前方。

　　不只是他们，即便是郑万里这种都是双目无神，只见的在他面前的位置，本来硕大无比的宫门在尘封了不知道多少年之后，总算是缓缓开启。随着宫门推开，琉璃浮动，光华万千，在这股光芒之下，更有着最为纯净的龙气从其中渗透而出。

　　宫门开启，正殿浮现！

　　却是这座螭龙宫廷的内的正殿终于是打开了……


第五百一十九章 盘龙主殿

　　“终于他妈的开了……”

　　方阳挣扎坐起，捂着胸口，又是一口鲜血吐出。

　　只差一步，他就要跟人世说拜拜了，此时他倒在宫门之前，可以说是距离此处最近之人，浑厚的龙之气息从其中传递而出，在流转到方阳的身上之时，方阳突然眉头一皱。

　　他只觉得全身上下的细胞都是在不断颤动着，似是对于这龙之气息渴求的很一般，他能够清楚的感觉到龙之气息的入体，在这股旺盛的活力之下，方阳碎裂的脏腑血肉，竟然在龙气的滋养下快速的恢复了起来。

　　“这都行……”

　　方阳面有呆滞，以他以前的经验得来，明明龙气的效果是威压，还从未听说过自主入体的恢复效果。

　　难道是我体内真龙精华的原因？

　　他扭头看看，除了自身之外，的确是没有一人会享受到龙之气息的加成。

　　不说别的，此时郑万里面上露出的呆滞神色，明显就是被突如其来的龙息摄了心神，意识有些恍惚。而先前他之所以没有一举秒杀方阳，也是因为龙气影响，自身的玄气不受控制，黄沙才是散落开来。

　　“你还在等什么，赶紧进去。”这时，方阳的耳旁突然传来一阵男子声音。

　　他精神一震，扭头看去，发现那边魁山正鬼鬼祟祟地的对着他招手。

　　由于宫殿打开，他也是从入定中清醒，在感受到四周的气息之后，魁山也是大为吃惊，知晓着此地的危险，连忙小声召唤方阳。

　　方阳醒过神来，深吸一口气，在四周浓郁的龙之气息的滋养之下，他身上的创伤好了几分，起码行动是没有问题，当即轻巧挪动，靠近到了魁山的身旁。

　　方阳在魁山身上一番打量而下，发觉他此时的状态比的先前的确是差了颇大，或许是自身玄气损耗太大的原因，身形忽闪间竟然都有着些许的透明，似是随时都会消散一般。

　　当即，方阳也是不敢浪费怠慢，趁着众人没有醒过神来之际，当即和魁山的身形一动，齐齐冲入到宫门之内。

　　而在此时，那边静静看着这边的金狮子，突然觉得手掌一痛，微微一松之下，那道在自己连绵玄气的震荡下都未曾殒命的古怪身影突然窜出来，也是迅捷的向着正殿之中窜了进去。

　　“混账！此处的东西都是我的！”

　　万擎天大怒，一声咆哮如惊雷，接着他庞大的身形一迈步，便也是窜到了宫殿门前，大手用力一推，本就是缓缓开启的门扇，在他的大力推动之下，轰的推开，金狮子的身形也是走入进去。

　　郑万里当即紧随其后，众人接连窜入到了主殿之中。

　　……

　　方阳只觉眼前光华刺目，不由得微微闭眼，一闭一睁之下，还未曾看清楚四周的情景，首先便是感受到无尽的龙之气息涌入而来，方阳只觉得自身宛如进入到了沁凉的泉水中一般，龙力昂然，加持在他的血肉之上，体表的伤势快速地恢复着。

　　“这里就是主殿……”

　　方阳呢喃一声，目光四扫。

　　这一扫之下，他面上的惊愕更浓，双目放光，尽是惊喜交加之色。

　　在看到这主殿内时，给方阳留下的第一个印象便是。

　　“惊艳！”

　　耳旁流水哗哗，悦耳动听。一目所见，是一片宛若山水画的情景，殿堂极大，遍布山河图景，虽说是画在墙壁屋顶上的假物，但一眼看去栩栩如生，如坠秀丽的山河之间。

　　而在此处巨大殿堂的中间位置，有着一根需要数十人合围才能够抱的过来硕圆柱顶天而起，似是矗立在苍穹天地之间一般。远远看去，便能够感受到从此物上面散发而出的浑厚之气，如同天地本源。

　　盘龙柱！

　　此地便是螭龙居住的正殿之所。

　　“不愧是螭龙所在，尽显恢宏啊。”方阳惊叹道。

　　魁山来过一次，倒是没有像方阳一样吃惊，他目光四扫，快速搜索一番之后，面色阴沉道：“可恶，那螭龙的尸身果然没有了！必然是被玉树抢夺而去！”

　　方阳闻言也是走了过来，问道：“螭龙的尸身先前在哪？”

　　“就缠绕在这在柱子之上，生机断绝。”魁山说道。

　　方阳闻言，走到盘龙柱前，一目扫去，盘龙柱笔直入穹，他细细观察一番，只见的恢宏的圆柱上面，雕刻着各异的图纹，尽皆是一条条飞天长龙的景象，形态各异，皆不相同。

　　随后，方阳鬼使神差的一伸手，触摸到了盘龙柱上。

　　突的感受一股恐怖波动迎面袭来，方阳的身形一颤，无尽的龙气涌流，险些都要将他给完全吞噬。

　　方阳双目圆睁一脸呆滞，这根盘龙柱上透露而出的气息极其的非同寻常。

　　怎么回事？

　　他刚要运转神魂仔细观察一番，便在此时，身后的宫门之间身形窜动，一道黑影刷的就向着方阳的面前扑了过来。

　　方阳当即后撤，催动出九宫剑来抵挡。

　　铛！

　　利爪撞击在自己的剑刃之上，反震的力量直接震的方阳全身骨肉颤栗，仓惶后退数步，才停了下来。

　　定神看去，只见的那道诡异的身影牢牢的守在盘龙柱前，他空洞的目光上下扫视着，似是在打量着面前究竟是何物一般。

　　“什么人？”魁山警惕道。

　　方阳连忙提醒道：“这人很诡异，不像是普通的武者，连郑万里出手都难在他手中占到便宜，你看看他是不是玉树！”

　　“玉树？”

　　听到这熟悉的名字，魁山的面上杀机陡升，他目光直视而去，待得看清楚此人的样貌时，突的一愣，接着面色大变：“怎么、怎么可能！”

　　“是他吗？”方阳开口问道。

　　魁山面上带着几分难以置信，表情变换不定：“不，他并不是玉树。”

　　“不是？”这下反倒是方阳一脸惊讶了。

　　此人显露出来的实力极强，明显是龙榜排名靠前的人物，而且瞧得他身上的绿纹和诡异的状态，不似常人，再加上是出现在此处螭龙宫廷内，难道不是跟魁山一同进入到此地，后又出手无情的江别树吗？

　　“他不是玉树，他是薛俊。”魁山沉声说道。

　　薛俊？

　　冰山薛俊？

　　方阳一愣，接着双目圆瞪：“他不是已经死了吗？？”

　　冰山薛俊身死之事，可是魁山亲口所说，不应该会作假才是。但面前这人又是什么？虽然他行动古怪，状若恶鬼，但身上实实在在透露出几丝的生命之气，这是做不得假的。

　　难道是魁山看错？亦或是当初冰山薛俊只是重创，并没有真正的身死。

　　他这想法刚起，魁山却是坚定说道：“薛俊绝对是已经死了的，我以镇山神掌，轰碎了他的神魂，此乃我亲身感受。神魂一碎，决不可能存活，可眼前此人的的确确又是薛俊……”

　　“那……”方阳惊异。

　　“必然是江别树搞的鬼！”魁山面上怒意澎湃，一想到江别树此人，就恨不得生啖其肉！

　　便在此时，隆隆的声音响彻，主殿的门扇被重重推开，金狮子等人的身形显露而出。

　　“我的螭龙在哪！这里的所有东西，都是我的！！”万擎天一现身，便是咆哮出声，声若震雷。

　　他环目一扫，随后锁定在中央的盘龙柱和本该已死的薛俊身上，双目一亮：“好东西！”

　　万擎天身形一动，大步冲来，分明是魁梧之极的身形，速度却是奇快，眨眼的功夫便近到面前，一把抓向了冰山薛俊的身上。薛俊呆愣地看在盘龙柱上，根本是不闪不避，被金狮子再次攥在了手心。金狮子一手抓着薛俊，另外一手则是向着盘龙柱上抱了过去。

　　这根足有数十人合围粗壮的圆柱，却万擎天单臂下抱成小圈，然后身形一沉，爆喝用力。

　　看着万擎天此时的动作，竟然是想要将这根盘龙柱给拔起来！

　　金狮子暴怒，周身金光璀璨，磅礴的玄气涌动而出，满目金黄。万擎天所能爆发出来的力量，必然是撼天动地，无人可挡。在他这一拔之下，脚下的宫殿剧烈颤栗，似是将要崩塌一般。

　　可即便是如此，这根盘龙柱依旧是牢牢的鼎立在宫殿之间，一动不动。

　　魁山面色变换不定，还处于看到未死的薛俊而惊骇的情绪之中。

　　这时，方阳在他肩头一拍，开口道：“我们先行找到你的本体所在，将你解救出来，这里的事情慢慢再调查！”

　　魁山回过神来，也是想到当务之急，于是点头。

　　他转头四扫，最后在一处山石的图景墙面上一指：“此地有着一处偏殿，我本身就被镇压在其中！”

　　于是两人向着那边靠近而去。只要能够将魁山释放而出，有着龙榜上排名99位的实力在此显威，那便无可抵挡！

　　可就两人刚刚行动之时，身后陡然又是传出一阵巨吼之声，依旧是那金狮子的声音，但这次却跟先前爆发吼声不同，更像是……痛吼？

　　与此同时，整个宫殿再次摇晃，只见的本来墙壁之上栩栩如生的山水图景宛若鲜活一般浮动而出。不，并不是山河的出现，而是缠绕在那山河上的大蓬葱绿，植株蔓延，疯狂生长，片刻之后，本来是静雅简练的宫殿之内，密密麻麻窜出了无数植物来，有藤蔓，有古木，树立生长，俨然是将这整片宫殿给化作了一处丛林一般。

　　方阳两人一惊，此等景象即便是魁山都是从未见过，明显不是螭龙宫廷内本来就有的情景。

　　螭龙乃是水属大龙，最喜欢水气昂然之地，而此时的景象木气盛行，喧宾夺主，已然同先前的感觉截然不同。

　　身后痛吼持续，爆喝连连。

　　方阳扭头看去，声音的确是从金狮子的口中传出，他此时攥着右手，满面狰狞，痛吼不已。而本来金光满溢的手掌，却是突然生长出了无数有若触手的枝蔓来，枝蔓缠绕，眨眼的功夫便已经包裹了金狮子的整条右臂。

　　而若仔细扫视一番，便能够看到生长在金狮子手中的植株，竟然全部都是从那不死不生的冰山薛俊身上突出来的，他体内似是藏着无数的种子一般，空洞的双目，口鼻之间都有着枝蔓生长，因此才是将金狮子给牢牢抓在了其中。

　　紧随其后，一声蕴含着惊喜的笑声回荡开来。

　　“终于，又找到了一具不错的尸体了……”


第五百二十章 玉树降临

　　这声音清朗，出现的极其突然，清晰回荡在整片宫殿之内。

　　在听到这声音之后，方阳只觉的身旁的魁山身形倏然紧绷，扭头看去，却见得他双目赤红，目呲欲裂。

　　“江别树！”

　　魁山愤怒咆哮，吼声之间也是带有着自身恐怖的玄气回荡。

　　四周的气息一滞，片刻之后，那清朗的声音又是响起：“咦？我就说，怎么尘封如此久的螭龙宫廷内会来如此多人，敢情是你这老家伙未死引来的？哈哈哈，有点意思，这次我还是要多谢你了啊。”

　　随着声音的传出，方阳循声看去，而后便看的在顶端蔓延而下的葱郁植株上，一抹绿光流转，渐渐从在半截植株内“长”出了一道人形来。

　　是确确实实的活人。

　　此人一身绿袍，面相也是三十多岁，眉目温和，嘴角带着丝丝的笑容，给人一眼看极其亲近的感觉，他的周身更是弥漫着一股旺盛的生机，乃是木属性玄气所特有之气。

　　玉树，江别树！

　　在看到此人之时，方阳便已经确定了他的身份。

　　别看江别树周身散发而出的气息并不是很强，但如是催动神魂探查而去的话，便能够感觉到他体内玄气的浩大，如同葱葱林海一般，难以顾及全面。

　　方阳忌惮的看在此人的身上。

　　另外一边的金狮子和郑万里，在听到魁山的怒吼之后，两人也是面色一凛，齐齐看到了此人的身上。

　　“江别树？……是那龙榜之上排名第87位的江别树？？你怎么会在这里！”郑万里失声惊呼，面有苍白。

　　即便面对着一般武者时，他是极其自傲自负的性格，可在江别树这等真正的高手面前，却是完全没有了半点凶威。

　　87……这个数字代表着的意义，便是无论有多少郑万里站在这里，只要江别树想杀，他便绝对活不过去。进入到龙榜前一百名的人，无一不是恐怖之极的存在，更何况这江别树名列九十之内。

　　金狮子万擎天一是一脸凝重，不过他生性狂莽，即便明知道江别树的名声在外，却依旧是不肯服输，双目圆瞪，怒吼道：“我手上长出的这些草，都是你弄的？”

　　江别树从植株内长出，微微一笑，接着便翩然跳落而下，站在了地面上。

　　他的身形普通，跟金狮子万擎天一对比，怎么都有种巨人和侏儒的感觉，只是单论身上散发出来的恐怖气息的话，这金狮子的块头再大，却也是同江别树差距颇大。

　　江别树以审视的目光上下打量了一番万擎天，微笑道：“是具不错的尸体，你便作为我手下的第二员大将吧。”

　　“尸体？”万擎天虽然在反问，但声音中却已经泛起了浓厚的暴怒气息。

　　他堂堂金狮子万擎天，即便是没有在龙榜上排名前一百，但已经是靠前的层次，还从未有人敢如此跟自己说话，直接说自己是尸体？未免也太不把他放在眼里了！

　　“是尸体。”江别树笑道，指了指金狮子手中的薛俊，“跟他一样的尸体。”

　　“找死！”

　　金狮子暴怒，他身形一动，空闲的左手轰的就向着江别树的身上砸了下来。

　　劲风扫荡，轰然砸地。

　　轰隆。

　　强大的劲气扩散四裂，江别树却微笑着一动不动，等着金狮子将手掌抬起之时，便发现江别树身旁长出了一朵小小的灌木，灌木刚好比的他的个头要高，先前那一巴掌的力量也是全部被这灌木给挡了下来。

　　“怎么可能……”郑万里大惊。

　　这家伙竟然在自己没有亲自出手的情况下，挡住了团长暴怒的一击……

　　团长的力量之强，先前一掌足以一击轰死一头初阳境后期的大妖啊！

　　“尸体就应该有尸体的觉悟，你太聒噪了。”江别树笑着，面上却是凭添了几分冷意，他的右手缓缓一抬，五指蜷缩。

　　嗖嗖嗖。

　　只见的金狮子右手上面覆盖着的草木当即大盛，如同八爪鱼一般快速的扩张开来，四面八方的就向着金狮子的全身捆缚而去，明显是想要将他给完全包裹在其中。

　　“敢！”

　　金狮子爆喝，周身金光闪耀到极致，他的身形一震，轰然爆发。

　　全身上下都浮现出一到巨大的狮影来，狮影仰天怒吼，力量涌动之下，也是将刚刚缠绕起来的藤蔓给纷纷震断。

　　万擎天不肯坐以待毙，在消除藤蔓的威胁之后，便是大口一张，一道恐怖波动轰然贯穿而出，所过之处地面都是层层炸裂，呼的就撞到了江别树的身上。

　　江别树根本是没有半点防守之力的，便被这道金光所擦过。

　　眨眼过后，便看的金光散去，而江别树先前站立的身形，竟然只剩下了半截身子……

　　“太好了！”郑万里大喜，“你这家伙还敢小瞧团长的狮吼震荡波！活该被直接烧成灰烬！！”

　　就在郑万里惊喜之际，那道阴魂不散的声音又在上空响起：“你在打哪里啊？”

　　郑万里面有惊骇，抬头看去，只见的顶端的植株之上，江别树的身形又是慢慢的“生长”而出，至于先前被狮吼贯穿之人，下半截身子快速枯萎，散为灰烬，赫然是木之傀儡。

　　假人？

　　什么时候换做假人的，他根本是没有半点感知到。

　　“老老实实的束手就擒吧，我看中了你的肉身，是你的荣幸。”江别树又是动了动手指，但此次并不再是薛俊的身上冒出植株，而是整片弥漫生长在这片宫殿内的植株霎时间全部都动作了起来，便看的无数植株快速生长，密密麻麻之间，向着金狮子的手中缠绕而来。

　　此番植株的缠绕更是愈发的坚韧，不是先前能够比拟的。

　　金狮子暴吼连连，玄气蜂拥在身，拼命抵挡着。他的金狮玄气的确是刚猛霸道，一甩之下，那缠绕而来的藤蔓都会被直接震碎，可即便如此，也架不住冲过来的藤蔓数量实在是太多了，密密麻麻，他震碎的数量完全没有生长的而出的数量多，在挣扎半响之后，金狮子庞大的身躯也是被层层的碧绿所掩埋。

　　扑通。

　　在一道道碧绿植株的缠绕之下，金狮子脚下一个踉跄，也是轰然跌倒在地，又是带起一阵巨大的震响。

　　金狮子倒地，尚且在不断挣扎着，他的力量刚猛，用力撕扯着。只是这连绵的植株宛若绷带，弹性极好，在缠绕到金狮子的身上之后，无论他如何用力，将植株给撑到怎样的位置，却依旧是难以挣脱开来。

　　堂堂金狮子万擎天，竟然如此简单的被这些植株就困住了？

　　郑万里面色变换，咬了咬牙想要出手，但那边的江别树似是察觉到了他的想法，目光悠悠地向着这边一扫，郑万里瞬间遍体生寒，刚刚要运转起来的玄气，再次偃旗息鼓，一动不动。

　　他如是敢有半点出手的意思，怕是就要瞬间化为飞灰了……

　　“好强……”

　　远处的方阳也是一脸震撼，经过先前接连的战斗，实力递增的体现，他可是看的很清楚。

　　将自己一掌近乎拍死的胡红脂，是瞬间惨死在薛俊手中的，而薛俊在金狮子的攻击之下又没有任何还手之力，可现在……金狮子面对上玉树之时，竟然仅仅只能挣扎？

　　“这就是龙榜87位的实力吗。”方阳攥紧拳头。

　　他牙关一咬，看向魁山，沉声道：“不能坐以待毙，留在这里只有死路一条！”

　　魁山听到话语，晃神之间也是重重点头：“你说的对！赶紧去往偏殿，将我的身躯解救出来，未尝没有一拼之力！”

　　瞧得金狮子的样子，肯定是用不了多久就会被江别树完全制服，一旦等着他空出手来的话，方阳和魁山两人必然是难以幸存！

　　想透了这一点，两人便开始殊死一搏。

　　方阳脚踩焚火步，接连踏出，身形飘忽之间快速接近到了那偏殿的门扇之处。

　　他们两人刚一动，远处的江别树便是有了反应，冰寒的眸子在这边一扫，冷笑道；“我的好兄弟，你要哪里去？快过来我们叙叙旧吧。”

　　他远远的一抓手。

　　便看的墙面之上的植株层层伸展而开，嗖嗖的向着两人的身上直接缠绕了过来。

　　方阳手中九宫剑一横，焚阳剑诀施展而出，九宫剑上烈火剑意浮动，化为涛涛烈焰长剑，一剑斩下。

　　哧啦一声，火剑过处，密集的藤蔓也是瞬间燃烧成灰烬。方阳怎么说身旁也是有这一个通晓着木属性玄气手段的辛鬼花在，虽说他的实力自然是跟江别树天壤之差，但一些木属性的克制手段还是知晓的。

　　木气乃是旺盛的生长之气，能够快速愈合长大，在这种情况之下，单纯的利刃劈砍根本无用，反而是加速植株的蔓延，只有火属剑道的灼烧，让植株燃烧成灰烬，才是最好的结果。

　　“一些皮毛之法，也敢跟我的木气来拼。”

　　江别树看到方阳的手段，讥笑一声，周身弥漫出来的木气一变，依旧是道道枝蔓扫荡而来，可此番还没等方阳施展出焚阳剑诀，便看的那冲来的藤蔓上突然呼呼燃烧起大蓬的火焰来。

　　方阳一惊，自燃？

　　木为火烧，他此番做法，不是要将自己的林木给直接烧掉吗？

　　不过，明显方阳这想法是错误的，既然是江别树亲自施展而出的手段，又怎么可能自讨苦吃。

　　道道火焰灼烧在藤蔓之上，却是未曾将藤蔓有燃尽的趋势，反而是两者很好的共存，携带着火焰的藤蔓横扫而下。

　　啪！

　　一声脆响，方阳身形灵动，躲闪而开。

　　不过那藤蔓砸落的地面上，却是出现了一道灼热的焦痕。

　　“好强的力量。”方阳面颊微颤，光是从地面上的印痕，就能够看到这一道长鞭的威力如何，反正如是正面抽打到自己的身上的话，他的大日罩是绝对当不下来的。

　　连绵的藤蔓横扫而下，一道道火焰冲撞，力量十足。

　　而因为有着火焰包裹，承受火力，方阳即便再施展出焚阳剑诀来也是已经没有了任何的作用。

　　方阳捉襟见肘的躲闪着，也是勉强向着偏殿门口之处靠近而去。

　　只是如此速度持续下去，恐怕没等着他窜到偏殿之前，那边的江别树就已经空出手来了……


第五百二十一章 螭龙眼瞳

　　噼啪。

　　宏伟的大殿内，接连的甩鞭脆响接连不断的响起。

　　远远看去，数以百计的藤蔓上面灼烧着汹汹的烈焰，四面八方接连抽打而下，方阳和魁山两人的身形在此等攻击之下可算是狼狈不堪。

　　每一道藤蔓鞭击的力量，都是堪比初阳境武者全力的一击，极其凶悍，方阳单单是被劲气扫身，就不由得催动玄气接连抵挡。

　　这连串的攻击，虽说没有给他们造成什么实质的损伤，但耽搁的时间却是极多，而一旦等着江别树了结了那边的金狮子，空出手来之后，凭借着方阳此时的实力，再加上一个分身玄气几乎消耗殆尽的魁山，是必死无疑的。

　　念及至此，方阳牙关一咬，他心思一动，掌心中突然出现了一柄石剑。

　　四法青云！

　　石剑一出，一股澎湃久远之气弥漫而开，四下回荡开来。虽说方阳手中的石剑外表平平，甚至有些粗糙，但受到这股气息的感应，江别树的目光也是看了过来。

　　“九荒石玄兵？”

　　江别树的眸子一亮，面上浮现出一抹觊觎之色。

　　九荒石乃是远古奇物，天外流传而下，是一等一的炼兵神宝，但凡用此物铸炼之物，就没有一件不强的。

　　便在此时，方阳低喝一声，手中的四法青云瞬时一剑斩出。

　　嗤。

　　轻微的声响，方阳这一剑分明表面看起来是普普通通，甚至都没有多少玄气波动。但是一经斩下之后，在四法青云之内存有着的剑意却是轰然爆发，黑芒斩开，力劲破空。

　　听的轰轰的闷响之声，凡是这道剑刃过处，撕裂空间，那一道道缠绕而来的藤蔓，接触到剑刃之力上面时，便是瞬间化为了齑粉，烟消云散。

　　本来密密麻麻足有数百的藤蔓，在这一剑斩下之后，竟然全部都已经损毁，当即此处也是空出了一大片的空旷之地，总算是得以让方阳两人的身形显露出来。

　　“快走！”方阳吼道，一剑斩下，四法青云上面的光芒黯淡，再次化为石剑模样，被方阳收起，而趁着如此的空档，他也是连忙提醒魁山，向着偏殿之前冲去。

　　“好小子，倒是有着几分手段！”江别树见状厉啸一声，他自己由于要控制着藤蔓缠绕，脱不开身来，但别忘了还有着一人能行动。

　　“给我抓住他们！”江别树吼道。

　　话音刚落，便看的一道身影嗖的窜出，速度奇快，隐约看去，却是那已经半死不活的薛俊，在江别树操控枝蔓困住万擎天之时，也是使得他脱离而出，现在听到命令，当即没有半点犹豫，便向着方阳两人冲了过去。

　　薛俊虽说本身已死，但凭借着自己的秘法之效，能够发挥出不弱于生前的实力来，用以灭杀方阳两人实在是太简单不过了。

　　黑影闪动，速度奇快。

　　在方阳两人还未曾靠近到偏殿之前时，薛俊便已经追了上来。

　　方阳面色一沉，手中九宫剑一剑递出。

　　“阴阳！”

　　黑白线出，阴阳门开，死气弥漫！

　　既然这薛俊的身上还留有着活气，那有可能并不是完全死去，留有着残魂之物，所以方阳想要以阴阳斩魂，重创于他。

　　面对着方阳的阴阳一剑，薛俊也是不闪不避，正面冲上。

　　砰！

　　阴阳在门内的死气瞬间缠绕在薛俊的身上，撕扯着他体内的神魂，想要将他的神魂吸纳，灭杀在此处。但在一番挣扎吸纳之下，方阳目光一定，却是赫然发现死气从薛俊身上牵扯而出的，并不是什么神魂，而是一股木气。

　　“怎么回事？”

　　方阳愣住，在此时薛俊身躯一震，也是震碎了层层的死气，窜过了阴阳门，扑向了方阳的身前。

　　江别树朗声笑道：“斩灭神魂的剑法？倒是颇为不错，可惜的是，这薛俊是死人一个，哪里还有神魂在。”

　　死人？

　　方阳面有惊异，那他身上的这股生气是什么。

　　身后的魁山似是想到了什么，面色一沉，怒声道：“江别树，你是借助着木气让已死的薛俊保持着活身的吗？！”

　　“不错！”江别树面有自傲，“借以此地珍宝修炼，我已经练成了百年修炼的木魂大法，能够以木气代神魂，不但能够保持着生前武者带有的战力，更是能够让他们肉身不死，不断重生，只是能够承受住我木气之人极少，薛俊算的一个，今日你带来的这金狮子又算一个！哈哈，等着我练成他们两人这道木尸，便就相当于有两个龙榜排名靠前的武者为我是从！我要称霸幽冥通道，将所有有名武者，都成为我的傀儡！魁山，你也必将是其中一个！”

　　“痴人说梦！”魁山大怒。

　　眼见得薛俊冲来，他的身形一挺，玄气爆发。

　　“给我滚！”

　　玄气凝化掌劲，如山石覆盖，魁山一掌拍出。

　　砰。

　　薛俊正面受了这一掌，直接被重重的砸飞了出去，但正如同先前江别树所说，他体内蕴含在木魂，生机不断，肉身不死。在这狂猛的一道掌劲之下，薛俊的血肉分离，但只是刹那之间，便又全部恢复过来。

　　反而是魁山，本来体内剩余的玄气就不多，在此时施展出绝学之后，更是身形模糊，似是快要消失。

　　“你快去破阵，我在这里拦着他！”魁山沉声道。

　　方阳一犹豫，旋即点头，此时可是没有任何时间能浪费了。

　　他几步窜到偏殿门前，目光在这殿门上面的山石上一扫，随即右手按在门扇上，神魂沉浸。

　　后面被魁山一掌击退的薛俊抖了抖身躯，便再次冲来，他嘴有厉啸，空洞的双目之间隐隐弥漫开一股碧绿之光，双手成爪，对准着魁山抓下。

　　魁山身形不退，微微一沉，便是再次一掌拍了出来。

　　轰！

　　掌劲喷涌，化为山石，同薛俊的爪劲正面相撞，两股力量勃发，瞬间四扫。

　　掀起的余波，再次将薛俊的身形给掀飞而出，至于魁山也是扑通一下半跪在地，周身更是通透，双腿之处已经模糊不清，隐隐要消失无踪了。

　　“还能再用出一掌……”

　　魁山咬牙，目光看了看身后的方阳，又看了看那边落地之后，直接一个鲤鱼打挺窜起来的薛俊，他也是明显没有受到任何的损伤，着实难缠到了极点。

　　挡不住……

　　自己即便再拍出一掌来，将薛俊逼退一次，但他还是几息间便能恢复过来，这么短的时间内，根本不足以方阳破开法阵。

　　而一旦没了自己，方阳被薛俊近身的话……即便方阳手段不凡，面对着如此强悍的薛俊，也是难逃死路。

　　那边江别树明显也是知道这一点，面有冷笑，丝毫不急躁。他自身的玄气也是缓缓渡入到枝蔓之间，而在他的面前，本来不断怒吼挣扎的金狮子动作已经缓慢了下来，只是偶尔抽动几下，明显也是已经抵挡不住。

　　江别树操控的这些枝蔓之上，可是带有着吞噬玄气的效果，即便是强悍如同金狮子这边，体内的玄气再为浑厚，在磅礴的吸力之下，也是难以抵挡，持续这段时间之后，体内的玄气已经近乎消耗一空了。

　　“差不多了。”江别树双目放光，微微一笑。

　　接着他右手一抬，便看的金狮子周身的藤蔓瞬间散去，露出了万擎天魁梧的身躯。

　　但同先前暴怒的万擎天不同，此时的万擎天瘫软在地，只留有着一抹金光忽闪忽闪，就如同燃尽的火苗一般，再无半点凶威。

　　“现在，就让我扯出你的神魂，入住木气吧！”江别树厉喝一声，双手连动，他十指颤栗，舞出绚烂的光影来，在这繁琐的法诀之下，一股股的木之精纯气息，也是从他双手间窜出，隐隐还带了一抹本身精血的殷红，向着金狮子的眉心间渡入而去。

　　在这股气息入的金狮子的眉心间时，本来垂死的金狮子，似是受到了莫大的刺激一般，身躯一躬，咆哮如雷。

　　“嗷！！”

　　金狮子双目圆瞪，似是受到了莫大的痛楚，想要挣扎，但全身已然没了力气。

　　几息之间，便看的一道白色的光影慢慢从金狮子的身体内游离而出，仔细看去的话，却是同金狮子样貌一般无二的存在，神魂！

　　神魂一出，江别树招了招手，便将这缕神魂摄入到手中的瓷瓶之内。

　　他面有大喜：“这下便成了！接着就是你们了。”

　　江别树的目光炯炯的看到了方阳两人的那边。

　　而此时魁山心念转动，也是下定了决心，看着薛俊起身，马上就要再次冲来之时，他怒吼道：“方阳！我有一物交给你！”

　　方阳一愣，他刚开始查看阵法，听到这话语，扭头看去。

　　只见的魁山右手猛力一拽，嗖的丢过来一物。

　　方阳下意识伸手接过，待得张开掌心一看时，万道璀璨华光陡然从他的掌心之中爆发而出，琉璃蓝光，弥漫入天。

　　他只觉的眼前似是出现了无数的海浪长河，充裕的水属性玄气迎面而来，近乎要将方阳给完全吞没。不只是他本身，整个大殿之内都是异象连连，本来因为江别树操控着植株的原因，此地已经是木气为盛，可在此道华光之下，竟然水气大涨，淹灭木气。

　　“这是……”

　　方阳满面惊骇，定睛看去。

　　只见的在他的掌心中出现的是一颗小巧精致，如同蓝色宝石般的眼瞳。

　　螭龙眼瞳！！

　　方阳双目圆瞪，没想到魁山丢过来的竟然是这等秘宝。

　　他都险些忘记了，当日里在换宝会上，魁山可是取出过螭龙眼瞳给大家看的，既然当时就是玄气化身的话，那这等宝贝自然一直存在手里，结果他竟然在此处取出，而且要交给自己？

　　“接下来，就要看你的了！一定要将老子给救出来！”

　　魁山大吼，恰逢此时那薛俊又是再次冲来，魁山运转起残存的玄气，宛若山石在身，一股脑爆发而开。

　　“镇山神掌！”

　　玄气化掌，迎风如山，重重砸下。

　　轰隆。

　　声势浩大，颤栗不已。

　　在魁山这道绝学强攻之下，宫殿的地面都是塌陷三寸，薛俊的身形直接被重重地砸入其中。

　　而随着体内玄气的耗尽，魁山的身形如风飘渺，缓缓散去，散掉之前他的目光也是看了方阳一眼，意思明显是将所有的事情都交给方阳了。

　　方阳一愣，随即攥紧手中的螭龙眼瞳，沉声道。

　　“我一定救你出来！”


第五百二十二章 再入水天

　　螭龙眼瞳蓝光璀璨，水气弥漫。

　　受到此物的震慑，那边的江别树都是微微一惊，随即双目间精光暴涨。

　　他厉喝出声：“好你个魁山！手中果然有螭龙身上之物，这等宝贝你不配拥有，便是给我吧！”

　　吼声响彻之间，江别树的周身也是木气大盛，身形激动，突的窜飞而出，只见的地面上有着一道碧绿的影子瞬间拉长，江别树似是被什么东西撕扯着一般，嗖的就冲向了方阳这边。

　　方阳身形一震，在江别树的气息威压之下，只觉得满目葱绿，眼前似是有无穷无尽的林木生长而来，要将自己吞噬其中一般。

　　他连忙一咬舌尖，剧痛之下神魂清醒，蕴火神魂催动而出，红火耀目，也是使得他从这股威压震慑之下清醒过来，而后方阳连忙玄气渡入到手中的螭龙眼瞳之内。

　　方阳的玄气刚刚接触其中，便感受到一股磅礴的吸力，如同海浪扑面，缠身吞没。

　　一身玄气瞬间消掉八成，吓的方阳亡魂皆冒，这股吸力险些都要将给他直接吸干，他心思一动，一股脑将储物戒指内的所有丹药都取了出来，仰头吞服而下，丹药入口，化为一股暖流玄气滚滚流淌，滋养着方阳的内府之间。

　　可即便如此，也是架不住螭龙眼瞳的吸力实在是太恐怖了，几个呼吸之间，方阳药力所催生而出的玄气又是消耗一空。

　　“怎么办？”

　　方阳眸子闪烁，他手中的螭龙眼瞳实在是个无底洞，如是不能解决玄气问题的话，不等江别树冲到面前，怕是方阳便要被这股力量直接吞噬而死了。

　　这魁山到底是想要害我还是帮我？！

　　方阳暗自恼怒，不过他却是误会了魁山了。此枚螭龙眼瞳虽然一直都在魁山的手中，但魁山自己都是从未运用过。非是他不想，实在是他本身玄气同螭龙眼瞳不配。

　　此等宝贝，贪求龙气，一般的武者哪里能够满足。而先前方阳运转玄气时，被此物探查到体内的龙气所在，此时突然爆发，拼命吸纳。

　　眼见得内府间的玄气空空荡荡，此物就要吸纳自己的生命力入的其中，方阳突然想到什么，双目一亮，掌心中华光一闪，浮现出一个小巧精致的玉壶来。

　　龙涎酒！

　　此物乃是一等一的宝贝，单论起功效来的话，可是要比的先前的水珍果都要强的多。

　　虽说酒香醉人，喝了之后很有可能不醒人事，但方阳此时也是管不得这么多，壶盖一开，当即一仰头，咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　暖流入口，化为灼热之气，方阳只觉得喝在嘴里的不是什么酒水，而是一股滚烫的岩浆一般，热火入喉，点燃全身。

　　只一口，方阳便是全身赤红，如同煮熟的大虾一般。醉人之气涌上头，可还没等方阳昏沉过去，由于玄气吸纳，自身的酒醉也是被手中的螭龙眼瞳吸纳一空，只留有着精纯的玄气散入骨肉之间。方阳一看有戏，口中不停，咕嘟咕嘟连灌三斤，手中螭龙眼瞳的吸力总算是减弱下来，似是吃饱了一般。而后看的上面流光一闪，嗖的从方阳的掌心中消失。

　　这一切发生在电光火石之间，在螭龙眼瞳消失的刹那，江别树的身形总算是冲到了方阳的面前。

　　他看着脑袋低垂的方阳，面有贪婪，一手抓出：“将宝贝给我！”

　　江别树的手掌还没等触及到方阳的身上，便看的方阳醉醺醺的一抬头，接着一股璀璨光芒轰然爆发而出。

　　江别树一声惊呼，狂力涌动，瞬间将他给顶飞而出。

　　一目扫去，只见的在方阳眉心的位置，那颗螭龙眼瞳浮现而出，灵光流转，宛若鲜活过来一般，从其中透露出龙种所特有的威严来。

　　在眼瞳上光芒流转之下，方阳全身也是浮现出一道巨大的蓝色护罩，将他给牢牢的保护在了其中。

　　方阳面有醉红，意识有些昏沉，先前未曾被螭龙眼瞳吸纳的酒醉之气涌上脑门，只觉得脑袋似是有着万斤沉。

　　他摇头晃脑一阵，突然一直身子，勉强恢复了几分神志，扭头看向了这道门扇之上，然后神魂渡入，几乎是靠着本能开始破解法阵。

　　“竟然将螭龙眼瞳收纳入的自身？”江别树面色阴晴不定，随即大怒道，“不管你是如何做到，但此等宝贝，必然只能是我的，你给我死在这里吧！”

　　他双手一抬，碧绿的草木化为利芒、长鞭横扫而下，向着方阳周身笼罩而去。

　　听的接连闷响，在草木攻击之下，方阳的身形依然平安无事。仔细看去，便能够看到方阳身上笼罩着的水系护罩，此物便就是螭龙眼瞳所催发而成的。

　　江别树大怒，频频攻击而上，可即便是他此等层次的武者，全力强攻之下，这道护罩都是不动如山，带有着螭龙之气覆盖之物，又哪里能是简单之物，防御力如水波连绵，堪称至强。

　　江别树强攻了一阵，非但没有破开这道护罩，反而是方阳在昏沉之间，破掉了偏殿之上的法阵。

　　此地由于是处于主殿之内，因此偏殿上面的法阵本就不强，再加上方阳体内龙气的亲和力，因此在他玄气渡入未过多久，法阵便是自行破除。

　　咔咔声音回荡。

　　偏殿门扇上面的山河图画尽皆震散，便看的门扇大开，一股沉重之气迎面而来。

　　此等气息磅礴沉重，似是要吞噬一切一般，方阳却是没有受到半点影响，破开法阵他已经是竭尽全力，此时见得门开，哪里管的了什么，踉跄几步，走入偏殿之内的漆黑间后，便是一头栽倒，呼呼大睡。

　　江别树大怒，很是想要冲上去直接将此子抓回，可一想到这偏殿的厉害，他脚步一顿，便是生生停住。

　　“可恶的小子，我绝对不会放过你们的！”江别树低吼道。

　　……

　　酒香醉人，方阳昏沉入睡。

　　他只觉自己如坠云端，四周皆软，平和的气息流转在血肉经脉之间，在这股珍酒的酒气滋润之下，全身上下都是舒爽万分。

　　先前接连激战下体内留下的暗伤，在这股酒气之下都是快速化解淤血，清除恶毒。不知不觉间，方阳全身上下都是隐隐蒙着一层淡淡的白光，如玉如脂，光泽若仙。

　　突的，方阳的身躯一颤，陡然睁开双目。

　　他豁的坐起，目光四扫，只见自己又是躺在了一处水波之上，好生扫视一番之后，方阳也是眉头紧皱。

　　“炼心幻境？我怎么又回到了这里？”

　　方阳看着四周熟悉的情景，可不就是跟先前自己被玉佩保护，进入到螭龙宫廷内经历过的炼心幻境一模一样嘛。

　　他站起身来，刚欲运转玄气，便在此时，眉心一阵刺痛，全身气息一阵猛烈的激荡，激荡过后，方阳的眉心之处蓝光乍现，便看的恢宏之气流转，他的眉心之处浮现出一枚眼瞳来。

　　螭龙眼瞳！

　　眼瞳颇具灵性，同方阳本身血肉息息相关，在静心感受一番后，方阳也是面有惊色。

　　“因为先前玄气吞纳的原因吗？这螭龙眼瞳竟然已经被我完全炼化，成为本身之物？”

　　他尝试运转玄气，渡入到螭龙眼瞳之上，只觉其中浩瀚广博，神魂入住，共享视野，四周的情景也是豁然开朗。

　　“这是……”

　　方阳借助螭龙眼瞳，一扫之下，满面震惊，“天地道纹之力？！”

　　在螭龙眼瞳的观看之下，便发现此处天地之间赫然是布满了道道的细线，全部都是跟自己先前刚刚突破天阳，天之窍开启时，见到的水系道纹一般无二。

　　“这螭龙眼瞳，能够看到天地间的道纹？”想到此处，方阳惊喜交加。

　　道纹强悍，如是没有匹配的破解之法，难以应对，可如果有了这神妙眼瞳的配合，看穿天地道纹，那自己便也有了攻击的目标，能够一剑斩灭道纹，无可抵挡！

　　先前方阳还在遗憾于无法一直保持着天之窍开启的状态，此时螭龙眼瞳的效用，也是完成了他的心愿。

　　“如有此道眼瞳在身，那对敌上同等阶的武者绝对是稳占上风！”

　　方阳惊喜间，身子突然一软，踉跄倒地，他眉心间的螭龙眼瞳颤了颤，接着便是隐消不见。

　　与此同时，一股巨大的疲劳感也是涌上心头，方阳只觉全身酸软，神魂萎靡，赫然是消耗极大的表现。

　　一惊之下，方阳也是眉头皱起：“应该就是这螭龙眼瞳的副作用了，此物虽然是强悍莫测，但对于玄气和神魂的消耗也是极大，哪怕我已经突破到天阳境了，这道眼瞳顶多也只能维持十息的时间……”

　　方阳语气有些无奈，不过想想也是，如果能够一直保持着洞穿道纹的效果，那同等阶内的任何武者，也都对方阳没什么威胁了。

　　即便是十息之时，也已经极为了不得了，能够起到绝地反杀的效果，一旦等着方阳的修为越高之后，所能保持着的时间自然也就越长了。

　　想都此处，方阳舒了一口气，心情振奋。

　　先是突破到了天阳境，再又得到此等的宝贝，这一次的八百里龙亭湖之行，赚大了！

　　就在方阳想要有样学样，跟先前那般以剑道破开法阵之际，本来平寂的水天之间，突然传来一阵巨大的震荡。

　　山摇地动，本来平静的水面炸裂而开，方阳亲眼所见，只看的在前方不远处的光洁水湖之上，一道巨大的身影直冲而出。

　　“吼！”

　　龙吟震荡，威势四散。

　　在这巨吼龙威之下，方阳体内的玄气一滞，神魂更是猛烈颤栗，险些灵肉分离。

　　而抬头看去，一条百丈长，全身蓝色鳞甲的长龙跃水而出，冲入天际，天水之间龙吼阵阵。

　　方阳只是看了一眼，便再也挪不开目光。

　　“螭龙！这就是螭龙真身！！”

　　虽说是第一次所见，但或许是有着螭龙眼瞳冥冥之中带有着的联系，方阳一眼便认出了这条大龙的身份，赫然便是这八百里龙亭湖的主人，螭龙！

　　怎么回事？为什么螭龙会突然现身？

　　方阳惊骇交加，炼心幻境他已经是经历过一次，可先前所见尽是平淡的天水，根本没有半点波澜，更不用说是真正的螭龙现身了。

　　螭龙长啸入空，甩动着巨大的身子转动半响，接着便是轻巧地再次入水，在方阳惊骇的目光中，螭龙硕大的头颅从水面钻出，慢慢靠在了方阳的面前……


第五百二十三章 解救魁山

　　螭龙的现身，着实震撼到了方阳。

　　更让他想不到的是，这条螭龙入水之后，竟然靠近到了自己的面前，冰冷的眸子打量在方阳的身上。

　　螭龙只有左眼犹在，另外一只本该有眼睛的地方，却是一片空洞。不用多说……螭龙的一只眼瞳，现在可是方阳的身上呢。

　　方阳心神巨震，一时间有些六神无主。

　　面前这家伙，到底是幻象？还是真的东西？

　　魁山所说，他们来到此处宫廷内时，螭龙不是已经死了吗？如果不死的话，依照着此等真正龙种所拥有着的实力，魁山和江别树的实力虽然够强，但也绝对不可能斩杀了一条真正的远古龙种。

　　可既然已死的话，那面前这家伙又是什么？真的单单只是幻境？

　　方阳隐隐约约有种感觉，面前这螭龙绝对不是什么虚假的东西。此时近距离看来，便能够清晰地在这头螭龙身上感受到莫大的威压，威压袭来，方阳近乎有些喘不过气。尤其是被螭龙的眼瞳盯着，眼瞳内尽是冰寒冷漠的神色，那种态度，蔑视苍生，仿佛方阳在他眼中就是一只蝼蚁一般。

　　他全身紧绷，运转自身玄气苦苦支撑着。

　　不知道过了多久，螭龙左眸中的冰寒逐渐散去，转而平和，他仰头一阵咆哮巨吼，吼声震荡，随即庞大的身形突然向着方阳身上撞来。

　　身形直压，有若巨山覆盖。

　　方阳面色一白，刚欲抵挡，可这条螭龙的身躯在他面前一寸的位置时突然化为水花散落，四溅而来，百丈身形轰鸣消失，最后隐约有着一道蓝光窜出，方阳的手指一动，储物戒指突然光芒闪烁，先前那道沾染着血色的玉佩飞驰而出，旋转在方阳的面前，螭龙消失后带有的蓝光，便是一头扎入到了上面，消失不见。

　　片刻之后，那枚玉佩悠然的飘落，来到了方阳的面前。

　　方阳伸手接过，刚触及在上面，便感觉到一股澎湃的龙之气息迎面而来，如同海浪洗身，全身都是一阵清爽。

　　他张开手掌看去，玉佩的材质并没有任何变化，只是其中的血色已经消失的干干净净，取而代之则是一条蓝色的小龙在其中游动着。

　　方阳仔细打量着这枚玉佩，突然耳旁传来浑厚的声音。

　　“方阳！方阳！”

　　一连几声叫声，方阳豁然惊醒，他抬头看去，先前四周的水天情景瞬间消失的干干净净，取而代之则是一片有些昏沉的宫殿之中。

　　“这是哪？”

　　方阳一愣，他什么时候从幻境中出来的？完全没有感知到。

　　“你小子，在发什么呆！”声音再次响起。

　　方阳循着声音看了过去，终于看到了声音传递而来的位置。

　　此处偏殿范围并不是很大，其中一片空旷，整体偏属于一种昏暗的感觉，同先前外面的宫殿截然不同。方阳首先便看到宫殿中央树立着的一道巨大的石碑，石碑大概是跟外面的盘龙柱属于同等材质，色彩黯淡，流淌出一股死寂之气。

　　方阳只是看了一眼，情绪不由得突然低落了下来，心思间似是有什么被触动一般，隐含哀伤。

　　“你一睡便是睡了整整三个月的时间，好不容易醒来，又是坐着发呆三日，到底发生了什么？”问话的声音响起。

　　方阳从悲伤的感觉中脱离而出，向着石碑后面看去。

　　只见的在石碑旁边，一道身形枯坐在地面之上，他身上似是缠绕着什么，挣扎不动，只是面容依稀显露出来。

　　方阳看到此人，当即双目一亮：“魁山！”

　　那静坐地面上的狼狈身影，赫然就是魁山。

　　魁山此番模样比的先前要邋遢的多，衣衫破旧，身上隐隐还留有不少的伤口，一直未曾愈合，蓬头垢面，满嘴络腮胡，只是一双眸子依旧莹亮，方阳也是认出了他的身份。

　　“哈哈，你小子果然不负我，真的来到了这里。”魁山也是心情大好嚷声道。

　　在看到方阳进入到此处偏殿之时，魁山便是尤为的惊喜，等待三月总算看到这小子苏醒了。

　　“你被什么束缚，我来帮你解开。”方阳问道。

　　“此处偏殿，应该是螭龙墓地，遍布死气。是天阳境武者都不能抵挡的气息，我落坐之地有着一处庞大法阵的在，不过年岁许久，威能没有十分之一，你可徐徐破阵，最后再拔出江别树在我体内在种下的封玄草，我便能脱困了。”魁山说道。

　　这里竟然是螭龙的墓地？

　　听到这方阳一愣，旋即也是微微点头，如此以来便说的通，为什么他初次进来之时，会有着一种悲伤的感觉了。

　　毕竟方阳吞纳真龙精华在，体内存留龙族之意，再加上先前将螭龙眼瞳炼化为己身之物，关联更强，才会触景生情。

　　闻言他也是应了一声，随即没有浪费时间，便是开始观察探测起脚下的法阵。

　　周身玄气刚一运转，方阳的表情便是一呆：“这是？”

　　他双目一亮，继而面有惊喜。

　　此时运转玄气的感觉，同先前可是有着极大的不同，玄气一动涛涛不绝，比的刚入天阳境的层次之时，多出了何止十倍！而且玄气浑厚，比的先前至刚至阳的纯阳玄气，更多了一种绵柔之力，也是愈发强悍。不只是玄气激增，神魂振奋，也是大大增强，仔细看去，便能够看到方阳的神魂明翠如玉，水光浮动，光芒耀人。

　　“这是龙涎酒的效果？”方阳惊叹。

　　龙涎酒乃是连龙族都挚爱的天地灵宝，酿酒之法也是一向只有龙族知晓，方阳此次行了大运，才能够得到这么一壶。

　　先前三斤龙涎酒下肚，虽说有着大半的玄气被螭龙眼瞳吸纳，但龙涎酒最为珍贵的还是其中的灵果灵水的精华，这些存留在方阳的体内，使得方阳的体质又是得到了极大的改善。

　　正如同开始时魁山所说，此物能够激发方阳体内的真龙精华，转换真龙体质，使得方阳整体层次更上一层楼。

　　察觉到本身变化，方阳惊喜交加，随后也是运转神魂玄气，一路破阵。

　　在这么大的提升之后，此等法阵对于方阳而言也是算不得有什么难度，即便是古龙所留，没有用的一日的时间，脚下地面上光芒一闪，随即完全黯淡，此时的法阵也是成功被方阳所破开！

　　“成了！”

　　方阳大喜，几步走到了魁山的身旁。

　　魁山也是哈哈大笑：“老子被困了十年，总算就要脱困了！”

　　方阳矮身查看魁山身上，只见的他的周身缠绕着一道道近乎枯萎的藤蔓，将他牢牢的捆缚。而这些藤蔓的源头，便是处于魁山内府间的一颗细小的种子。

　　“我要将纯阳玄气渡入到你的体内，焚灭种子，可能会有点痛苦，你忍着。”方阳道。

　　魁山兴奋道：“只要不搞死老子，你就随便来！老子都被困了十年了，还怕这么点痛苦吗？”

　　方阳一点头，也是没有犹豫，自身的纯阳玄气顺着魁山的经络便是入的他的体内，在触及到内府间的种子上时，呼的一下灼烧起来。

　　“哼。”魁山面色一变，便是恢复如常。

　　而他内府间的那颗小小的种子，也是成功化为灰烬。

　　“哈，哈，哈，哈！！老子魁山，又活过来了！”

　　感觉到内府间久违地涌动出玄气，魁山暴吼一声，身形刷的站起，与此同时，他周身玄气轰然爆发而开，如山炸裂，劲风四扫。

　　轰隆！

　　整座宫殿都是猛的一颤。

　　“好小子，好小子！！多亏了你啊。”魁山惊喜大吼道，“江别树那贼子，在我体内种下了封玄种，要封住我的玄气，而在我察觉时，已经挣脱不得，只能是运转残存的玄气凝聚出玄气化身。那道化身，可算是我最后的一招了，如是你没有成功的话，玄气化身消散，我体内没有玄气运转，也是自然凝聚不出另外一道，还好我的孤注一掷赢了！”

　　方阳也是为他脱困而高兴：“我既然说到，便一定会拼尽全力达到的。不过魁山大哥你给我的那枚螭龙眼瞳，此时已经被我炼化入身，怕是没法还你了。”

　　“你已经炼化了？”魁山面有惊讶，随即大笑摆手道，“那是你小子的福源，本来那东西我得来也是无用，既然你能用的着，那自然是最好了！”

　　听到此言，方阳也是放心。

　　魁山面色一肃，面上浮现出一抹凶色，冷然的看向了宫殿之外：“现在，既然我已经出来，那便要该好好跟江别树算一算账了！”

　　一想到自己是因为对方的暗袭之下，才是落到被关押十年的下场，他便是怒火上涌，杀意凛然。

　　方阳询问道：“江别树为什么没有追进来？”

　　这也一直是他好奇的事情，此地明显阻挠的只有门口的法阵，而法阵被方阳破开，来往自如，也便没了什么危险。可江别树对于此地却是颇有忌惮的样子，方阳在昏睡了三个月的时间之内，他都未曾进入。

　　魁山冷笑道：“他不是不敢进来，而是进不来。”

　　“进不来？”

　　“我先前说过，此地乃是螭龙的墓地，蕴含着浓厚的死气，那可是连天阳境的武者都不敢轻易触及之物。而这种死气，对于江别树是尤为明显的克星。”

　　方阳一愣，接着双目一亮：“生死相克？”

　　“不错。”魁山应道，“江别树的实力虽然够强，但面对着螭龙这种远古之物又算的什么，只要他敢进来，那体内的生气便会引动着四周的死气大作，侵入身体，给他留下难以磨灭的创伤。不只是他，哪怕是他手下的薛俊，那等接受木气而活的活死人，一旦迈步入内，便会被死气吞纳木气，失去行动力，化作一具真正的尸身。”

　　方阳了然点头。

　　他自身又有带有着龙气的存在，倒是并没有受到这股死气的影响，不过神魂扫动之下，也是能够察觉到此物的厉害。

　　“既然如此，那此地就是绝对安全的了。”方阳说道，“魁大哥，你刚刚从封印内解除，修为尚且未曾全复，不如在此地稍稍静修一番才是。”

　　魁山眉头微皱，本来按照他的意思，好不容易脱困而出，总要直接冲出去大战一番，才是来的畅快。

　　便在此时，方阳将水玉壶取出，晃了晃笑道：“这龙涎酒还多的很，不如我们兄弟两人畅饮几杯？”

　　听到这，魁山双目一亮，面上的犹豫当即散的了干干净净……


第五百二十四章 封山静修

　　“我本是森阳王朝出身，进入到幽冥通道时也是小有名气。”

　　“我跟你说，不是老子吹，当年我进入到幽冥通道时，可是翻起好一阵风浪，靠着一双肉掌硬生生从第一层打到了第四层。我魁山之名，说出去谁人不知！”

　　“时至今日，我也已经在幽冥通道内混迹百年之久，此时的地位，全是风云卷动打出来的。最牛逼的时候，乃是在那震山谷内，我以一己之力，硬生生轰杀十六位天阳境，嘿，声名鹊起，无人敢敌。”

　　即便是魁山这层次的武者，在龙涎酒醉人的香气之下，都是在舌头打结，大肆吹嘘。

　　此等龙涎酒果然不愧是珍宝之物，酒气入体，本来魁山在此处螭龙墓地内镇压所沾染的死气，也是快速清除。体内的暗伤恢复，神魂增强，不消片刻，自身状态便已经是达到了未曾进入到此地前的全盛时期。

　　但醉酒之气，同样也是难以抵挡。

　　一杯下肚，他便面色潮红，两杯入口，目光迷离，精神亢奋，待得三杯之后，魁山的身体后仰，扑通倒地，开始大睡特睡，鼾声如雷，在此等修养之下，体内的玄气自行流转，逐步提升。方阳的情况要比的他好上一些，怎么说方阳也是体内蕴含着的龙气之人，对于龙涎酒的抵抗力高上一些，但即便如此，在五杯之后他也是侧身酣睡，心神沉浸。

　　沉睡之时，方阳储物戒指内的那半截白色玉佩也是光芒流转，螭龙之气散发而出，蒙蒙的蓝光笼罩在方阳的身上。

　　在此等的作用之下，方阳接受龙气入体，也是快速的更改自身体质。

　　龙气过处，本是炼化入的方阳血肉中的真龙精华再次浮现而出，不过此番却并不只是作为淬体的养分，而是转换为温和龙气，存储在方阳的内府之间。

　　五杯酒水，不知道睡了多久。

　　待得方阳尽皆将龙涎酒内的精华炼化之后，他才是刷的睁开双眼，坐起身来。

　　龙涎酒果然不是一般之物，一般酒醉醒来，头疼难忍，全身乏力。可从龙涎酒的酒醉中醒来，方阳的身体非但没有感觉到任何的不适，反而是神清气爽。

　　“好东西。”

　　方阳面有喜色，他下意识运转一番玄气，突然眉头一皱，接着眸光大亮。

　　“这是？”

　　方阳双手虚空一抬，右手掌心中红光一闪，至刚至阳的纯阳玄气流转而出，璀璨夺目，比的先前要旺盛许些。而在他的左手间涌动而出的玄气却是截然不同，白蒙蒙的没有实体，但其中散发而出的威压之气，却是更为的凶悍。

　　“龙气！竟然是龙气？！”

　　方阳目瞪口呆，作为同真龙打过两次交道的他，自然能够分辨出自己左手之间附带着的玄气乃是纯正的龙气。

　　自己的体内竟然能够催动出龙气来？

　　这一点可是跟先前有着巨大的差别。开始方阳的体内只是含有着真龙之意，玄气中附带着一丝真龙的气息在，而现在他所运用出来的，可是真正的龙气！

　　“是那玉佩和龙涎酒的效果？”方阳惊讶之后，也只能是想到这个原因了。

　　随即他也是面有振奋，龙气之强，毋庸置疑，毕竟是天地间最为强大的物种——龙族所特有的气息，以前从未有过人出现过操控龙气的情况。即便是斩龙开辟王朝的龙渊王朝内，都未曾拥有过。龙无双想要获得真龙精血，转换真龙之体，也就是想要自行催动出龙气来运用。

　　可没想到，做了那么多的龙无双还未曾得到龙气，反而是方阳先行得到了。

　　掌心中的龙气不旺盛，不强烈，甚至有些微弱的样子，但就是如此微弱的气息中，蕴含着的力量却是极其恐怖的。

　　方阳体内的龙气并不是很多，毕竟不是他本身具有，乃是龙涎酒和玉佩内衍化而出之物，可即便是只有这么一点，一旦施展而出，所能发挥出来的威力，也是震天动地！

　　“继螭龙眼瞳之后是龙气吗……这一次真是来对了。”方阳精神振奋道。

　　兴奋片刻，方阳将龙气小心收纳，由于非是本身之物，因此这龙气用一次便就少一次，不到万不得已的情况下，方阳是轻易间不会动用此物的。

　　随即，方阳突然想到身处的环境，目光四扫，本待是找寻魁山的身影，可一扫之下，却发现这处偏殿之内空空荡荡，本来在此地昏睡的魁山早就的消失无踪了。

　　方阳眉头一皱，他目光在看到一处墙面上时，不由得一顿，继而提步走了过去。

　　只见的墙壁上面笔走龙蛇，留下了一行大字。

　　“方阳老弟，见你沉睡未醒，老哥忍不住先去了，江别树那龟孙在外面嚣张这么久，老哥必然把他打的狗血淋头，此次恩情老哥记下，以后如是有用得着老哥的地方，只要捏碎玉符，千万里外老哥都会达到！”

　　看到字里行间透露出来的洒脱和狂莽，方阳似是能够想到魁山醒来后的豪迈之情，忍不住一笑，然后看向一旁，也是见到了魁山留下的玉符，将玉符收起之后，方阳也是没有在此地逗留的打算。

　　他谨慎的出了偏殿之内，方阳神魂一扫，果然在外面的主殿中再也没有发现任何活气存在。

　　环目四扫一圈，便能的此处宫殿内多有狼藉，各种墙面粉碎地面凹陷，坍塌一片，可见先前在魁山进入到此地之时，同江别树进行了一场多么激烈的战斗。主殿内四处都留有着魁山的厚重山石之力以及江别树的生机昂然的木气，但没有留下任何鲜血痕迹，应该是无人受创。毕竟魁山的修为还是摆在那里的，即便不敌，离开此处也是简单的很。既然魁山没事，方阳也是稍稍安心几分。

　　“此处事了，我也需要好好静修一番，此次的八百里龙亭湖一行，不但得到多样珍贵之物，修为提升到了天阳境，我还未曾好好体悟洞察，现在便离去吧。”

　　念及至此，方阳背脊上雷光一闪，噼啪作响，随后雷光翼也是浮动而出，当即雷霆震响，轰然间便飞驰而出。

　　一道流光窜起，方阳的速度奇快，顺着先前金狮子万擎天等人进来的通道之处，一路飞驰，也是出的了螭龙宫廷之内。

　　他的身形刚刚窜出，便是笔直飞入苍天之间，而在身下听的传出一阵此起彼伏的惊呼之声。

　　“有人出来了！”

　　“是从螭龙宫廷内出来的？果然这里的法阵已经破开了吗？”

　　“宝贝，这家伙必然是夺得了什么宝贝，不能让他走。”

　　“你找死吗？没看到此人身上散发出来的气息之强，你有阻拦的寻死的念头，不如赶紧赶路，进入到螭龙宫廷内找寻宝贝！”

　　“快走，先一步进入到螭龙宫殿内，便有可能找到什么秘宝。”

　　身下熙攘吵闹，百余武者本是谨慎地探索在此处的法阵之外，可在见到方阳窜出之后，当即是点燃了他们的热情，一个个速度激增，快速向着宫殿内窜出。

　　螭龙所在，真龙秘宝，由不得众人不兴奋。

　　方阳扫了一眼，也是微微摇头。

　　这群人明显便是后来赶到的武者了，他们还想要在此地找寻什么宝贝，可却不知道里面是如何的杀伐四起。即便是金狮子万擎天之流都是化为活死人，折损在其中，幸好他们来的稍晚，没有深陷死局，否则跑还来不及呢……

　　“螭龙宫廷内倒是应该还能省下一点东西，一旦能够稍稍得到一些事物，便能够让他们全然怀有遗迹夺宝的热血了……”

　　方阳轻笑一声，这也何尝不是武道世界探宝历险的一种情景。他摇了摇头，不再掺合此事，飞窜离开了无量仙山的范围。

　　在离开此处后，方阳也是就近在第七层幽冥通道内找到了一处落脚之处。

　　连绵山峦起伏，高耸入云。此处山峦乃是在无量仙山旁边，也是玄气弥漫之地，本是大妖齐聚。而方阳取剑在手，目光扫视一番，随后将自己的目标定格在其中最为高耸的山峦之上。

　　他悬浮在空，手腕一抖，便看的九宫剑上剑意凝为硕大剑罡，横扫而下，听的隆隆声响，方阳以剑代笔，在此处山峦四周画出了一个正圆。

　　圆圈之间满布剑意，快速的扩散在整片巨山之间。听的其中吼声阵阵，伴随着奔逃之声，一些修为较弱的大妖察觉到方阳剑意中蕴含着的力量，当即转身逃离。而在深山之间，还留有大妖的存在，一声怒吼冲天，便看的地面颤栗，接着便有一头巨山的山猿窜出，体形硕大近乎小山，应该是此地霸主，看到半空中的方阳，双拳擂胸，面有暴怒，粗壮的上肢在地面上重重一砸，砸出一道硕大的土石来，便向着方阳面前丢了过来。

　　方阳微微一笑：“就用你的脑袋来立威吧！”

　　他手腕一颤，当即剑气爆发。

　　龙蛇紫破！

　　剑气咆哮，化为龙蛇虚影，其中又泛着单单的纯紫之色，锋锐浑厚。

　　轰隆！

　　龙蛇虚影轰然撞下，这头天阳境的大妖惨嚎一声，本是浑厚力量的强攻之间又带有着锋锐之气，搭配着方阳此时体内激增的玄气，一剑之力比的先前何止强上十倍。

　　哪怕这头巨猿乃是天阳境层次的大妖，力量刚猛，但在此剑之下也是难以抵挡，痛吼之声鲜血喷发，一道剑气直接穿透了它的胸口。

　　方阳手中九宫剑不停，一击占据上风，便是剑刃上挑，龙蛇似是转弯一般贯天而出。

　　砰。

　　这一剑直接斩在巨猿的脖颈之上，高大的头颅飞窜而起，重重砸落在地。

　　这道有若山丘般大小的魁梧身躯也是不甘的颤动了一下，便是仰面倒地，没了气息。

　　天阳境大妖，被方阳两剑抹杀！

　　方阳只觉全身玄气激荡，在痊愈之后第一次出手，便有着如此效果，也是精神振奋，长声厉啸之下，便是取得那巨猿头颅鼎立山巅，随后他身形一动，入的山壁之中，开山凿府，闭关静修。

　　随着山口巨石轰然砸下，封路而去，山峦之内一片静寂。

　　只有那道巨猿的无头尸身横列山旁，以及在山峦四周画出的剑意圆圈在了……

　　封山，静修！


第五百二十五章 运输船内

　　山峦耸立，遮掩在云雾之间。

　　一艘黄金船缓缓的行驶而过，这艘黄金船比的一般的船体要大的很多，上面人流颇多，足有近百。

　　而在船体的旁侧留有着“青云”的样式，明显此物是属于青云团内的东西。不过跟青云团内一般的运输船不同，这艘黄金船是专门用来载人的。

　　黄金船的价值极高，此等宝贝一向都只有那些身家丰厚的大型团体才会有着一两艘。一般的散修武者可是没的这个财力，而如果他们想要长距离的赶路，靠着自身玄气难以做到的话，便就要依靠青云团内的运输船了。

　　船舱的范围极大，此时在船舱之内有着许些武者四散在此处。

　　在靠近窗扇的位置，一男一女端坐在这里。

　　男子面相普通，修为也就初阳境后期的样子，在这武者极多的幽冥通道之内，算不得上是什么实力强悍之辈。

　　他此时面有殷勤，对着面前容颜娇好的女子笑道：“小月，你看到外面的这座山峦了吗？”

　　女子颇为文静，听的他的话语，也是瞬即看了出去，疑惑道：“看到了呀，不就是无量仙山周遭的山峦吗？怎么了？”

　　男子嘿嘿一笑，有心想要卖弄一下自己的见闻：“这就是你有所不知了，这可不是一座普通的山峦。”

　　“不普通？”余月侧了侧脑袋，沉思道，“是要比的一般的山峦高大许多，难道里面有什么很强的大妖？”

　　“不不，里面非但没有强大的大妖，甚至是任何大妖都没有。”男子道。

　　余月双目圆瞪：“怎么可能，这里是幽冥通道，不要说是这座明显玄气极其浓郁的大山了，即便是一些普通的小山丘都有大妖占据，你可不要骗我。”

　　“所以我说你不知道了吧，这座山峦之内原来是有许多大妖的，可是在一年前，有着一个神秘的高手在这山上斩了一剑！此子鸟兽绝灭，妖类不入！”

　　身为幽冥通道内的武者，都对于强者轶闻有着浓厚的兴趣，即便是表面文静的女子余月听到此话，也是双眸一亮：“一剑？什么人这么厉害，能够占据到此地的大妖，起码也是天阳境吧！”

　　“你看那山头上。”

　　余月仔细看去，起初所见，山头上耸立出一物经受风吹雨打，日晒雪降黑乎乎的，还以为是一块巨大的顽石。可此番仔细看去，暗运玄气在目，余月的表情一震，当即面有惊愕：“那、那是一个脑袋？”

　　“对呢，是那天阳境的拔山猿的脑袋！”男子说道，“拔山猿乃是天生异种，力量强悍无比，再加上达到天阳境的层次，实力更是了不得，有着挥手成山的异象，即便是一个小团体遇到，都要面临着覆灭的危险，可当日里那人只用了两剑！两剑就将这如山的巨猿给斩了脑袋，你说厉害不厉害。”

　　“这么厉害……”余月双眸间光芒浮动。

　　能够两剑斩掉天阳境大妖脑袋之人，起码也是龙榜上有名的高手了吧？

　　瞧着余月面上欣喜的神色，男子也是面有振奋，还想要继续说下去。

　　便在此时，一旁几人突然站起走向这边。几人都是身材魁梧，面相凶煞，尤其是中间之人，面有狰狞，眼角还斜留着一道深疤。

　　“喂，小子，你刚才胡言乱语的那些玩意都是真的？”中间男子挑眉怒声道。

　　两人骤然见到这群人围上来，都是面色一变，他们两个都是修为普通的初阳境后期的武者，在外界算是一把好手，可在这幽冥通道内实在不算什么。可面前这四人，修为最低的都是半步天阳，至于那面上有疤的男子，更是天阳境的水准！

　　此等实力，他们只能是望而生畏。

　　男子头下意识的一缩，随即不想在自己喜欢的女子面前丢了面子，强自道：“当、当然是真的了。”

　　“哈哈，真的？那你口中说的那家伙叫什么名字，拔山猿那层次的天阳境大妖，你当说杀就杀？连老子都尚且做不到，能两剑杀掉，岂不是要冲入到龙榜靠前了？”刀疤男不饶人道。

　　男子嗫喏嘴唇，涨红脸道：“我、我也不知道，那人并不是龙榜上的人。”

　　“不是龙榜你他娘的在这里瞎扯淡？我还真以为这里有什么高手呢，原来是你这种家伙在这里吹牛皮啊。”刀疤男哈哈笑道，他身旁之人也是附和嚷声。

　　“小子，你知道我大哥是谁吗？敢在我大哥面前吹嘘。”

　　“什么两剑斩山的高手，真有那实力，还能没名气？”

　　“垃圾玩意。”

　　“我……我说的是都是真的，去年我也是正好赶到无量仙山，想要进到螭龙宫廷内，结果还未曾动身，便看到这一幕了。”男子力争道。

　　“还他娘的在这里吹牛？找抽是不是。”刀疤男身旁有人怒了，“我大哥就是龙榜上之人！乃是鼎鼎有名的大刀佘山！难道我大哥的见识还不如你小子吗？再胡言乱语，惹的我大哥不开心，就把你这小子丢下去！”

　　一听到对方的名声，男子吓的也是微微一颤。

　　大刀佘山，这可是真正的龙榜高手，虽说排的名次在两百五十多位，可对于他这等普通的武者而言，也是需要仰望的存在。

　　余月也是吓的俏脸微白，扯了扯男子的衣角，示意他不要再跟这群人倔强下去。

　　男子也是面有惧怕，本来遇到这种事情缩了也就缩了，什么都比不得性命重要，可不知怎的，眼前浮现出去年里自己辛苦刚入无量仙山前，焦急懊恼之时，远处浮现出的斩天之剑。他一辈子都不会忘记当时的情景，那道剑芒破空，随时隔着数里，但却恍然是斩在自己身上一般，惊的他都是出神许久，而后便看的拔山猿身首异处，男子长啸清亮的吼声在耳旁响彻。

　　莫有然，他内心中浮现出一抹不甘，不知道是为那男子有如此剑道却没扬名而不甘，亦或是为自己的庸庸碌碌的不甘，哆嗦着嘴角又是开口道：“但、真的，就是真的。他，他之所以没有名声，说不定是因为刚入幽冥通道没有多久。接，接下来就要到了神算团开榜之日，到时候他一定会在榜上的！”

　　听到这小子竟然还敢顶嘴，几人当即一怒。

　　“你小子找抽啊！”

　　一个男子怒喝一声，玄气一动，半步天阳的境界开启，便是威压而来，他右手扬起，便要重重砸下。

　　以如此刚猛的力量打下，这个只有着初阳境后期的男子，恐怕要落的一个重伤的下场了。

　　便在此时，船舱内突然响起了轻轻的一声咳嗽。

　　声音很轻，但在这魁梧男子的耳中却如同炸雷一般，身躯猛地一颤，庞大的声音之下，他的双目都微微有些涣散，手中聚集着的玄气当即散的了一干二净。

　　“嗯？”

　　大刀佘山目光一凝，怎么着也是属于龙榜上有名之人，虽说四周不见任何玄气波动，但现在此道声音之间所带有着的威压之力却是清楚的体现出来。

　　高手？

　　“什么人？藏头露尾干什么，想要管闲事就自己站出来掂量他一下。”他沉声吼道。

　　本来在这船舱之间的人数虽然不少，但在大刀佘山的名头显露出来之后，一个个都是知晓着他的厉害，闭口不言，现在听的他的话语，更是一个个缩了缩脖子，生怕被佘山给盯上，找自己的麻烦。

　　在幽冥通道之内，龙榜排名便是代表着绝对实力的象征，是高高在上的存在。对于一般的武者，乃至对一些团体而言，龙榜上的人都是能不招惹就不招惹的好……

　　佘山四下一扫，见得无人应答，冷笑一声，暗骂一声鼠辈，扭头过来就想要继续发难。

　　可在他目光看到先前两人的身上时，瞳孔蓦然一缩，面有惊骇。

　　怎么多了一个人？？

　　只见的在这男子和女子坐的木桌旁边，不知道什么时候多了一个青年。

　　青年身着黑白武衫，面容俊朗清秀，此时嘴角噙着一抹微微的笑意，给人带来很亲近的感觉，他一双眸子尤其的莹亮，宛若繁星点点，一眼看去似要沉沦其中。

　　“你刚才说的开榜，是什么情况？”青年面有好奇，温和的看向两人道。

　　本来在大刀佘山几人的威压下，有些哆嗦的男子在听到这声音之后，竟然不自觉地全身涌现出一股暖流，先前的紧张情绪散的了干干净净，他张了张嘴，也是一脸疑惑。

　　这人……是什么时候坐过来的？

　　先前他都已经准备好被那魁梧男子给一巴掌拍吐血了，可突然响起的咳嗽声过后，身旁突然多了一人，就恍若他本来就坐在此处一般，完全没有察觉到他的行动。

　　“小子，你他娘的哪来的？没看到我们在这里吗？给我滚走！”

　　佘山身旁一个大汉面色一怒，眼见得立威的情景竟然突然被这小子打断，当即一巴掌拍下来。

　　敢管闲事？就从你开始教训！

　　他掌心中玄气涌动，一掌拍下，劲风呼呼。

　　可还没等他的掌劲落到青年的身上，面上的狰狞之色突然化为痛苦。

　　惨叫响起。

　　“啊！”

　　只见的一抹血光飞溅，男子的右手突然齐腕而断，啪的落地，他右手攥着手腕，只觉断腕之痛，痛彻心扉，当即惨嚎倒地。

　　四周一片大惊。

　　佘山也是头皮一炸，面有惊异。

　　怎、怎么回事？

　　为什么佘三的手腕就这么断了？先前他分明是一直盯在这青年的身上，根本没有见到他有任何的动作，只是在那掌劲接近身躯之时，体内的玄气似是动了一下。但只不过是微小的一簇，再一眼看去时，佘三的手腕已经完全断了！！

　　“阁下到底是什么人？”佘山察觉到不对，沉声说道。

　　说话之间，他也是摸着自己的储物戒指，他赖以成名的斩首刀便在其中，只要被他找到半点可趁之机，他便会果断在取刀而出，乍现此子的头颅！

　　大刀佘山，大刀之名，便是因为他擅用大刀斩头颅！

　　青年听到他的话语，挑眉在这边一扫，接着一指外面的那座高耸的山峦。

　　“我就是他先前口中所说，两剑斩猿之人，我叫做……方阳。”

　　此人正是闭关而出的方阳！


第五百二十六章 平顶山上

　　方阳在以剑画圈，封山静修中，足足呆了一年的时间。

　　一年之内，他自身玄气沉淀炼化，天阳境的根基夯实稳固，对于在八百里龙亭湖内的所得也是尽皆好好掌握了一番。在那之后，沉修剑道，感觉自身底蕴已经掌握七八，便是没有一昧继续闭关下去。

　　在杀伐之中，方能成就自身。

　　方阳出关之后，恰逢遇到此处运输船，也就干脆上的里面，想要通过众人了解一下此时幽冥通道内的情况。

　　还没探听出什么消息来，恰逢也是听到了这边的话语。尤其是听到“开榜”二字时，方阳心思大动，果断出手，插足而入。

　　他此番闭关静修收获极大，虽说此时不知道自己的实力能够达到怎样的一个地步，反正面前这所谓的龙榜上两百五十多名的大刀佘山，实在是入不得方阳的眼中。

　　随便扫一眼，都能够起码从对方身上找到十个以上能够一剑斩杀的破绽。

　　在方阳报出自己的名字之后，四周一愣，接着惊呼阵阵。

　　“两剑斩杀拔山猿的人？是真的存在的？”

　　“这家伙的年纪也不是很大啊，怎么可能有这种实力，一定是吹牛的。”

　　“就是，我反正也不信。”

　　“不信？那先前他怎么出手斩断那半步天阳手腕的你们看得清楚吗？”

　　“就算能斩掉半步天阳的手腕，可那拔山猿可是天阳境的大妖！而且还是异种血脉，哪里能够相提并论。”

　　“要好看了……大刀佘山可是凶名在外，管他是什么人，胆敢得罪佘山，绝对不会有好下场。”

　　四周讨论时，方阳身旁的男子却是极其激动，他面容潮红，双目放光：“是、是你吗？你竟然出来了，啊，我，我叫王念，是个散修武者。”

　　方阳对着他微微一笑。

　　内心中未尝没有点沾沾自喜，大概所谓的粉丝就是这种感觉吧。

　　王念可是满面兴奋，对于方阳的话语没有任何的怀疑，虽然当时自己见到那斩山情景之时，由于距离太远，没看清楚过方阳长的什么样子，可必然是实力超强，现在方阳又是稍稍显露了一番，斩了那佘三的手臂，可不就也是个高手嘛！

　　大刀佘山面色一沉，接着大怒道：“胡言乱语，我看你的确像是有着几分实力之人，但如此自吹自擂，你也不怕风大闪了舌头？！胆敢伤我兄弟，今日我便斩了你的脑袋！”

　　他暴怒一吼，便要出手。

　　方阳眸光淡淡，眉头一挑，静坐不动。

　　便在此时，终于有这艘运输船的管事赶来，他目光一扫，便是厉喝道：“你干什么？！青云团运输船上禁武不知道的吗？你若再有妄动，我便视你为挑衅我们青云团，会面临怎样的情况，你要考虑清楚！”

　　他声音附带着玄气震荡，震动心灵。

　　佘山刚欲将自己的斩首刀取出，听的此话，面色微变，阴晴一阵之后，他也是只能不甘的将玄气收起。

　　青云团的威望摆在这里，哪怕他是龙榜上有名之人，可面对着青云团也是跟蝼蚁差不多，一旦得罪，面对着青云团的怒火，他可是承受不住。

　　“算你小子狗屎运好！不过别以为我会饶了你，待会下船之时，我一定要斩掉你的脑袋！”他恶狠狠说了句，然后转身带人离开。

　　运输船的管事又是一番劝告众人，此处的骚乱才是平息下来。

　　王念拍着胸口松了一口气，佘山怎么说也是龙榜上的高手，对于他这层次的武者而言，是能不得罪就不得罪，现在不用面临着佘山的怒火自然是最好，不过旋即他又是面有担忧地看着方阳：“待会，你可怎么办……”

　　方阳也是因为自己淌入这浑水中，他心头惴惴。

　　方阳摆手道：“不算什么，我都是对你所说的开榜的事情很感兴趣，详细说说。”

　　眼见得方阳有事情问自己，王念是知无不言：“方大哥，你既然没有在那龙榜上，可是来到幽冥通道没有多久？”

　　方阳点头：“不足两年。”

　　“那便是了，神算团内的榜单，三年才更换一次，自然不会有方大哥的名字了。”王念面有振奋，似是因为确定了自己所想而开心。

　　他接着方阳介绍道：“神算团乃是天玄榜上排名第五的大型团体，一向神秘，传闻团内人数极少，而团长神算子，得到洪荒异宝，能够推演天机，料事如神。”

　　“天玄榜和龙榜，便就是神算子在五百年前设立而出的，起初多人不信，后来经过纷争验证，也是知晓着神算子算的准确度。凡是进入到幽冥通道内之人，就会自动落入到神算子的感知之下，即便是一些隐世不出的高手，或提升，或陨落，他都能一一推算，三年的时间更替一次名次。但凡能够上的两帮，便就足以表明了自身的实力。”

　　方阳点头，这些基本他还是知道的。

　　王念继续说道：“而今年便又是一次的换榜之日，牵动着整个幽冥通道内武者的心思呢。”

　　“喔？”方阳眸光一亮，也是兴趣满满。

　　“这艘运输船上的众人，大多数都是冲着换榜前去的，目的地就是在三千里外的平原山地带。”王念道，“在午时准时的时刻，神算子便会展现出神异手段，在幽冥通道内6到10层的特定位置，隔空投影出新榜单来，而前面四层则会有专人传递。因此只要是在幽冥通道内的武者，便都能第一时间查看到新的榜单。”

　　“原来如此。”方阳点了点头。

　　他只对龙榜感兴趣，不知道以自己此时的实力能够上的龙榜多少位……

　　没想到刚刚出关就遇到了这等有趣的事情，方阳自然是绝对不会错过的。

　　“方大哥要一起去看新的榜单吗？”王念问道。

　　方阳笑着回答：“自然。”

　　王念大喜：“那就太好了！”

　　他对于方阳可是心生崇拜的很，只是以往高手都是神龙见首不见尾，此番好不容易找到方阳这么一个剑道通神之人，自然不肯错过，要好好向着方大哥请教一番才行。

　　王念也是下定决心，回想起方阳的一剑，再想到先前面临着的情景，他也是深感自己实力的不足，如是没有相应的实力，连自己心仪的女子可都保护不了！

　　他转头看向一旁，余月恰逢也是满怀关心的眼角瞥来，察觉到王念的目光，她心虚一般慌忙低下，清秀的脸颊微微抹上了一层红晕。王念也是老脸一红，但又明显有些紧张和兴奋。

　　方阳看到这一幕，不由得哑然失笑，暗道一声。

　　年轻真好啊……

　　运输船的行进速度并不是很快，照着如此的速度下去，三千里的时间差不多要两三日的时间。

　　其实如果方阳想要赶路的话，大可催动出雷光翼或者云火舟，到达目的地不过是转瞬之间的事情。

　　不过他有心想要融入人群，而且对王念二人感官颇好，也是安然在运输船上呆着，体会着难得的悠闲时光。

　　一路而来，王念也是极其勤奋地向着方阳请教剑道问题。幽冥通道内的很多武者都用剑，王念和余月两人也不例外，不过他们两人的修为较低，谈不上什么剑道体悟，方阳指点起来自然是绰绰有余。

　　此时方阳九宫剑内的千道剑意，也是已经被他全部融会贯通，不同属性的剑意意境能够信手拈来，如果说论剑道之博学程度，能够跟方阳相提并论之人可是少之又少。

　　再加上方阳有心传授，没有藏私，他们二人在方阳的指点下也是获益颇丰。

　　虽说两人的修为不可能在几日间突飞猛进，但方阳传授的剑道意境都是最为附和二人本身属性之物，假以时日静心完全炼化的话，龙榜前三百内必然有名。

　　如此悠然的行进之下，第三日的时间，他们也是终于来到了平顶山地带。

　　靠近此处之时，船舱内所有武者的情绪明显都被调动了起来，一个个讨论着此次放榜之事。

　　而那大刀佘山手下之人也是频频在方阳面前晃悠着，明显是想要监视方阳，一旦脱离了运输船，便要给这小子好看！

　　在午时前，运输船落在了平顶山上。

　　此行管事开口道：“我们这次的目的地达到，本运输船会在此处停留三日的时间，如有想要乘坐离开的，可提前进入。”

　　说着，众人便是相继走出了运输船内。

　　“方大哥……那大刀佘山不肯罢休，一定会再找你的麻烦的，不如待会我们两人稍加阻拦，你趁机连忙摆脱他们。反正运输船在此，我们大不了在上面继续乘坐不出去了。”王念担忧说道。

　　他虽说知晓着方阳厉害，但并没有一个底，而佘山又是龙榜上成名许久的凶人，万一起了冲突，方阳有可能难以占据到优势。

　　余月也是郑重的点了点头，三日接触，他们两人对方阳都是亲近的很，尤其方阳还不吝赐教，使得他们多有顿悟，完全不想看到方阳出现任何差池。

　　方阳闻言朗声一笑：“没什么，土鸡瓦狗而已，他如果敢来，我便敢让他留在这！好不容易遇到这放榜盛事，岂能在这运输船内缩着，走走，我们找个好地方，安静等着看去。”

　　他当即提步，向着外面走去。

　　王念和余月对望一眼，忧心忡忡，也是随即跟上。

　　他们两人打定主意，一旦方阳大哥要同佘山他们激战的话，那他们两人也绝对不会逃窜的！

　　运输船所落之处，乃是一片平坦的山顶之上。

　　方阳环目一扫，此处地界多是一些比较平缓低矮的山丘，最高的也不过十余丈，而此时在这里早就有着少说千余的武者等待于此，占据着大大小小的山头，明显也全部都是在等待着开榜之事。

　　山峦周遭都是吵吵嚷嚷，众人兴奋不已。

　　神算团放榜，乃是幽冥通道内最为振奋人心的一件事情，能够进入到如此深处，磨练提升自身的武者，又有哪一个不是渴求一步登天，扬名立万。而龙榜，便就是他们最好的台阶了！

　　方阳三人刚刚站定，身后便陡然传出一声爆喝。

　　“贼小子！下了船你竟然还不跑？那就给我死在这里吧！”

　　声音响彻，一股磅礴的刀罡便是浮现而出。


第五百二十七章 一剑立威

　　在平顶山高峰之处，有着两道身形端坐此地。

　　泛着青光的布匹展开，上面摆放着各异的灵果和美酒，两人浅酌慢饮，悠然自得。

　　此处山峰范围颇大，但只有他们两人呆在此处，四周武者无一敢靠近，从此处也是能够看的出两人的身份地位。

　　两人间，一人身披黄袍，一对眉毛金黄粗浓，极其醒目。此人名声外扬，乃是龙榜之上鼎鼎有名之人，黄眉祖海，现今龙榜排名101位。这可是一个极其尴尬的位置，龙榜前百便是实力超然，而101自然是分水岭的所在，比的100差距颇大，但又是后面人群的领头之人。因此这黄眉祖海之名，也是人人皆知，见得他在此，自然没有人敢造次。

　　而在黄梅祖海面前，是一个羽扇纶巾，面白清秀的中年男子，男子手提酒壶大口饮酒，极其洒脱不羁，透出一股豪迈之气。

　　对于此人却是没有几人能够认得。不过能够跟黄眉祖海凑在一起喝酒的，必然也是龙榜上面鼎鼎有名之人。

　　虽说龙榜三年一开，排列有着五百位，看似人数不多，但却并不能人人知晓。尤其是前百行列的高手，一个个神龙见首不见尾，众人只知名字，却不知样貌，见到了都未必能够认出。

　　“你说今年开榜之后，会有多少人冲入到前百之列？”黄眉祖海抓着一颗百年朱果一口咬下，果肉清脆甘甜，他双眉也是飞扬说道。

　　面前只知饮酒的中年男子挑眉道：“谁知，反正你这匹夫难进。”

　　“放屁。”黄眉骂道，“老子的实力提升的也够多好吗。”

　　“再多又有何用。”男子笑道，“前百一个不死，你便没有半点机会。”

　　提到这，黄眉也是骂骂咧咧：“你们这群老家伙，一个个命真是硬，常年游荡在十层内，都不曾死了一两个。不过我可听说，那山魈魁山，已经多年未曾现身了，是不是已经死了？”

　　“你的消息落时了。”男子道，“山魈魁山是十年未曾现身，但在去年便是突然出现，还同玉树两人大战三天，从七层一路打到八层之下，听闻八层内的那棵千年松，都被他们两个给轰断了。”

　　“他们两个？”黄眉一愣，“他们两个不是好兄弟吗？”

　　“武者世界，什么都说不定。”男子摇头，“而且听闻当日，玉树身旁还带着两人，一人乃是那冰山薛俊，一人是那金狮子万擎天，都是成他手下一般，听命行事。”

　　“咦，这倒是古怪了。薛俊尚好，他们彼此间关系不错，可那金狮子跟他们可是八竿子打不着，而且此人又不是散修武者，有着一个排名前百的团体，势力不小，怎会跟着玉树瞎转。”

　　“谁知道，一会放榜看看名次自然知晓。”男子说道。

　　黄眉砸吧着嘴，轻笑道：“嘿，也不知此次换榜上，会不会有什么新面孔出现。除了十年前的狂军蒙无敌一朝现身，叱咤风云，短短两次换榜，六年时间，从名不见经传直接杀入前五十之后，整个幽冥通道也就再没什么亮眼的新人了。”

　　“说不定这次就能见到呢，不过如果真有新人出现，恐怕你的这101的名次也不保咯。”男子轻笑道。

　　黄眉自然又是一番大骂。

　　两人话语之间，耳旁突然听到一声爆喝，扭头看去，接着便看到一道磅礴刀罡突然浮现而出，斩落而下。

　　“又有人争斗？咦，此次出手的实力不错啊，应该也是龙榜上有号的家伙。”黄眉看了一眼，面有好奇。

　　男子也是随即转头扫去：“是大刀佘山，256的家伙，才刚出现便要动血刀吗？”

　　“喔，256啊，还算不错的名次了。啧啧，对上的那小子是谁，看来要倒霉了。”黄眉说着，又是悠然取得一枚珍果在手，一副看好戏的姿态。

　　不光是他们，此处地界也有着不少高手存在，见得这一幕，一个个也都是面有嬉笑。

　　幽冥通道内从来都不缺杀伐之事，自然不会有人多管，如果是一般的战斗，还难以入眼，此次见得一个龙榜上有名之人，他们也是抱着审视之心扫了过来。

　　一番比较之下，平心而论，怎么看这小子都是必死无疑的样子。

　　“样子年轻的很，虽说也是天阳境的层次，但一身玄气平平淡淡，算不得高手。”

　　“呵，这一刀都要砍去脑袋了，还没反应，警觉性未免太差。”

　　“大刀佘山在此时染血，是想要为自己名次上涨造造势吗？”

　　“有个卵用。”

　　众人笑闹，看着方阳身上，都是觉得他必死无疑。

　　即便是黄眉祖海也是撇了撇嘴：“大刀佘山倒是有几分实力，可这毛头小子未免太呆，一朝殒命，真是没意思。”

　　“不一定啊……”纶巾男男子，不知觉间停下手中的酒壶，眸光熠熠的看在方阳的身上，似是感觉到了什么。

　　……

　　佘山大怒，接着大刀斩下，他手中大刀的品次不凡，乃是青纹上品，一经出手便看的刀刃上面血光浮动，澎湃之气轰然爆发而出，此等力道似是要将面前的山峦都给一起斩断一般。

　　方阳似是未察，身形不动。

　　余月和王念都是面色微变，第一时间便是拔剑在手想要抵挡。

　　只是龙榜上有名的天阳境武者奋力一击，又怎么是他们两个能够挡下来的。光是刀刃卷动出来的气息之强，便是震的两人手腕不稳。

　　眼见得刀罡吞噬，将方阳的身形卷入其中。

　　便在此时，叮一声轻微的脆响传出。

　　说是脆响，可在声音响彻的刹那间，余波震荡，在平顶山四周千余武者，只觉得此声是在自己的耳旁响起，声音激荡，周身气血也都是一阵浮动，浑厚剑意迎面而来，近乎要将众人给掩盖。

　　一道道此起彼伏的惊呼声响起。

　　即便是黄眉祖海也是眉头一颤，面有惊讶：“好强的剑意……”

　　在众人惊讶之间，那边的激斗有了变化。

　　佘山一刀斩下，非但是没有伤到方阳半点，反而是他自身似是被无数的剑刃穿透，只见的鲜血点点，在佘山的身上点出了无数的梅花。他闷哼一声，面色大惊，仓惶后退数步。

　　“你、你这是什么手段……”他惊骇不定道。

　　先前他又是完全没有看到方阳出手……

　　方阳转过来身来，目光平和，面上带着丝丝的戏谑笑意：“你还来吗？”

　　这时佘山身后几个手下也是相继窜了出来，站到了佘山的旁边。

　　佘山目光一沉，怒吼道：“都给我上！把这小子宰了！”

　　几人身上玄气涌动，爆喝之声响彻，也是向着方阳的面前冲了过来，瞧得他们修为全开的样子，到的确是有着几分惊人的气势。

　　而面对这情景，方阳只是轻巧的一抬脚，向前迈了一步。

　　啪。

　　他的右脚落地，与此同时，只见方阳周身流光弥漫，也不见他有任何的动作，身前便是浮动出无数的剑芒来，嗖嗖的贯穿而出。

　　这几个武者的修为已经很不错了，可护罡再强，却也挡不住方阳的一剑，轻响声中护罡碎裂，方阳的剑气瞬间从他们的身上穿透而过，鲜血喷散。

　　扑通扑通……

　　眨眼的功夫，三道身躯跌落在地，每一个莫不是眉心留有一道剑洞，血流潺潺，惨死此处。即便是佘山都被三剑穿心，绞碎了他的心脏，不过好在他是天阳境的武者，生命顽强，神魂不灭便等于不死，当即惨嚎一声，一边大口喷血，一边远远遁逃而出。

　　方阳扫了一眼，右手一抬，悄然一指。

　　已经窜出十余里的佘山突然身形停顿，周身突然炸裂出无数的华光来，剑气穿身，碾成齑粉，即便连神魂都是没法逃掉……

　　方阳拍拍衣衫，转身继续面向前方，似是做了什么最为微不足道的事情一般。自始至终他都未曾将佘山等人放在眼里……

　　四周一片寂静。

　　本来平顶山上千余之人，应该是热火朝天的景象，但亲眼见到了这一幕之后，实在是惊傻了众人。

　　片刻之后，众人便是轰然吵嚷开来。

　　“卧槽，我刚刚看到了什么？”

　　“这他娘的是怎么回事？这家伙怎么出手的，怎么一转眼的功夫人都死了？”

　　“连佘山的神魂都没逃出，这、这家伙难道是什么高手？”

　　“还难道，不废话嘛。能一招，啊不，连一招都不算的情况下，灭杀三个半步天阳，重创一个龙榜排名的人物，何止是高手，简直就是大高手！”

　　“这剑道，在龙榜上也是寥寥无几吧……这家伙是谁，石剑肖达？铁剑焦黑？”

　　“肯定不是，他们两个哪有这么年轻，难道是什么新人吗？”

　　众人惊叹不已，一个个的也都是对方阳表现出了由衷的崇敬和惊意。

　　大刀佘山，龙榜排名256的高手，在场千余人，九成都不是佘山的对手，可此时就是这样的一个高手，竟然转瞬便死在了方阳的手中，怎么能不让他们惊叹。

　　黄眉祖海双目圆瞪，仔细地看在方阳的身上：“这小子是哪里出来的？老李你见过他吗？”

　　他知道面前这酒鬼手段不凡，但凡龙榜上有名之人，他一眼便能认出，因此才是连忙问道。

　　纶巾男子摇了摇头：“不认识。”

　　“不认识……那就是表示……”

　　不在龙榜上？

　　黄眉吃了一惊，神算团的推衍是不可能有人能够躲过的，而既然他有如此实力而又没在龙榜上的话，那便只有一个可能了。

　　进入幽冥通道不足三年的新人！

　　纶巾男子戏谑笑道：“看样子刚才所说的话语要成真了，你不是还说没新人吗？这下来了一个大的，我看你的101要成102咯。”

　　黄眉一瞪眼：“放屁，还说不准呢，这小子虽说有着一些手段，谁知道实力几何，先前一招秒杀佘山，老子又不是做不到。”

　　纶巾男子摇了摇头，他似是看出了点什么，但也没有多说的意思。

　　反正，马上就要到龙榜放榜的时候了……

　　这念头刚刚生出，便看的本来空无一物的天际之上，突然华光大闪，璀璨的金芒浮动而出，本来幽冥通道内昏沉黑暗的天际，当即被耀的通亮，宛若白昼！

　　开榜了！


第五百二十八章 仇敌来临

　　半空中的异象，瞬间也是将惊骇中的众人给惊醒，一时间众人齐齐看到半空之上，一个个面色大喜。

　　“开榜了！神算团开榜了！”

　　“快快，看看这次龙榜上会有怎样的排名。”

　　“老子又拼了三年，五百的行列总该有我的名字了吧。”

　　“不知道前百位的名次会有怎样的变化。”

　　兴奋吵嚷间，众人目视半空。

　　方阳取出云火舟来，流光浮动，将余月和王念两人也是栽上上面，飘然入的半空之中。他们三人虽然是没有在平顶山上落脚之地，但此处风光更胜平顶。

　　方阳是第一次看到所谓的开榜情景，自然是满怀好奇的凝神在上。

　　只见的天空中光华金灿，而在着金光浮动的源头，自苍空之上，陡然展开了一副巨大的长卷。

　　长卷足有百丈之高，宽约十丈，金丝镶边，尽显飘渺玄气之态，恢宏大气，宛若天书一般。

　　“神算子的天愉书！”有人惊呼道。

　　“是龙榜排名！马上就要出现名字了！”

　　众人当即屏息凝神看在空白的卷纸之上。

　　未过多久，便看的纸张上面水墨字浮现而出：“第500位，卢正清……”

　　字迹浮现，众人尽皆振奋。

　　方阳倒是更多好奇这张长卷的存在，尝试运转神魂探查而去，可在靠近到长卷前方之时，突然便觉得一股神秘莫测的力量阻挡着他的神魂探索。

　　“是真的事物？”方阳面有惊讶。

　　他开始还以为面前之物乃是投影一般的东西，可没想到竟然真的蕴含着的神魂之力的存在。

　　“绝对不只是紫纹层次的宝贝，远古天地之物吗……”方阳面有惊讶道。

　　在他晃神之间，一道道的名字也是快速的在长卷上面罗列了下来，后面榜单上的名字基本就是个过场，混个眼熟而已，没有人真正在意这些榜单上面的排名，只有前两百的行列，才是真正的高手。

　　一个个名字浮现而过，人群中也是不时传出一声惊呼。

　　出现自己名字的大呼小叫兴奋不已，名次下降的便是垂头丧气，可是看遍众人表情。

　　随着名字快速的浮现而过，很快就来到了前两百的行列之中。

　　方阳不自觉也是提了提几分精神，在这个行列之间应该能够看到不少他的熟人在。

　　果然，没过的多久，方阳的面色一顿，便看到了一个熟悉的名字。

　　“文若火，第183位。”

　　方阳忍不住一笑：“看来前辈这段时间也是很努力的嘛。”

　　就是不知道他的团体现在如何了，待会可要看看真阳团的名字在多少分位上。距离着上次见到文若火也已经过了两年多的时间了，方阳可是清楚的记得两人的两年之期，再过不了多久的时间，就要到了。

　　一个个名字排布而下，突然方阳又看到熟悉的名字。

　　“郑万里，152位。”

　　是他？

　　狂沙郑万里，这名字方阳也是熟悉的很，只是没想到郑万里竟然还活着。

　　当日金狮子万擎天都死在了玉树手中，炼化成了活死人，而郑万里这点实力，如果江别树想要杀他的话，跟捏死一只蚂蚁比也差不多，但没想到的是他竟然还活着，不只如此，进步还是如此之多。

　　先前整晚离开的排名可是在180位……

　　当然，实力提升是一方面，还有另外一个方面是前面武者的身死。不说别的，光是在八百里龙亭湖之内，就有着两个强于郑万里之人已然身死了。

　　不过，既然他没死的话，现在又是在什么地方。

　　方阳这念头刚起，突然心有所感，扭头向着远处看去，便看到一朵巨大的雨云覆盖而来，黑色的浓云上面玄气流转，泛着水光，似是在上面有着一座湖泊一样。

　　“是明月湖的行雨云，他们也来这里了吗？”人群中有人喊道。

　　当即在此处也是引发了一阵小小的骚动。

　　明月湖可是天玄榜上排名靠前的团体，势力极其不俗，团长赵明湖的实力更是在110位之内，实力强悍。此时整座明月湖前来，自然是不少人有着不一样的猜测，一时间四周的气氛有些紧绷。

　　方阳的眉头先是一皱，继而舒展开来，他已经在那明月湖上感受到了几股熟悉的气息在。

　　方阳将云火舟的操控之法交给王念，开口道：“你们在这里慢慢看着，我去去就来。”

　　王念和余月一头雾水，不明白发生了什么事情，闻言也只是呆呆点了点头。

　　方阳的身形刚刚显露而出，便看的那行雨云上面传来一声怒吼：“方阳小子，我知道你必在此处，还不赶快给我速速现身！！”

　　怒吼响彻之间，平顶山上狂沙大作。

　　一道身形直接从那行雨云上跳了下来，双脚重重落在地面，看着周身黄沙卷动，气势非凡。

　　正是狂沙郑万里！

　　“是郑万里！”

　　“金狮团内的第二高手郑万里？他怎么会在明月湖那边。”

　　“你还不知道吗，金狮团不知道遭受了怎样的变故，已经支离崩散了。”

　　“什么？？那可是天玄榜上排名前一百的团体啊。”

　　“郑万里投靠了明月湖吗？嘶，那这明月湖有点厉害啊，郑万里现在可是排名152的大高手！”

　　“看有人出去了……那小子是，刚刚用剑的那个？？”

　　在方阳现身之际，众人又是惊呼不断，瞧得两方剑拔弩张的样子，明显是有着仇怨！

　　“这小子到底是什么人，怎么还会跟郑万里有着仇怨……这下他要倒霉了。”

　　152的名次，可是比的先前大刀佘山强出数十倍！

　　“郑万里，没想到你还活着。”方阳从云火舟上落下，挑眉淡然道。

　　郑万里一见到方阳，面上杀机浮动：“我自然不会死，倒是你这小子，真是交了好运！你竟然躲了整整一年的时间，但幸好你还有现身之日，还不速速将八百里龙亭湖内得到的宝贝交出来！”他满面大怒的斥责道。

　　“你来就是为了这事？”方阳开口道。

　　“自然不止，还有你的性命，老子也要一并收去了！”郑万里冷声道。

　　方阳抬头看了看行雨云上面，神魂一扫之下，其中情景也是尽收眼底。

　　明月湖的势力着实不小，在这雨云之上，足足有着五百余人，其中天阳境以上尚有三道气息，领先一人为最强。

　　领先者是一个周身水气昂然的中年男子，蓄着山羊胡，面颊有些瘦削，此时双目中阴寒水冷之色，盯在方阳的身上，似是审视，又似是欲杀。

　　明月湖团长，赵明湖！

　　而在赵明湖身旁，尚有着一道方阳熟悉的身影。一个面相稚嫩的青年，看起来顶多十七八岁，但眉宇间的戾气难掩，尤其是看到方阳身上时，那目光之中透露出来的意味，似是恨不得生吃了他。

　　虽说面相有些陌生，但从他身上的气息一分辨，方阳还是一眼认出了他的身份。

　　“赵贤……”方阳轻笑一声，接着声音回荡而开，“故人相见，赵贤你怎么不赶紧亲自来迎接。怎么，可是因为神魂逃窜，夺了一具年轻的体魄，便不敢来见我，怕我再斩你一次吗？”

　　他声音有意扩散，也是让四周之人听的实在。

　　“赵贤？赵明湖的儿子吗，我记得以前曾经见过一次，是个丰朗神俊的男子，怎么此时变成这副模样。”

　　“你没听他口中说的话吗，赵贤原来已经被他杀过一次了，神魂逃窜未死，竟是抢夺别人肉体，才大变样子了。”

　　“哼，明月湖的人真是霸道。”

　　听的窃窃私语，赵明湖身旁的赵贤勃然大怒，声音尖细吼道：“既然你想死，那我就成全你！！”

　　他面色狰狞，身形一展飞驰而下。

　　赵贤可是将方阳恨入骨髓，像他天生英才，本是前途无限，却偏偏折损在方阳这个修为比的自己低多多的小子手中，肉身被灭杀，幸得神魂逃窜，但也是遭受重创，一蹶不振。

　　虽然凭借着明月湖的势力，夺得一具不错的身躯，然后以秘法镇魂，让自己夺舍重生，但毕竟不是本来身体，会有一些排斥反应，别的不说，光是突破天阳境便是受尽痛苦，至于想要在进一步……那便是痴人说梦了。

　　前路断绝，让赵贤将所有的怒意也便发泄到了方阳的身上。

　　在明月湖内，他无时无刻不再借助秘法找寻方阳的下落。只是当时方阳身在洞窟内，以剑结阵，封闭外气内魂，沉浸自身体悟，完全无法探查。

　　而随着方阳的出关，他的秘法也是再次有用，便是连忙伙同众人一起追杀而来。

　　再见方阳，赵贤满面杀意，他身形一动，周身水气凝结，便是化为一道磅礴的掌劲直压而下。

　　“方阳受死！”

　　方阳掌心中流光一闪，九宫剑悬浮而出，剑刃在手，方阳周身的气息也是一凝，隐隐化为一柄锋锐长剑，剑气凌空！

　　“一年之前我就能够灭杀你的肉身，何况现在。这点玄气，是来送死的吗？”方阳淡然说着，手中的九宫剑一挑。

　　剑气破空，一剑斩在那重压的掌劲之下。剑刃过处，磅礴的玄气瞬间崩散，这一剑透过掌劲直接擦向赵贤的面前。

　　赵贤面色大惊，怎么都没想到方阳的实力已经提升到如此的分位。在去年他斩杀的肉身之时，可还是极其勉强，仅仅是靠着初入天阳境后开启的天之窍才是勉强成功，可时至今日，虽说自身经过夺舍占体，修为有了一些削减，但全力出手的一掌，也不应该会如此简单被破才是！

　　眼见得那剑气贯穿而来，他面有慌张。

　　便在此时，面前的狂沙郑万里也是怒啸一声：“方阳小子，休得猖狂！”

　　他掌心中流光攒动，接着便是看到一个巴掌大小的印台飞驰而出，印台离手扩大，眨眼间便化为巨山一般，山石扑面，蛮力镇压。

　　镇山台！

　　此等秘宝一出，便是引动着此处的天地玄气都是为之一滞，声势骇人。

　　“来的正好！”眼见得头顶山石压下，方阳怡然不惧，大喝一声，“我倒要看看是你的玄兵强悍，还是我的龙体刚硬！”

　　他说话之间身形一动，隐隐一条龙影在方阳周身闪过，方阳周身的气息突然变得浩大莫测，宛若龙影降世，正面抵挡而去！


第五百二十九章 狂沙如鸡

　　方阳玄气流转，周身蒙上了一层淡淡的水玉之光，光泽绚烂间，似是形成了一道道透明的鳞片一般。

　　此时方阳给人的感觉渊渟岳峙，宛若长龙。

　　眼见得镇山台携带着山石之力迎面砸下，方阳也是不闪不避，双掌间玄气快速弥漫而开，随后掌印流转，玄奥之气扩散。

　　一印！

　　他大手一挥，便是磅礴的印法涌动而出。

　　玄气凝聚成巨大的手掌，气息莫测浑厚，这道掌印之间似是携带着天地间的万物之力，直直的便撞向了半空中的镇山台上。

　　轰隆！

　　两道力量相互接触，便是剧烈的轰炸开来，劲气激荡，在相撞的半空之间风云卷动，形成诺大的玄气涡旋，似是天地都被直接轰出了一个口子一般。

　　四周武者皆惊，本来距离着此地稍近之人也是仓惶后退，生怕被两人的攻击所波及到。

　　黄眉双眉飞扬，面有振奋：“这小子行啊！看看这气度，绝对不是初晋天阳的武者能够拥有的，此人到底是什么来头？”

　　他双目炯炯的看在方阳的身上。

　　郑万里可是成名许久之人，实力强悍，他手中的这尊镇山台也是难得的宝贝，能够转化山力，力大无穷。可就是此等秘宝，在同方阳的印法相撞之下，竟然没有占据到半点便宜，又怎么能不让黄眉惊讶。

　　纶巾男子也是难得放下了酒壶，颇感兴趣的打量在这场战斗之上，他心思一转，突然笑道：“老鬼，你猜这小子跟明月湖的交战哪边会赢？”

　　“明月湖？”黄眉眉头一皱，“你如果说是跟郑万里打的话，还是七三开，这小子看起来手段就颇多。但跟明月湖哪里能够比的上，明月湖的武者如此之多，更是有着赵明湖这老家伙，你不要告诉我不知道他的实力几何。”

　　纶巾男子微微一笑：“不如我们来打个赌？”

　　“打什么赌？”黄眉面有警惕，跟这纶巾男子认识了这么多年，他可是清楚对方的花花心思，“你要赌这名为方阳的小子和明月湖的胜负？”

　　“不错，你怎么选？”纶巾男子笑道。

　　黄眉好好忖度了几分，以他对纶巾男子的了解，既然他说出这话，明显就是极其看好方阳了……难道这小子真的这么厉害？虽然他觉得此事有些猫腻，但理性上还是不认为方阳有着如此实力。

　　能够以一己之力对抗一个团体，尤其还是一个极强的团体，肯定是要求武者在龙榜前百的行列上才行。

　　黄眉祖海这么多年卡在101的位置上，对于前百的难入度也是清晰明了，这小子看上去虽然有些手段，但如果说他能够进入到龙榜，跟那些成名许久的高手比，那还是差了不少吧？

　　想到此处，他便一咬牙道：“我自然是压明月湖了！你说吧，赌什么！”

　　纶巾男子合掌一笑，开心道：“好说，那我就勉为其难看好这方阳的了。等着我赢了，你就去第九层的瀚海间取出三瓶海之精来，我要酿制翻海酒。”

　　“你这家伙，动不动就要瀚海的海之精，你知道那里有多危险吗？！”黄眉瞪眼，“而且为什么肯定是你赢，如果你输了呢。”

　　“我输？我们认识百年，打过的赌几十个，我输过吗？”

　　听到此话，黄眉当即哑然，一番回想，自己的确是从来都没有胜过这男子。他随即心头浮现出一抹惊骇来，扭头看到方阳的身上。

　　那如此说来，这小子真的要赢？

　　不提黄眉和纶巾男子的赌约如何，那边方阳一印同镇山台交击，打的一个半斤八两。

　　在刚猛的印法之力轰击之下，那镇山台猛烈颤动，虚影变换间，快速缩小而回，再次落到了郑万里的掌心中，不过这本是光芒氤氲的明净印台，上面却是隐隐出现了一道裂纹，明显是受到了重创。

　　郑万里心疼不已，愈发大怒：“该死！”

　　他双脚为钻，猛然转动起来，周身玄气狂暴流转而出，牵引在天地之间，只见的平顶山上的土砂纷纷涌动而出，向着郑万里周身覆盖而去，眨眼之间平地起龙卷，沙暴席卷而来。

　　抬头仰望，黄色的龙卷直入苍穹，似是要将天地撕裂开来一般，郑万里的身上携带着如此狂暴之力，便是向着方阳再次覆盖而来。

　　赵贤也是面有青白，长啸一声，自身玄气化为江河，从旁侧夹击向方阳而去。

　　一左一右，两股狂暴的玄气，丝毫没有给方阳逃离的机会。

　　方阳静静站在中央，一边黄沙弥漫，一边江河波涛，气息缭绕之中，方阳却是屹立不动，九宫剑在手，他手腕颤动，一颤之下，手中剑光分裂而开，一化二，二化四……层层叠叠，片刻之间，便有着两百多道附着不同意境的剑刃浮动而出，四面八方悬浮在方阳的周身。两百多柄九宫剑上，彩光绚烂，每一柄剑似是都带有着一个世界一般。

　　经历一年时间的闭关，玄气提升，剑道精炼，使得方阳对于九宫剑的操控更加得心应手在，九宫剑分离而出的数量，比的先前多了四倍之多。

　　眼见得两边玄气爆裂，以覆灭万物之事态覆盖而来。方阳周身剑意分散，双眸一闪，四周静立不动的剑刃便是瞬间合拢。

　　“剑星！”

　　“九转！！”

　　方阳体内的纯阳玄气如同开闸泄洪一般，瞬间涌动而出，漫天剑影刹那间光芒尽皆点亮，无边剑气蜂拥而出，宛若漫天星辰点点，剑星浮动，剑罡贯穿。

　　在左右沙暴和江河的夹击之下，星辰剑罡自方阳周身弥漫，直入苍穹。

　　“给我破！！”

　　方阳一声厉喝，以身催剑，剑罡横扫！

　　轰！

　　天地颤栗，便看的诺大剑罡扫荡过处，沙暴和江河都是瞬间被方阳的剑罡一斩为二。

　　赵贤和郑万里的惨叫声响起，在这道磅礴的星辰剑罡的横扫之下，他们两人周身的玄气支离破碎，剑气入体，皆是重创骨肉内府，一身修为几乎毁于一旦。

　　突的，漫天异象消失无踪，两道身形跌落而出。

　　方阳深吸一口气，右手一抬，一柄又一柄的九宫剑飞窜而下，叠加而起，最后化为了朴实无华的模样。

　　他目光一转，一眼便是锁定在那边郑万里的身上，方阳脚下火光一闪，焚火步施展而出。瞬间消失在原地，再次出现之际，便已经来到了郑万里的面前。

　　郑万里悚然惊恐：“给我死！”

　　他掌心中无数沙粒凝聚成强悍的劲气对着方阳一掌拍来，似是想要将方阳重创击退。

　　只是方阳面对着此等攻击根本是没有躲闪之意，反而是身形如影随形的跟了上去，直接贴到了郑万里的面前。

　　砰！

　　沙石掌劲打在方阳的身上，郑万里本是全力而为，尚且面有冷态等着无数沙粒嵌入到方阳血肉之内，然后凭借着自身对于沙石的操控之力，搅灭方阳的肉身。可当他的掌劲真正撞在方阳身上时，却发现情况根本同自己所想的不一样。

　　掌劲是打的一个实在了，但这一掌宛若是打在山石之上一般。

　　闷响声中，他催动而出的沙石非但没有半点效果，反而是在这撞击之下，直接碾成齑粉。

　　郑万里面色骤变：“怎么可能！你的肉身为什么会这么强？！”

　　凭借着他对于沙石之力的操控，即便是炼体的武者，都挡不下自己的劲气攻击才是，可方阳倒好，迎面承受了他的一招，却是没有受到半点的创伤，此等肉体之坚硬，简直是堪比紫纹玄兵！

　　“想要知道？下辈子吧。”方阳面色骤冷，右手成刀，一击手刀嗖的贯穿而出。

　　郑万里仓惶运转土石护身，凝结出沙盾来想要抵挡，但他明显小觑了方阳的力量，听的咔一声脆响，在方阳的手刀触及到他面前的沙盾上面之时，便是瞬间穿透，强劲的玄气震荡之下，郑万里面前的沙石甲盾也是化为散沙溃散而开，方阳的手刀附带着龙吟之力，在震荡玄气之后，便是一掌刺入到了郑万里的胸口之中。

　　噗嗤。

　　鲜血飞溅，郑万里只觉周身的气力瞬间退去。

　　在方阳的手刀贯穿到他的胸口内之时，便是剑气四扫，瞬间搅碎他的脏腑血肉，生机不存。

　　“怎……”郑万里满面惊恐，只来得及发出一个字，便戛然而止。他肉身生机退却，接着便看到一抹白光瞬间从眉心窜出，厉啸逃窜。

　　郑万里的神魂！

　　“还想走？”

　　有了赵贤的前车之鉴，方阳早有准备，在郑万里的神魂刚刚显露而出之时，手中的九宫剑便是顺势一挑。

　　剑刃上面黑白二线嗖嗖窜出，瞬间捆缚在了郑万里的神魂之上。郑万里挣扎嘶吼，却是没有半点效果，在方阳的阴阳剑招之下，黑白二线吞噬，瞬间扯入到阴阳门内，神魂俱灭。

　　转瞬之间，龙榜排名152位的郑万里身死此处，众人皆惊。

　　四周一片静寂，亲眼目睹着此景的武者，满面难以置信。

　　郑万里，竟然真的就这么死了……

　　虽说先前方阳出手之际，他们也是知晓着方阳的厉害，但毕竟对手可是成名许久的人物，狂沙郑万里的名声，在幽冥通道十层之间都是响当当的。即便会败，也总要败的体面才是，这下倒好，方阳几乎是三下五除二间，那郑万里就神魂俱灭，以至于许多武者都没有看清楚发生了什么事情……

　　“什么狂沙，跟杀鸡差不多。”方阳挑眉呢喃。

　　在场都是耳目聪明的武者，这等呢喃之声自然听的一个实在，但此时却没一人敢因为方阳的话语也觉得他嚣张。

　　因为，对于方阳而言的确是这样。

　　云火舟上。

　　王念和余月这才回过神来，两人都是满面振奋。

　　“方大哥果然厉害！”王念面容涨红道。

　　余月也是重重点头，即便跟方阳接触了这么一段时间，他们对于方阳的实力到底能够达到怎样的层次都没有一个清楚的了解，而在今日总算能够亲眼目睹。

　　起码，在龙榜152位之前！

　　“不过，接下来还有一个赵明湖……”余月小声道。

　　王念面上的兴奋一顿，随即也是有些惴惴不安了起来。

　　是啊，还有一个明月湖的团长，赵明湖……他可不是狂沙郑万里那层次之人啊。


第五百三十章 雨水化剑

　　方阳剑斩郑万里，脚下焚火步一踩，余烬闪烁，再次消失出现，此次他的目标却是对着那赵贤而去。

　　赵贤不同于郑万里，好歹郑万里的底蕴摆在那里，再加上沙石护身，在方阳先前那道剑星之下，在受创虽够重，但还没有丧失行动力。

　　至于赵贤在剑星余波的扫荡之下，体内脏腑崩碎，经脉寸断，如不是天阳境的生命力吊着一口气的话，现在都已经是死人一个了，不过饶是如此，让也是已经没了任何的行动力。

　　此时见得方阳窜来，他面色大变，厉啸一声，哪里还管的再次神魂脱离还能不能找到下一具躯体来用，连忙震碎心脉，神魂窜出，直入半空中的行雨云上。

　　“爹爹救我！”赵贤逃窜大喊。

　　方阳面目一冷，九宫剑上阴阳剑招再次施展而出。

　　黑白二线飞窜而去，瞄准着赵贤的神魂上面层层缠绕，一旦被这阴阳二线抓住的话，那赵贤的神魂必然也会灭亡此处，难有存活的希望。

　　在此时，行雨云上的赵明湖坐不住了。

　　他起初本是以为方阳发的实力顶多也就在龙榜上面一百五六的样子，合着郑万里和赵贤的实力，即便不能够将方阳给斩灭再次，也足以将他逼的没有后路。可未曾想，双方一交手之下，便是瞬间颠覆了他的想法。

　　郑万里和赵贤手段尽出，都未曾在方阳手下撑过两招？？

　　尤其是郑万里死的之快，他都没有来得及反应去救，现在见得自己的儿子逃窜，方阳追杀不止，赵明湖哪里还能够忍得住。

　　“敢杀我孩儿，找死！”

　　他声音如惊雷扫荡，与此同时那黑幽幽的行雨云上水光大盛，宛若漏了一般，倾盆大雨转瞬而下。

　　这滴滴降落的，表面看似是雨水，可若细心感受而去，却发现完全是由水气凝聚而出的利芒，每一滴雨水之力都是如同一道剑气的全面迸发一般，此番密密麻麻降落而下，起码有着万余。

　　方阳一眼看去，只觉得满目皆剑。

　　“雨水化剑，还有这种手段？倒是颇为有趣。”他面上浮现出一抹跃跃欲试。

　　光从赵明湖此时显露而出的手段看来，似乎比的那金狮子万擎天都要强。

　　是个真正的高手！

　　方阳进入到幽冥通道内，就是想要找寻高手，厮杀历练提升自己。先前的多次战斗，他遇到的武者不是实力极强，就是实力极弱，完全没有办法进行一场酣畅淋漓的战斗。而此时看到了赵明湖的实力，便知晓自己要找的对手终于来了。

　　凭借此人，他可体会自身剑道，看看自己的修为到底达到了怎样的地步！

　　想到此处，方阳战意陡增。

　　他的阴阳剑招在这连绵的雨水之剑中也是瞬间撕碎，不过方阳身形不退反进，以一己之力硬冲入到密集的雨水之间。

　　赵明湖双目如同深潭一般深邃幽暗，见状冷哼：“找死。”

　　他双手连动，操控着身下的行雨云，这万余的水滴剑气，全部都是赵明湖玄气所化，威势惊人。

　　每一滴的雨水化剑，都是足以洞穿初阳境大妖的身躯！赵明湖对自己的实力极其自信，经过去年的顿悟提升之后，他此时的名次更是比以往少说要提升十位以上！

　　恰逢此时，龙榜之上，字体浮现，人群中传出一声惊呼。

　　“是赵明湖的名字！龙榜，105位！”

　　听到此话，众人齐齐看去，果然看的赵明湖的名字显露而出。

　　四周之人皆是满面惊骇，没想到赵明湖的名次竟然是上涨到这分位，105距离着前百的行列也是已经没有多少，可是要比的那狂杀郑万里更要强悍的多多之人，看着此时赵明湖催动出来的漫天雨水的剑气大阵，便足以感受到他的实力如何了。

　　“105吗？”黄眉也是面有惊讶，“赵明湖真是有着不小的提升啊，我记得他上一届龙榜之上还排名119呢。”

　　纶巾男子微微点头：“赵明湖去年沟通天地，顿悟出不少明湖道纹，实力自然提升极大。”

　　“你这家伙，这都知道。”黄眉翻翻白眼，“现在见的赵明湖的如此实力，你的赌约还不变？”

　　他有心激将，想要看看纶巾男子会不会露出什么紧张的神情来。

　　男子却是不以为怵，反而是神秘莫测的一笑，一副游刃有余的样子。

　　黄眉冷哼一声，刚欲骂他两声，却是陡然想到了什么，身躯一震，双目豁然圆睁。他突然忘记了一件重要的事情……

　　他转头看了看龙榜上面，但凡出现过的名字都是从低往高罗列而上，而此时的榜单也在时时变化，比如先前死在方阳手中的大刀佘山和狂沙横万里，本是显露名字之后，由于身陨，名字隐消被后来者替代了。

　　黄眉仔细扫了两眼，面色严肃了起来。

　　因为在这龙榜之上，他没有看到“方阳”的名字……

　　以方阳显露出来的实力不可能未在榜单之上，那便说明……他的位置要比的赵明湖更要高！

　　“这小子，真的要成为第二个蒙无敌吗……”黄眉呢喃。

　　方阳周身青芒流转，剑意浮动在身，一头便是扎入到漫天的雨云之间，剑气贯穿，层层叠叠，随着方阳入的雨水之内，四周的雨水之剑更是受到了触动，宛若闻到血腥味的鲨鱼一般，方位一变，便是向着方阳蜂拥而来。

　　万剑齐鸣，道道余波带起的锋锐之气，似是要将方阳给戳成马蜂窝。

　　方阳手中的九宫剑紧紧一攥，感受着四面八方波动而来的剑气，他手腕一颤，心随意动，剑刃贯穿。

　　九宫剑上剑意粼粼，闪烁着微光，表面看似并不强盛，但却如同水波一般连绵柔和。此时在方阳手中施展而出，便看的剑刃上面浮现出一片水幕，所过之处，轻巧的笼罩在前，挡下了无数的剑光。

　　咄咄……

　　接连的击打之声，此等雨滴化剑，本也是贯穿之力惊人，但在方阳手中的水幕之下，就真的如同雨滴落水，仅仅掀起了层层的涟漪而已。

　　半空中的赵明湖见到这一幕，面色一沉。

　　“此子竟然有着如此造诣的水属性剑意，倒是有这几分手段，不过这样又如何？！”

　　他双手倏地合十，随着他的动作，漫天雨水层层汇聚，眨眼之间便化为巨大的水流，水流颤动，面目浮现，却是在这浓厚的黑云之下，形成了一条无爪蛟龙！

　　蛟龙行水，栩栩如生，刚刚凝聚而出，便是龙吟长啸，声波震荡。

　　与此同时，在赵明湖的操控之下，这条雨水所化的蛟龙也是扭动着庞大的身子，向着方阳身上吞噬而来。

　　方阳更是微微一笑：“真龙面前的蛟龙，就跟蝼蚁差不了多少，给我破！”

　　在“破”字出口之际，方阳的体内陡然爆发出一股恐怖的波动来，那是以往他从来都没有展现出来过的气势，龙威震荡，吼声之间带有着比龙吟更为狂暴之力。

　　体内龙气流转，真龙威压浮现涌动！

　　轰！

　　本来冲到方阳面前的蛟龙，感受到这股威压之气，便是突然炸裂开来，化为纷纷水滴坠落而下。

　　赵明湖一惊：“这、这是怎么做到的？”

　　他借助雨滴凝聚而成的蛟龙，可并不是空有其形之物，乃是他得到这行雨云时，一并得到的蛟龙尸骨参悟而得，已经具有几分真正的蛟龙之意，可即便如此都未曾有半点发挥，便崩散掉，难道此子的威势比的蛟龙更强？

　　赵明湖心思转动，面有阴晴。

　　而此时的方阳却是不想浪费时间：“你如果再没什么手段的话，那便换我来了！”

　　在他说话之间，掌心中突然窜出一道蓝光来。

　　小巧的杯盏悬浮在前，方阳玄气渡入，只见的杯盏上面蓝光大作，澎湃的吸力牵引天地，本来四周溃散掉的水气似是受到了什么吸纳一般，纷纷涌流，一股脑的便是被这小巧的杯盏全部收掉。

　　“四海杯！！”行雨云上飘忽不定的赵贤神魂见到这一幕，几乎目呲欲裂。

　　方阳此时取出来的，正是他最为得意的玄兵！乃是紫纹层次的四海杯！

　　“哈哈，还是要多谢赵公子的遗留啊。”方阳大笑，这四海杯他也是不怎么用得着，只是稍加祭炼一番，此时拿出来纯粹是为了显摆，如果能够将那赵贤给气的神魂炸裂，自是最好。

　　不过明显还没到这分位，漫天水气被尽皆吸纳之后，方阳也便将四海杯收起。而后他周身纯阳玄气一动，大喝道：“吃我一剑！”

　　九宫剑上烈火汹涌，借助着纯阳玄气的刚猛之力，便是一剑斩出。

　　“焚阳剑诀！”

　　烈火剑气化为灼灼烈日，似是带着焚灭一切的势头向着半空中的行雨云上贯穿而去。

　　此等至阳之力，一旦接触到阴寒的行雨云，哪怕这等秘宝不俗，怕是也要被方阳的剑气给直接撕成两半！

　　此处行雨云乃是明月湖的行宫之物，赵明湖哪里能够眼睁睁看着方阳毁掉，怒啸一声，不再在那行雨云上停留，直接飞窜而下，以己身迎火剑。

　　他也是知晓了方阳此子的难缠，一经跃下，周身水气便是层层弥漫，天地间水气蜂拥而来，积蓄在赵明湖的周身，便看的他身形大变，那水气似是化为厚重的铠甲一般层层缠绕，三息之间，赵明湖的身形便是足足扩大了十倍有余。而此时的他已经全然化为了水流凝聚而成的巨人，全身皆水，气势骇人，面对着方阳的纯阳剑气凝聚而成的烈火剑刃，右手一抬，也是倏然凝聚成一道硕大的水流剑刃，重重砸下。

　　水火接触，发出阵阵的嗞嗞声响，大蓬水雾扩散开来，方阳的焚阳剑诀也是在这等抵挡之下，没有起到贯穿的效果。

　　方阳目光一凝，看在半空中这道庞大的身形之上。

　　此时赵明湖水流化身，着实是玄气弥漫，波荡不已，方阳感受着他所散发出来的气息，也是心神一紧，面上浮现出警惕之色。

　　赵明湖果然是认真起来了，现在他这副模样，才是显露真正实力的表现。

　　接下来，便要真正大战一番了。

　　方阳一甩手，九宫剑上青芒流转，剑意缓缓浮现。


第五百三十一章 血水真身

　　“水魄真体！赵明湖竟然练出了这等法身异象。”

　　山峦处，正捋着自己眉毛的黄眉祖海目光一定，面上也是多有惊异。

　　纶巾男子淡然道：“算不得水魄真体，法身异象乃是半步天阳之人才能施展而出之物，这赵明湖哪有那等实力，不是他借助着水气凝身施展出来的相似法门而已。”

　　黄眉了然点头，但也是严肃道：“即便如此，这异体加身的玄气也是极强了。”

　　关于这一点，纶巾男子倒是没有反驳。

　　此时赵明湖身上显露而出的玄气达到怎样的层次，可是一目了然。

　　天地间水气汇聚而成的产物，岂能算是普通，赵明湖可真是施展出了真正的本事，这等水气法身凝聚而出，就是要存着灭杀方阳的心思了。

　　方阳也是察觉到他周身玄气的强盛，眸子间流光异彩，长啸一声：“希望你能让我尽兴一番！”

　　声音刚落，他便是手持九宫剑飞窜而起，直直的对着赵明湖的水气身躯上贯穿而去，九宫剑上青芒浮动，剑意横行，无数流光转动。

　　“看我杀了你！”

　　浑厚的嗓音宛若是从天地间炸响而开，声音震响四溢，回荡在远处。

　　赵明湖庞大的水流身躯上面，玄气爆裂，便看的他大手一挥，巨大的掌印当头便向着方阳的面前直压而下。

　　掌劲过处，汹涌澎湃的水光四下溅落，远远所见似是一道硕大的瀑流当头砸下，这瀑流之间携带着万钧之力，即便是山石在下，都能够轻易摧毁。

　　而这股劲气的中心地带，便是牵引着方阳无法脱身。

　　方阳感觉到重压下全身的沉重实感，冷哼一声，手中的九宫剑一横，继而一剑斩出。

　　龙蛇！

　　青芒化蛇，劲气汹涌，丝毫不弱的就冲到了这掌劲之上。

　　轰！

　　龙蛇同掌劲接触，化为滔天震响，便是层层消融而开，无边的水流四下扩散，方阳在这股劲气之下，身形一顿，随即背部雷光闪烁。

　　雷光翼浮动而出。

　　噼啪声响中，方阳身若流雷，瞬息而出，直冲向赵明湖的水流身躯之前，他手中的九宫剑也是一丢，便看的剑刃分化，漫天剑光浮动。

　　“破！”

　　方阳轻咤一声，两百多柄剑刃上面不同的剑意浮动而出，密密麻麻的便向着赵明湖的身上穿透而去。此番方阳运转所有剑气，攻击势头如浪潮接连。每一道剑气之强，都不弱于先前灭杀大刀佘山的一剑。

　　可就是如此多剑气的接连攻击，却依旧是难以伤的赵明湖本身。

　　赵明湖此时的身躯乃是无尽的水气团聚而成，昂然矗立，方阳道道剑光在贯穿到他的身上之时，只是溅起了一道道的涟漪，剑刃穿过，轻飘飘根本没有打中的实感。

　　方阳眉头微皱，接着神魂运转，头顶之上凝聚出一道眼眸来。

　　天目神光诀！

　　在强悍灵魂之力的扫视之下，只能看的四周水气的弥漫，赵明湖隐于水流之间，根本探查不得。此道身躯有着极强的神魂隔绝效果，给方阳也是带来了颇大的麻烦。

　　“缩的倒是够深的。”方阳冷哼一声。

　　赵明湖声音又是浑厚震荡扩散：“没用的，没用的，你的攻击对我来说就跟挠痒痒一样！”

　　他随即水流凝聚而成的两道粗壮的手臂一动，在层层的水气运转之下，轰然一拍，便看的两只水流手臂当即崩散了小半，那溅落而出的水流都似是有着极强的灵性一般，自行融合，化为森森的百柄长剑。剑刃之上泛着水光，只是杀伐凌厉，锋芒之意毕露。

　　“去！”赵明湖大手一挥，百余剑刃颤栗着向着方阳面前嗖嗖穿来。

　　方阳眉头微皱，九宫剑横剑抵挡。

　　铛！

　　一声脆响。

　　在方阳的九宫剑同一柄水剑正面接触之时，一股震荡之力涌动而来，方阳的身形都是一颤，连忙运转玄气，才是稳定下来。

　　“好强的力道！而且这剑刃之间附带着的水气溅落，有若针刺，着实麻烦。”

　　方阳一眼便看出这水剑上面的玄机，当即没有犹豫，体内的纯阳玄气一动，至刚至阳之气浮现而出，一目扫去，方阳周身宛若烈火灼烧，气势凶猛。

　　“我倒要看看，是你的水流厉害，还是我的纯阳玄气厉害！”

　　即便面对着赵明湖如此法身异象，方阳也是怡然不惧，脚踩焚火步便是快速窜到了赵明湖的身前，周身纯阳玄气涌动，渡入手中长剑之上，看着剑气勃发，接连刺击。在此时纯阳玄气的辅助之下，赵明湖的水流身躯，也并不是安然无恙。

　　他也是勃然大怒，身躯上的水流凝化万物，对拼而去。

　　方阳和赵明湖都是实力尽出，看着漫天光影闪烁，玄气弥漫，气势凶猛。

　　身在战局中的方阳尚不觉得什么，可这平顶山上的众人便是一个个面有发白了。

　　“嘶，好强悍的玄气……光是稍稍散发出来的余波便是如此强了，我如果此时在这场战斗之中，怕是两人的余波就能够撕裂我的肉身了。”

　　“何止呢……他们两人所用的玄气乃是水火不同种，相克力量爆发，更是强悍。”

　　“这就是龙榜前列的高手的实力吗，赵明湖不愧是成名许久之人。”

　　“这个名叫方阳的才是厉害！他今日里这已经是敌对着的第几人了，今天里，恐怕我们要见证一场大事的发生了。”

　　“是啊……这龙榜之上还没出现他的名字呢。”

　　众人吵闹，也是时有兴奋，又时有几分惊恐的表情，看在前方的激战之上。

　　方阳和赵明湖一番交手，不分伯仲，如果按照此时的状态打下去的话，恐怕短时间内是难以分出什么胜负了。

　　不过这种情况，对于两人而言都是不想看到的。尤其是赵明湖，此时心头积怒到了极点。

　　“这个可恶的小子，竟然如此难缠！！老夫在这幽冥通道内都已经呆了百年岁月，方有今时今日的地位，岂能污在你的手中！！这是你逼我的，现在我便让你去死！！”

　　赵明湖怒啸一声，舌尖一咬，一口精血喷吐而出。

　　他的身形融入四周的水流之间，玄气共通，精血同用。随着这一滴精血的弥漫，便看的湛蓝的庞大水流身躯上面，红光弥漫，血腥浓郁之气瞬间扩散而开。

　　几个眨眼的功夫，这一道足有着十余丈之大的水流身躯，竟然化为了血人一般！血人矗立在天际之内，满身凶煞之气弥漫而开，随后身形一动，向着方阳覆盖而来。

　　看的从这庞大的身躯上，陡然分出一抹血色水气来，化为巨大的抱负一般，铺天盖地，要将方阳吞噬在其中。

　　山顶上的黄眉眉头一皱：“邪法？这赵明湖竟然施展精血化水的手段。”

　　纶巾男子面上也是清清淡淡：“看样子也是被逼急了，不过经此一战，无论他胜利与否，自身精血损耗，起码要十年的时间才能够恢复过来了。”

　　“精血催动，秘技不俗，这小子要危险了。”黄眉道。

　　战局中的方阳，看着面前突变的庞大水人，也是眉头一紧，水流包袱迎面而下，一股浓郁的血腥之气扑面而来。

　　他身形微沉，面目冷峻只扫而上：“即便是催动出精血，你又能如何！”

　　手中九宫剑一震，方阳目光凝视在这血流之上，精气神笼罩之下，他的双目间精芒一闪，随即一剑斩出。

　　气眼之剑！

　　平平淡淡的一剑斩下，正中在这血流薄弱之处，只见的剑光扫荡，噗嗤一下就穿透在血流之中，附加着剑气的磅薄劲气倒转而回，重重地砸落在血水身躯上面。

　　在这股力道之下，庞大的身躯都是微微一震。

　　赵明湖惊怒交加：“死！”

　　随后便看的这具庞大的身躯突然颤栗起来，无数的血水飞溅，竟是层层寸断，一股又一股的血水从身躯上面脱落而下，不过却并不是消失无踪，而是宛若带着某种灵性一般，向着方阳的身上贯穿而来。

　　四面八方尽是血水暴动。

　　方阳只觉身躯一沉，在血水的围绕之下，四周的空间都是变得粘稠了几分。自身宛若坠入到什么深海内一般，瞬间断了呼吸，而且水流沉重，活动都是极其困难。

　　“道纹之法！”

　　方阳也是知晓了赵明湖所施展而出的手段。

　　此时的情景，便是他操控着自身的道纹到极致的表现，这一股股的血水便是操控道纹的媒介所在，在此等情况之下，方昂当即陷入其中难以自拔。

　　赵明湖见状大喜，狞笑一声：“现在，你可知晓我的厉害？！没有人能够在我的血海大阵之中逃脱！！”

　　血流化海，快速转动而起，四周明明是虚无，却有着恍若为真的涛涛海浪在翻滚着。

　　赵明湖手诀一掐，便看的围绕在方阳身旁的无数血水当即形状变化，化为锋锐的血色长矛，向着他的身上密密麻麻的穿透而来。

　　血色贯空，方阳耳旁尽是破空带起了尖锐声响。

　　他勉力抬手，在四周见不到的海水之间操控着自己手中的九宫剑。

　　铛！

　　一道血矛撞上，方阳的身形一顿，只觉这道血矛之上，也是隐隐带有着一股牵引血气的力量，使得方阳全身的气血都是一阵翻涌。

　　转眼之间，密密麻麻少说千余的血矛便是直冲而下。

　　此等血矛撞击在方阳身上，即便炸碎，也并不会消散，片刻之后，再次凝聚成型。

　　满天所见，无数的血色流光飞窜不止，宛若万箭齐发，层层叠叠，一波又一波的冲撞到方阳的身上，在此等连绵的攻击之下，方阳甚至都没有什么还手之力，全身都几乎已经完全被血光所吞噬掉。

　　低下看到这一幕的众人都是齐齐色变，惊声呢喃道。

　　“完了……他根本没法脱离开出这种攻击里。”

　　“果然还是太嫩了吗，这方阳虽然实力很强，可赵明湖毕竟是成名许久的人，经历过多少血腥厮杀才脱颖而出的强者，经验还是太老道啊。”

　　“这个小子要死在里面了……可惜。”

　　纶巾男子的表情都是平淡了许些，仔细所见，他光洁的面颊上，眉心处稍稍皱了一皱。

　　似是连他都已经看不清楚战局的走向会如何了……


第五百三十二章 龙眸震撼

　　方阳身处在无数血矛贯穿之地的核心。

　　亲身在其中体会，更是能够体会到这所谓的“血海大阵”的厉害。阵法不破，血矛不消。

　　赵明湖所修炼的水属性玄气，本就是浩浩荡荡的不竭之物，此番更加上精血催动，威力更强，在此等秘法之下，如是方阳想要耗干他的玄气，是绝对不可能的。

　　那便只有一个方法。

　　破阵！

　　咚咚的闷响不断传出。

　　在这血矛的贯穿炸裂之下，方阳的体表都渗透出了一层细密的血珠来。到并不是他的身躯被血矛所伤，实在是其中带有着的血气牵引之效，使得方阳体内的血液倒流，逆冲破体。也就是方阳的肉身强悍，已经转化为真龙之体，否则，一般的武者用不了十矛，体内的鲜血就要尽皆炸出体外，肉身溃散了。

　　方阳面目冷峻，身形微沉，眼见得四面八方还在不断贯穿来的血矛。

　　他深深吸了一口气：“果然，能够在龙榜这层次的武者，没有一个是简单之辈啊。罢了，那我也就认真起来吧。”

　　深呼吸过后，方阳的双目间隐隐有着一抹蓝光闪烁，继而爆闪而开。

　　“给我，开！！”

　　他舌尖炸雷，与此同时，一股澎湃久远之气轰然从血肉之间涌动而出，本来如同沼泽一般粘稠在自己身上的那种沉重之感，在这股气息流转之下，当即消失的无影无踪。方阳周身气息顶天而起，连绵的血矛冲击而上，此番却是连他身旁三步都无法靠近，便是崩散无踪。

　　一眼看去，方阳周身上下纯阳玄气猛烈璀璨，而这股玄气比的先前更是有了几分悄然的变化，更是浑厚，更为浩大……似有真龙存留其中。

　　在周身不舒服的感觉尽皆消散之后，方阳手中的九宫剑也是顺势斩出。

　　“什么血海！这里太暗了，我不喜欢！”

　　随手一剑，便是携带着滚滚烈日，轰然斩落而下，便看的这道剑气所过之处，四周弥漫着的血色当即如同春阳化雪一般，瞬间破开，他手中长剑搅动，剑气也是如影随形，几息之间，漫天的血光似是被撕开了道口气，明亮皓阳滚滚散发。

　　赵明湖大惊失色：“怎么可能！”

　　自己的血海大阵，竟然被破开了？？

　　先前他可是感受到方阳在自己血海大阵中毫无还手之力，眼见得就要将这小子在这连绵的血矛之下炸出全身鲜血而死。

　　可眼前此时的景象，却是完全出乎他的意料。方阳非但没死，反而是轻轻松松便破开了自己赖以自豪的血海大阵！这还是先前那捉襟见肘的小子了吗？

　　不只是他，平顶山中的众人更是哗然。

　　他们都已经以为方阳必死了，还在为方阳感到可惜呢，这骤然出现的一幕，便是瞬间大破了他们的念想。

　　“原来……他刚刚都没有动用全力？”有人干涩的念了一句，满场皆惊。

　　黄眉也是双目圆瞪，满面惊骇，他看向纶巾男子，刚想说一句“你是知道这小子的手段才如此看好他的吗”，可目光扫去，却难得的发现纶巾男子的眸子间也是透露出一丝惊讶来。

　　竟然连他都没有看出来吗？

　　能够瞒过纶巾男子的探查，这小子有些厉害啊……

　　方阳周身纯阳玄气和螭龙龙气结合在一起，在真龙之息的加持之下，使得方阳的玄气更为磅礴。

　　在此等加持之下，方阳身若琉璃，举手投足间似是都牵引着一缕天地之气萦绕。这等状态，乃是方阳在山峦中闭关静修一年的时间内，所掌握到了龙气运用的手段之一。

　　由于得到了螭龙附身的玉佩，方阳体内会聚集起丝丝的龙气，龙气是属于不可修炼之物，对于方阳而言只能算是借用，而不是自身之物。可即便如此，也能够将龙气所带有着的力量发挥而出。方阳体内能存储的龙气并不是很多，但消耗掉之后，经过一段时间玉佩的蕴养，便又能够让方阳体内继续补充起来。

　　因此，他也是好好研究了一下龙气的运用手段。

　　直接化为劲气施展，是最简单的，龙气覆盖，威力堪称恐怖，比的方阳纯阳玄气爆发之时，少说也要强上十倍。

　　不过一旦如此运用，他体内拥有龙气的消息也便就暴露而出，不说龙气会引得多少人觊觎，带来多少麻烦。以后想要作为杀手锏运用的话，就不太可能了。所以非到万不得已的情况下，方阳不会如此来用。而除此之外，他便又研究出了龙气附着在自身玄气的手段。

　　龙气乃是龙种特有的玄气，神妙莫测，哪怕是附加上一丝，都能够使得方阳的纯阳玄气得到极大的提升。而且如此运用，由于数量稀少，很难被辨别，运转起来的时间也是颇久，可谓是一举多得。

　　此时龙气和纯阳玄气加持，方阳便是借助着至阳之力破开了赵明湖的血海大阵。

　　“现在，便只剩你了。”方阳冷然看在那道血水身躯之上。

　　赵明湖大怒：“没用的！你即便能够破开我的血海大阵，但破不掉我的血水真身！在这等血水加持之下，我便是不死的存在！”

　　他咆哮着，身上的血气又是接连化为流光向着方阳的面前贯穿而来。

　　“是吗？”

　　方阳淡然一笑，赵明湖的血水真身的确是颇为麻烦，连他的天目神光诀都是难以看破，但并不代表，方阳便真的没有办法了。

　　“那就让我看看，你的血水真身有多么难破吧！”

　　雷光翼上雷霆浮动，方阳的身形瞬时窜出，他周身纯阳玄气散发着灿金灼热之气，所过之处血水消融，方阳也是片刻之间便近的赵明湖血水真身的面前，随后方阳的眉心间蓝光一闪，突然裂开了一道细纹，纹路裂开，一颗湛蓝的眼球突然浮现而出。

　　随着这眼球出现，天地间流淌着的玄气都是一滞。

　　一股蔑视苍生的冷寂之上，从眼球之上透露而出，凡是看在这上面之人，莫不是兴起一丝惊惧膜拜的心思。

　　平顶山中，众人皆是身躯颤动，有几个已经扑通跌倒在地爬不起来。

　　龙之眼瞳，威严，如神祗！

　　“那是……真龙的眼瞳！”黄眉面有大骇。

　　纶巾男子倒是早就知晓：“此物乃是魁山首先得到之物，后来落到他的手中，只是我也没想到，他竟然能够炼化运用到如此分位……”他语气之中也是透着一丝惊叹的意味。

　　龙，即便在幽冥通道之内，都是至强的存在。

　　可从未听说过有人能够动用龙身上之物，而此时的方阳却是真真正正的将螭龙眼眸的威力发挥了出来！

　　眼眸一出，方阳的视野当即豁然开朗。

　　天地间的万物隐消，在方阳的眼中只剩下了一道道链接着天地的细线，细线之上遍布纹路，尽是天地道纹！

　　他抬起头来，目光直视着面前赵明湖的血水真身。

　　藏在血水真身中的赵明湖，在接触到方阳眉心中的眼瞳之时，也是心头一颤，满面苍白，全身都是情不自禁的颤抖了起来。

　　“龙……是龙眼，这就是郑万里口中所说的秘宝吗？”

　　他满面惊骇，虽说早就已经听郑万里说过方阳手中得到了螭龙眼瞳这等秘宝，如不是因为这等事情，他也不会让明月湖倾巢而出，来斩杀方阳。可郑万里可没说过，此子能够完全动用螭龙眼瞳之力啊！

　　“该死的家伙！”

　　他连声咒骂，心中退意大增，连忙操控着血水真身想要离开此处。在赵明湖所想，方阳虽然能够动用着螭龙眼瞳，但毕竟自己深藏在血水之间，有着无边水气的保护，也是绝对不会有什么变故的。

　　可惜，他错误估计了螭龙眼瞳的威力。

　　既为龙眸，岂能无用？

　　“就是这道血线吗？”方阳轻声呢喃着，锁定血水真身的一处位置。

　　在螭龙眼瞳之下，血水真身庞大的身躯已经消失不见，尽是一条条有若血管般的纹路编织而成，而在方阳目光锁定之处，红光闪烁，最为粗长，这一道道纹便就是血水真身的核心了！

　　只要斩掉这道细线，庞大的血水真身必然是不攻自破。

　　念及至此，方阳轻巧的抬起手中的九宫剑。他声音清朗，却是宛若威严龙语扩散回荡。

　　“现在，你就给我破开吧。”

　　话音落下，方阳手中的九宫剑也是顺势对着那道血色细线斩了上去。

　　噔……

　　一声颤响，九宫剑不偏不倚的从细线上面斩过，当即将这道细线给一分为二。

　　霎时间，面前本来横立在天地之间的血水真身，猛地一颤，赵明湖的眉心之处莫名其妙浮现出了一道剑痕，血流潺潺，他双目圆瞪，渐渐无神。

　　那条血色细线，是他同血水真身融合为一的脉络，此时被九宫剑斩断，自然而然一剑也是穿在了的神魂之上。

　　哗啦！

　　漫天的水流瞬间溃散，向着地面上重重砸落而下，掀起了大片的水花。

　　而赵明湖的身形则是呆呆愣愣地悬浮在半空之中，周身似是脱去了铠甲一般，湿淋淋的，全然没有了半点凶威。

　　方阳手中的九宫剑，轻轻的点在了他的眉心之处，剑气穿颅，也是搅碎了赵明湖的脑袋。

　　“我、我不甘……”赵明湖嗫喏张口，沙哑的留下最后一句话。

　　方阳冷峻的看着他，手中的剑刃一颤。

　　砰！

　　剑气扫荡，赵明湖的身躯突然炸裂，连带这神魂都被方阳一剑绞杀。

　　方阳一甩长剑，鲜血甩尽，他果断转身，淡然道：“不甘？你连下辈子挽救的机会都没有了。”

　　收剑，静立，一气呵成。

　　漫天红光退去，天地之间一片静谧无声。

　　平顶山上的众人圆瞪双目，如同被无形的大手恰在了脖子上一般，一个个张了张嘴，喉咙间只发出咕咕声响，却是一个字都没能崩出来。

　　赵明湖，死了……

　　身处在血水真身保护之下，近乎于不死之身存在的赵明湖，竟然就这么死在了方阳的剑下。

　　看着半空中那依旧未曾散尽了血气，赵明湖的神魂俱灭，已然没有了半点活过来的希望。

　　一道道目光锁定在悠然静立的方阳身上，一时间中心中只剩惊骇。

　　神剑！


第五百三十三章 龙榜有名

　　威风吹拂，方阳的衣衫猎猎。

　　虽是平静的悬浮在半空之中，但在此情此景之下，落在众人眼中，怎么都有着一种威武屹立之感。

　　这时，半空中的行雨云上。

　　看着赵明湖身陨之后，还是赵贤最先清醒过来，他哆嗦着嘴唇，神魂颤动着都是一阵模糊，面上惊惧交加，嘶吼厉声道：“都给我出手！！结阵，杀了这个小子！！”

　　在他吼声之下，行雨云上的五百多余武者才是尽皆清醒过来。

　　面对着赵贤的命令，他们也是下意识的运转玄气，只是一个个面色发白，怎么看都不像是能够拼命的样子。

　　方阳眉心间的螭龙眼瞳已经再次闭合，他此时周身气息消耗一空，只是听的话语，抬头看在半空中的行雨云上时，眸子间还是浮现出一抹冷意来。

　　“赵明湖已死，明月湖自然溃散，你们如果不想死的，就赶紧给我滚。”他的声音清朗响彻。

　　众人面上一阵挣扎。

　　赵贤色厉内荏道：“不要怕！他只有孤身一人，此时玄气消耗必然大的很，趁着现在凝结出百人明湖大阵，杀了他！你们快动手！！”

　　他连连叫喊，再加上几个队长的催促之下，众人也是颤颤巍巍的凝结起法阵来。

　　行雨云上水色弥漫，在此等法阵的作用之下，众人都是隐隐形成一道硕大的湖泊一般。

　　“我只数三个数。”方阳似是没有看到他们的动作，依旧是淡然开口，“一。”

　　他竖起一根手指头。

　　不少人的身躯一颤，面上惊慌，浮现出挣扎的神色。

　　“二。”第二根手指伸出。

　　终于，有一个人忍耐不住，一想到方阳先前施展而出的手段，完全没有与之对敌的心思，惨嚎一声，扭头就向着行雨云外飞窜而去。

　　有了第一个，也便有了第二、第三个，当即人群拥挤，齐齐飞窜而出。

　　“你们去哪！都给老子回来！！”赵贤大怒，只是他的吼声完全没有半点震慑力，眨眼的功夫，这诺大的行雨云上就少了起码三百的武者。

　　“一群废物！！我们这些也便足够，只要能够杀的这小子，我保证给你们天大的好处！”

　　听到这话，剩下之人咬了咬牙，也是满面凶狠，虽说法阵的规模稍稍减弱，但此时明湖大阵排布而出，也的确是有着几分声势。毕竟明月湖内的武者，可多都是初阳境后期之人，其中更有着半步天阳乃至天阳境水准的武者。

　　结合着如此多人凝立而出的法阵，威力也是极强的存在，起码对上龙榜两百名左右之人是足以围杀了。

　　赵贤信心十足，这小子绝对是玄气损耗极大！即便还留有几分实力，也不可能再如刚刚那般厉害，只要趁着此时将这小子给灭杀在这里，得到了他身上的秘宝，那他便有翻身之力！

　　想到此处，赵贤更是激动，连连催促身旁之人动手。

　　“三。”

　　最后一个数字数完，看着行雨云上留有着的众人，方阳也是没有半点心软，九宫剑收起，掌心中一柄石剑取而代之。

　　石剑朴实无华，上面隐隐有一层青光缭绕。

　　接着，方阳手持石剑，一剑斩出。

　　四法青云！

　　轰！

　　平淡的剑刃划破苍穹，天地都为之一暗，黑色的裂纹瞬间扩散开来，一股脑便将半空中的行雨云给尽皆吞没而下。

　　明湖大阵本来刚刚凝聚而成，还没等催动出大阵之力绞杀方阳，可在如此一剑的威力之下，行雨云瞬间支离破碎。

　　巨大的轰鸣声响彻，行雨云便宛若是狂风璀璨下的普通云朵一般，连带着行雨云上面的两百多武者，都是没有一人逃的出来，这群武者只见眼前浮现出一抹青光，甚至都没有搞清楚发生了什么事情，被剑气近身，当即吞噬惨死……

　　余波震荡，半空中的漆黑当即散去。

　　眨眼的功夫，行雨云连带着两百多武者，便是烟消云散……

　　四周死一般的寂静。

　　方阳手中的四法青云剑气耗尽，化为平凡，他也是翻手收入到内府之间继续蕴养。

　　在感受到身后行雨云上没有半点气息存留之后，方阳的身形一动，也是再次飘然落入到了云火舟之内。螭龙眼瞳的运用，对于他本身的负担还是极大的，趁着此时要多多修养一番。

　　直到方阳落回到了云火舟内，平顶山上的吵闹之声，才是轰然爆发而出。

　　“明月湖就这么灭亡了……”

　　“卧槽！一剑啊！只用的着一剑，就杀了明月湖两百多高手！其中可是有数个天阳境的武者！”

　　“他是怎么办到的，为什么会这么恐怖。”

　　“郑万里死里，赵明湖死了，甚至连明月湖都全军覆没了，这一切竟然是出自一个人的手中……”

　　“方阳，方阳，此人到底是什么来头，又有着怎样的恐怖实力啊。”

　　“看龙榜，已经要到了前百的行列内了，看看他能够排在多少位！”

　　众人闻言也是连忙看到了龙榜之上，在亲眼见识到了方阳的实力之后，他们无一不是想要明确的知道方阳的排名几何。

　　“方、方阳大哥，你没事吧。”云火舟上，王念结结巴巴的问道。

　　方阳笑着摇了摇头：“没事，继续看榜单吧。”

　　王念和余月这才坐立不安的看向榜单之上，只是眸光不时扫到方阳的身上，他们到现在才是真正知晓方阳实力的恐怖……这三日之间，他们竟然跟如此厉害的一个人交谈颇多，对于两个在幽冥通道内极其普通的小武者而言，这简直是恍若梦境。

　　“我赢了。”

　　平顶山上，纶巾男子长舒一口气，淡笑道。

　　黄眉却是半天说不出一句话了，他现在也是顾不得那瀚海有多危险，海之精有多难得，满心想的便是方阳展现出来的实力。

　　“第二个蒙无敌……不，他比蒙无敌初次显露在榜单上面时的实力还要强！”黄眉惊骇自语，“这小子……简直就是个怪物啊。”

　　“你的名字，出现了。”纶巾男子突然说了一句。

　　黄眉精神一震，连忙抬头看去，嘴中嘟囔着：“这么早就出现，大概就还在101上面了吧。”

　　可一扫之下，他面色一僵，继而化为浓浓的苦笑：“连101都保不住了啊……”

　　祖海，102位。

　　名次下降，倒不是黄梅祖海的实力变弱了，事实上这三年间的苦修，他还有着不小的增长。只是这种增长的幅度还是太小，不足以冲到上一列名次内。而名次下降的原因，自然也就是因为，有人冲到前面去了……

　　“那小子吗？”黄眉看了看云火舟。

　　龙榜上的名次继续浮现。

　　雷顿，101位。

　　“是神拳雷顿，上一次放榜时排名100位！他果然是被挤下来了啊！”有人惊呼道。

　　雷顿的名字出现在这里，在众人看来也是正常了。

　　名次继续浮现。

　　古井，100位。

　　黄眉看到这名字，眉头一皱，面有惊讶：“枯佛古井，怎么会是他？他原先排名不是98位吗？即便这小子冲到前面去了，也应该是99位的魁山落后啊……”

　　他呢喃说着，纶巾男子淡然笑道：“还用的找说吗，自然是魁山的名次也是上升了。”

　　听都这，黄眉也是一脸惊讶。

　　他虽说不再前一百的行列内，但也清楚的知道前一百行列内武者的排名多么森严，没有一个武者是简单之辈，都是努力奋进提升的存在。因此，往往龙榜的排名，前一百的行列内经常十年都不曾变一次。

　　可现在，魁山的排名竟然提升了，那便只能说明他有了不小的机遇。

　　黄眉一脸艳羡，如果自己也有这一些机遇的话，冲到一百也并不是不可能啊。

　　名次逐一浮现，基本都是众人耳熟能详的存在。

　　数位之后，再次浮现出来的名字，当即使得平顶山上再次一片火热。

　　“方阳！方阳的名字果然出来了。”

　　“93位！嘶，他竟然第一次上榜就排到了九十三位。”

　　人群喧闹，果然在那龙榜之上，刚刚浮现出方阳的名字来。

　　方阳，93位。

　　“方阳大哥，你上榜了！还是前百！！”王念欣喜道。

　　方阳也是面带笑意看了看自己的名字，摩挲了一下鼻尖：“93位吗，如果没有重名的人的话，那就应该是我的了。”

　　此等排名，虽然也算不上是满意，但对于方阳而言这成就也是不错了。毕竟他来到幽冥通道内，只有两年的时间，两年之间提升如此之大，已经是足够让人惊叹了。

　　平顶山上众人也是熙熙攘攘，一道又一道的目光看到云火舟这边。

　　黄眉扯着面皮，喃喃自语：“93位……第一次上榜便是93，这简直就是个妖孽啊。老鬼，你还记得蒙无敌第一次上榜时多少吗？”

　　“107位。”纶巾男子说道。

　　“还真是有着不小的差距啊，这可是前百的行列，我本以为这小子就算入的前百，顶多也是九十九、一百之类，但没想到一口去杀入到了九十三之内，这下真是够好看了。”黄眉突然面有幸灾乐祸道。

　　但凡能够杀入龙榜之人，没有一个不是心高气傲之辈，乍然被方阳这么一个从未见过的面孔冲到自己面前去，不知道有多少人要暴怒了。

　　“这小子接下来的生活就要多姿多彩了。”黄眉笑道，他似是想都了蒙无敌当时的状态，那家伙可是一路杀了个底朝天啊。

　　……

　　就在黄眉念道着此事时，整个幽冥通道内都是掀起了一阵轩然大波。

　　在第一层平顶山间，亲眼见识到了方阳实力的人并没有什么，觉得方阳的实力排到此时的名次实在是实至名归。

　　而其余的武者可不怎么想，尤其是一些龙榜上排名靠前之人，一个个大骂暴怒。

　　“方阳，这小子他娘是哪里窜出来的家伙，怎么老子从没有听过？”

　　“神算子这次推衍的时候睡着了吗，怎么莫名其妙多出一个人来。”

　　“哼，93位，好大的口气，我倒想要知道一下，这93位的小子会是怎样的水准。”

　　“反正老子是不赞同，凭什么窜出一个家伙来就跑到那去了，老子本还以为这次会提升，竟然他娘的下降了！”

　　各处的武者都在吵吵嚷嚷，对于方阳突然的出现表示了极大的不满。也怪不得他们如此，像蒙无敌当时扬名之前，还是在幽冥通道内大闹连连，方阳虽然做出了几件颇为轰动之事，但恰逢亲眼目睹之人极少，自然而然也就没有什么名声了……


第五百三十四章 榜前五位！

　　轰！

　　幽冥通道第八层内，一声巨大的炸响传出，本来高约十丈的一棵古木轰然倒塌。

　　此处位于第八层龙榜之前，在此地聚集着许些的武者，但看到这一幕后，众人的目光扫了扫，却没有一人敢多说什么。

　　在那断裂的古木前面，站着一道魁梧的身形。

　　仔细看去，是一个身材高大，面有冷厉的中年男子，男子双手带着一双金灿拳甲，散发着噼啪的金光，似是隐隐牵引着四周的雷光、风劲一般。

　　“哪里窜出来的狗崽子，竟然敢将老子挤出龙榜前百！！我一定要找到你，将你的脑袋给打成肉酱！！”男子满面暴怒，长声怒吼，声音滚滚如雷。

　　四周的武者扫了一眼便是不敢多看，生怕被此人给盯上。

　　神拳雷顿，便是此人的身份。

　　龙榜之上原排名前百的高手，而这次因为方阳的横空出世，自然而然地也是将他从百名之内给挤了出去。

　　这种事情，相当于是生生被人踩到脚底一般，对于神拳雷顿而言，是绝对不能忍受的耻辱！只要找到方阳，亲手宰了那个小子，才能够洗刷掉自己身上的耻辱！

　　想到这里，神拳雷顿厉啸一声，身形一动，直直的飞窜而出。

　　……

　　幽冥通道第四层的村落聚集地。

　　一处大型团体的落脚之处，文若火接到新的龙榜消息之后，面色一亮，大喜过往：“方阳！93位，他竟然冲到如此分位了！太棒了！如此一来，我们的行动便又能有几分把握了！”

　　念及至此，他开口对着身旁之人威严道：“通知下去，马上启程，我们这就进入到幽冥通道第五层内！”

　　……

　　第六层，白松山林。

　　此地是龙榜在第六层浮现之地，原本生长着满山白松，极其醒目。可此时的情景却是多有不同，四周林木干枯，大地开裂，透出几分荒凉之态。而在此地的武者却是更加的少之又少，却不是无人关注，而如果仔细看去的话，便能够发现开裂的地面上横七竖八倒着许些血肉干尸，生机断绝，死不瞑目。

　　只有一群百余人的小队驻扎在此处。当先端坐着的是一个身穿宫装的美艳女子，虽说面上戴着一层薄纱，但依旧是难以掩盖她艳艳人寰的姿容。

　　本是平淡观看在龙榜上面的女子，在看到“方阳”二字出现之际，双目间狠辣之色浮现而出，而后便看的她美艳的面颊如同蜕皮一般，快速散去，取而代之显露而出的，则是满面褶皱如恶鬼的老妪。

　　“终于再次看到你了！这下我不会让你跑了！”

　　凄厉尖啸的嘶鸣之声响彻荒野。

　　……

　　第九层高山上。

　　魁山端坐顶端，吸纳脚下山石之力运转自身，恢复着身上留下的创伤。他蓦然似有所感，远远向着前方一扫，本来在百里开外的龙榜浮现之地，方阳的名字也是赫然其列。

　　在看清楚之后，魁山也是一咧嘴，大笑道：“好个小子！果然没有辜负老子对你的期望，转眼一年，便达到如此分位，很是可以了！”

　　……

　　十层，无边之海。

　　本是鸟兽难飞的黑色海水之上，一道身形却是悠悠然躺在上面随波逐流。

　　他目光幽幽的看在前方，在此地的龙榜发放之处倒是颇为空寂，毕竟是十层之地，即便是天阳境武者都不敢轻易涉足之地。

　　待得看到一个陌生的名字出现之后，男子豁得坐起，面有放光。

　　此人相貌平平，一眼看去似是三十四岁，但如果再多看几眼的话，便是觉得他又变换不定，有时像是十七八岁的青年，有时又觉的是七老八十的老人，就是如此奇异的男子，在幽冥通道内却是传奇一般的人物。

　　蒙无敌！

　　提起这三个字，整个幽冥通道之人无人不晓，龙榜前百的行列内，起码有着五分之一都要心有余悸。毕竟蒙无敌这个名字，可是真真正正靠着杀出来的，不知道有多少龙榜有名之人都折损在了他的手中。

　　“新人？竟然一口气窜到了93位，哈哈，这小子比我当年都要厉害的多啊。有意思！有机会的话，一定要去亲眼见识见识，这片幽冥通道无聊了这么久，也该是来点新鲜的血液让我振奋一下了！”

　　他呢喃之间，也是一舔嘴唇，满面尽是跃跃欲试的姿态。

　　……

　　方阳二字，随着龙榜的放榜，注定会在一瞬间名动整个幽冥通道！

　　他自己却不知道引发的震动，方阳的目光继续龙榜之上看了起来。

　　看着看着，方阳的目光突的一凝，面上浮现出一抹严肃之色，只见的在龙榜之上浮现而出的，又是一个相对于陌生的名字。

　　木韶华，87位。

　　平顶山上当即嗡嗡私语，都在讨论这木韶华是何许人。

　　方阳却是只觉背脊一凉，面色严肃道：“没想到她竟然已经达到了87位的层次，比我更强……”

　　对于木韶华，亲身同她交战过的方阳，可是清楚的了解到她的厉害。一身枯木玄气实在霸道，即便是同等阶武者，一旦接触到她的玄气，都几乎很少有什么反抗之力。

　　灰气过处，皆为朽木！

　　方阳一直都知晓着木韶华极强，之所以前名声不显，只是因为她在意自己的容颜，而没有大肆施展枯木玄气而已。此番比自己逼的发疯，无所顾忌，一路厮杀而下，实力自然是水涨船高。

　　她本身的枯木玄气便有着吸纳对方精气为自身的效用，杀戮越多，自身的修为越强，他此时既然已经冲入到八十七位，恐怕也是已经有龙榜前百的高手，被她的枯木玄气给吸纳而死了吧。

　　一想到自己同她的仇怨，方阳也是颇为头疼。

　　最起码现在，他着实没有什么方法能够应对那枯木玄气。虽说枯木玄气必然是无法敌对的过龙气的，但龙气是自己在玉佩内借用之物，数量极少，还是难以匹敌。

　　“只能慢慢看了……”

　　在木韶华之后，尚有着几人的名字浮现在方阳眼中。

　　魁山，75位。

　　魁山的突破不可谓不大，从99直接提升到75的层次，尤其还是在他被封禁在八百里龙亭湖之下如此久的时间。不过也恰恰是因为如此，而因祸得福。

　　八百里龙亭湖内可是遍布着龙气滋养，虽说武者无法吸纳入身，但对自身有着一些提升之效，潜移默化之中更改自身体质。而十年封闭，更是沉心体悟天地道纹，一朝脱困，所有的体悟都转化为实力，自然大涨。尤其还有着龙涎酒的效用，这等珍宝之物，对于武者而言是可遇而不可求的。

　　在魁山之前，极为前列的位置，方阳又看到一个熟悉的名字。

　　江别树，43位！

　　“是得到了那螭龙身躯的原因吗……”方阳惊骇道。

　　平顶山上的黄眉和纶巾男子也是面有严肃。

　　黄眉皱着眉头：“一个魁山，一个江别树，这两人反目成仇，结果都提升如此之大，真是让人惊叹。”

　　纶巾男子也是少有的面色沉重：“不错，尤其是这江别树，我也不知他究竟是得到了怎样的奇遇，但实力提升至此，已经算的上是恐怖了。”

　　“薛俊和金狮子的名字都在龙榜上尽皆消去，他们两人……”黄眉踟躇。

　　纶巾男子谈道：“应当是死了。”

　　“哼，必然是这江别树的手段，此人以前一直是散修之身，名声虽大，却也逍遥自在，可此番上榜名声远播，怕是他自己也是所图非小。”

　　黄眉严肃说话之间，突然眼角一扫，看到龙榜上新浮现的名字，当即笑道：“你这老匹夫，还是雷打不动啊。”

　　李慕白，40位。

　　名为李慕白的纶巾男子微微一笑：“还好，还好。”

　　“你这家伙。”黄眉啼笑皆非地看着他。

　　一个又一个名字罗列而出，方阳仔细看着，尽皆牢记在心。同样是在幽冥通道内混迹，早晚有一天，他都会遇到这些人的，省的到时候说出名字来自己却不知道。

　　蒙无敌，23位。

　　方阳看到这，也是稍稍一顿，两次换榜冲入到前百的猛人，方阳自然也是知晓他的名字，名号狂军的蒙无敌，到现在都未曾在幽冥通道内呆足百年，便有着如此地位，可见一斑。

　　随着一个个名次的浮现，众人的兴奋之情也是愈发高涨。

　　在到达前五的名次之时，平顶山上一片静寂，一个个瞪大双眼，看着那已经是数百年不变的排名。

　　方阳受到气氛影响，都是不由得屏息凝神，牢牢记住这五人。

　　铁生，第5位，杀王！

　　刑天，第4位，刀邪！

　　卓一剑，第3位，剑帝！

　　石破，第2位，天君！

　　慕容送卿，第1位，幽冥！

　　五人的名字金灿灿的悬浮在龙榜榜首的位置，有若烈日照耀，金灿刺目。

　　这五人便是幽冥通道内最强的五人！而且同样也是龙榜之上，唯一带有着称号之人。这五人的称号，都是实至名归，无人敢于心存质疑！

　　尤其是第一位的慕容送卿，自从神算子设立龙榜开始，便是牢牢占据着第一的位置，但却从来没有人见到过慕容送卿的身影，即便如此，也无人敢有半点质疑。

　　幽冥之号，便是对于他实力最好的肯定。

　　方阳看着那金光璀璨的五个字，心头也是陡然浮现出一股热血来。

　　“有朝一日，这五人，我一定要一一打上一场！”方阳紧攥拳头，双目之间也是流光溢彩，唯有同如此高手亲身交手体会，方才能算得上不虚幽冥通道一行！

　　除了方阳之外，即便是那边纶巾的李慕白，都是无一不对这五个名字报以了极大的敬畏之情。

　　至于挑战之心，只能说，在不了解五人的实力之前才有过……

　　龙榜之后，便是天玄榜的排列。

　　不过这榜单明显不如龙榜吸引人，毕竟幽冥通道内，都是崇尚强者，唯有单打独斗的胜者，才算是真正的高手。没见的这龙榜上高居榜首的五人，除了天君麾下有着天庭团队之外，其余四人莫不都是孤身前行，以一己之力扫荡幽冥。

　　话虽如此，天玄榜的分量也是着实不弱。

　　像什么神算团，青云团，神兵楼，药王阁之类，方阳也都是好生了解了一番，默默记在心上，毕竟混迹在幽冥通道之内，难免是要打交道的……


第五百三十五章 酒圣相邀

　　两榜放榜，一共没有用的两个时辰的时间，便全部罗列完毕。

　　半空中悬浮而出的硕大长卷，上面名字罗列，耀眼夺目。这两榜会在此地悬挂三日，三日之后才会缓缓散去，等待着三年后下一次的开榜之日。

　　直到所有的榜单罗列完毕，在场众人依旧是吵闹不休，一个个对于榜单上面的排名评头论足，报以了极大的兴趣。

　　毕竟天玄榜和龙榜，乃是幽冥通道之内影响最为深远之物，每次放榜的时候，也是牵引着整个幽冥通道内武者的心。

　　最起码在这半年之内，众人的讨论话题不会从双榜上面散掉了。

　　刚刚出关就遇到了此等大事，见识到了自己在榜单上面的排名，方阳也是心满意足。

　　便在此时，他的心头突然一动，抬头看去，恰逢那边平顶山最前列的两人也是看了过来，纶巾的儒雅男子对着方阳微微一笑，声音清朗的回荡在方阳的耳际：“方小友，有没有雅兴过来一坐。”

　　方阳一愣，没想到他们会跟自己搭话。

　　在刚来到此地之时，方阳便已经察觉到这两人身上的气息，都是极其浑厚之辈，尤其是这纶巾男子，给人的感觉一片空无，可越是如此，反而让方阳觉得可怖。

　　听到此言，方阳略一思忖，也是爽朗一笑，对王念两人打了一声招呼，接着便是身形一动，飞窜落得平顶山上。

　　方阳一到那边，又是惹得众人一阵好奇观望。

　　先前经过数次杀伐，方阳给他们留下的印象可是极深，此时见得方阳身形再动，还以为他又是去挑事的。不过随即看到方阳安然落座，黄眉两人面有笑意，才知晓是友好熟络。

　　“恭喜方小友一朝扬名，荣登龙榜前百之列。”李慕白友好地对方阳打招呼道。

　　黄眉冷哼一声，粗浓的双眉挑起：“看你骨龄破小，倒是一个天资纵横之辈。”

　　方阳腼腆一笑，谦逊道；“哪里，哪里，但是运气好。”

　　“混小子，龙榜前百是运气能够登上去的吗？”黄眉双眼一瞪，“不要得了便宜就卖乖。”

　　李慕白瞥了他一眼，笑骂道：“你这家伙，不就是因为后来之秀超过你而不满吗。方阳，你别听这家伙的烂话，他名为黄眉祖海，是被你从101挤下去之人。而我名为李慕白。”

　　黄眉祖海，酒圣李慕白？

　　方阳先前榜单看的仔细，又听的四周人的话语，当即知晓了这两人的身份。

　　黄眉祖海虽说从未登入到龙榜前百的行列，但也稳坐101的位置许久，也是足以看的出他实力的强盛稳定，必然是比的先前的赵明湖强上不知道多少。至于李慕白……更是了不得。

　　龙榜40位！

　　方阳没想到才刚刚放榜结束，便亲眼看到了如此名次的强悍武者。

　　他双目放亮，也是透出一份跃跃欲试来。

　　李慕白感受到方阳的目光，一愣之下也是哑然失笑，摇了摇头道：“到也是一个好战的小子，不过我可不跟你打，没好事，你小子手段又多，万一伤了我半点，岂不是折损面子。”

　　黄眉冷哼道：“你这老鬼就休要谦虚了，即便是狂军蒙无敌前来，想要伤你都不简单。”

　　方阳闻言面有惊讶。

　　狂军蒙无敌乃是在龙榜23位的武者啊，跟40位有可比性吗？连他都伤不了是什么意思？

　　黄眉看到方阳面上的惊讶之色，哼声道：“你别看这家伙笑容温醇，实际上十足的疯子一只，一旦被他喝醉的话，什么狂军，先一边歇歇才是……”

　　他话没说完，就被李慕白拍了一下脑袋。

　　“你这匹夫，胡言乱语的没完，若是名次下降有气，找那神拳雷顿去，打赢了他你又是101了。”李慕白笑骂道。

　　黄眉翻翻白眼，也不动怒。

　　李慕白笑骂一阵，转头看向方阳，突然鼻子深深一嗅，眸子间似有亮光：“方小友的身上，貌似有着一些好东西啊。”

　　“嗯？”方阳一愣。

　　继而想到对方的称号，他也是哑然失笑，一抬手取出了水玉壶，笑道：“前辈说的，可是这龙涎酒。”

　　“果然是龙涎酒！！”李慕白反应极大，洒脱而坐的身形几乎是瞬间直立，满面神采飞扬，尤其是双目间的神光流转，璀璨如星，都是吓了方阳一跳。

　　“龙涎酒？可是那螭龙才能酿造的珍酒？”黄眉也是双目一瞪，面含讶异。

　　“正是。”方阳笑道，“不知前辈可有杯盏？”

　　“有，有。”李慕白连忙应了两句，翻手取出两个小杯来，放在酒壶之前。

　　方阳也是没有吝啬，壶嘴一歪，酒水倾泄，浓郁的酒香之气当即也是扩散而开，光是香气醉人，就是使得四周之人齐刷刷的看了过来。

　　李慕白深深吸了一口气，恨不得将四周飘散的酒香给尽皆吸入鼻中，满面陶醉。

　　黄眉则是冷哼一声，大手一挥，便看的三人落座之处金光一闪，层层包裹，任何香气也都扩散不出去了。

　　两个小杯装满，李慕白小心捧在手中，递给了黄眉一杯。

　　黄眉抓在手中，也是一番仔细打量，只觉湖中酒水通透明净，宛若空无一般，可其中的香气着实醉人。光是嗅了几口，黄眉的表情都有些迷糊。

　　“嗞。”

　　这时，李慕白抓住酒杯已经轻轻品了一口。

　　只是抿唇轻沾之下，他的面颊便是瞬间通红，摇头晃脑一脸回味无穷的表情。

　　方阳看着他的姿态也是哑然失笑，暗道果然不愧是有着“酒圣”名号之人，对于美酒的喜爱就是不一般。

　　黄眉就显得粗俗的多了，查看片刻，而后一仰头直接将一整杯龙涎酒倒入嘴中，砸吧一下嘴唇，没尝出什么味道。

　　方阳先前还想要提醒他一番龙涎酒的醉酒之效，结果看到这一幕，也是只能苦笑一声。没救了……

　　黄眉张了张嘴，刚要闻是不是假酒。便在此时，只觉得一股浓郁香气突然冲上脑门，口鼻满香，他身形一挺，便是扑通跌倒在地，直接昏睡了过去。

　　“这莽夫，真是暴殄天物。”一旁的李慕白骂了一句，最后小心将这杯龙涎酒给收了起来。

　　“前辈不喝了？”方阳愣道。

　　“此等美酒，自然是要品的，莽夫的喝法实在是亵渎。”李慕白说道。

　　方阳笑道：“没事，我这水玉壶中还有着五斤左右，想必能够让前辈痛快。”

　　他话音落下，却见得李慕白一脸奇怪的打量着自己。

　　“我身上有什么不对吗？”方阳好奇问道。

　　李慕白点了点头，又摇了摇头：“是不对，很大的不对。但不是你身上有什么不对，你小子，可知道龙涎酒的来历？”他刚说完，没等方阳开口，便自己回答道：“必然是知道的，我观你体内气息不凡，必然是服用过龙涎酒，得到了莫大的好处。”

　　“你可知晓，这龙涎酒的价值多高，如是将此物的消息散发而出，龙榜前百，不，前五十内，追杀你的人必然也要超过十指之数了。而你，不但不小心守着，心疼看护，还主动分出给我们喝，真是……古怪。”

　　方阳一愣，随即笑道：“我还以为什么，酒这种东西，即便价值再高，也要有懂得品味之人。而且喝闷酒，太不附和我的性情了，自然是要多人共饮才是畅快。”

　　“哈哈，好一个多人共饮才痛快，你小子附和我的心思。”李慕白笑道，“不过，龙涎酒此物还是不宜共饮，我要的一杯便已经欠的你的恩情，多了我可不好夺人之美。”

　　方阳还欲再说，李慕白却是摆了摆手。

　　方阳这才闭口不言，他也看的出来，李慕白爱酒但因为爱酒的原因，也自有一套自己的喝酒底线。

　　“此处事了，我看你也是不甘寂寞之人，接下来要去哪？”李慕白将龙涎酒收起，打算今后好好品尝，这才开口道。

　　方阳理所当然道：“自然是哪有架打就去哪，哪有好处就去哪。”

　　李慕白啼笑皆非：“你这小子，说的倒是简单。你当好处是说来就来的嘛，即便来了，也要看你有没有本事吃下。不过打架嘛……嘿，你小子今后是缺不了咯。”

　　听到此话，方阳一皱眉，不过旋即也是明白了什么事情。

　　自己突然杀入到龙榜前百的行列中，自然是有许多人不服，不服的前来掂量一下自己的实力，而想要成名的，他也是很好的踏板……

　　果然是不能消停。

　　不过方阳也是不以为意，笑道：“来的越多越好，我正是要靠着血战来提升自己呢。”

　　“你也是个小疯子。”李慕白摇了摇头，“接下来我们要去第九层的瀚海之内，去取海之精，你如果有兴趣的话，不如一同走一遭？”

　　“瀚海？”方阳一愣，他还未曾听过这名字。

　　李慕白说道：“瀚海乃是幽冥通道之内最为广袤的一片海洋之地，其中水气众多。我观你修炼的乃是至刚至阳的玄气，虽说强悍绝伦，但阴阳失衡，去的那里的话，倒是有着许些事物能够帮你调和阴阳，增强玄气。”

　　听到此处，方阳双眸一亮。

　　调和阴阳吗？眼见得就要到三年之期，文若火告知自己的遗迹也应该快要开启，去遗迹的目的，无非也是要得到同《纯阳诀》搭配的《玄阴诀》，来使得自己的体内玄气阴阳共济。

　　既然此时无法得到《玄阴诀》，如是有提升的手段，倒是可以一行。

　　听文若火所说那遗迹之内可是危险重重，在进入到其中之前，能够提升自己多少实力，就提升多少为妙。

　　“好！那就有劳前辈带领我了。”方阳决定道。

　　李慕白也是微笑点头，接着道：“不要前辈前辈的叫，听的我实在刺耳，你若觉得我还不错，叫声李叔，我便也认了。”

　　他的年纪可着实不小，被方阳称一声叔，可不算什么。

　　方阳面有大喜，直接叫道：“李叔。”

　　这个称呼的意义可是不同，叔字一出，李慕白也是默认为方阳的长辈了，今后如有什么事情发生，李慕白对于方阳也是绝对不会坐视不理的。

　　以一杯龙涎酒换的了李慕白这个长辈，怎么看都是方阳赚大了才是……


第五百三十六章 前往九层

　　由于黄眉酒醉，足足三日的时间才是醒来。

　　待得清醒之时，便是豁然坐立，顶着方阳和李慕白两人疑惑的目光，直接盘膝而坐，开始吸纳天地玄气。

　　起初不觉如何，可随着时间的流失，便看的黄眉自身宛若漩涡一般疯狂流转，牵引着天地间的玄气一股一股的入的体内，不断炼化自身，他的双眉上金色更浓，逐渐延伸变长，片刻之后竟是垂落在地，周身古朴，透出一股苍桑之气。

　　李慕白见状一愣，接着合掌大笑道：“看来这老匹夫，在你的龙涎酒下的收获可是极其不小啊。”

　　方阳点头笑了笑，对于服用过龙涎酒的他而言，面前的异象也实在是正常。

　　龙涎酒对于武者的身体和玄气都有着变革之效，提升极大。尤其是像一些根基不牢，体质不强之辈，几乎可以算得上是翻天覆地了。

　　足足过了一个时辰的时间，黄眉才是睁开双目，他的眸子间似有金光闪耀，满布威严之感。

　　片刻之后，金光散去，黄眉面上露出一抹狂喜之色。

　　“哈哈哈哈！好，好！真是好东西啊，这龙涎酒竟然是如此恐怖之物，不过是区区一杯，我体内的玄气龙虎交汇，有着莫大的提升！几乎都要达到天人合一的地步了。”

　　他爽朗大笑，目光看到方阳的身上，此时再看，只觉得这小子怎么看怎么顺眼。

　　“方阳小子，多谢你的一杯酒了，老子欠你一个人情！”

　　方阳微笑道：“只是小事。”

　　李慕白也是翩然静坐，闻言笑道：“方阳，你用不着跟这老匹夫客气，别看他的实力没你高，实际上有用的地方多的很呐。”

　　“你这老鬼当老子是工具吗。”黄眉笑骂道。

　　李慕白说道：“借助着一杯龙涎酒，你此时实力突飞，倒是能够同神拳雷顿一战，不去抢抢你的101？”

　　“抢个卵蛋，老子才不看重这些。”黄眉翻白眼。

　　李慕白也就是随口一说，见得他这反应也便在转口道：“我们已经商量好要去瀚海了，就等你这老匹夫醒来，一睡三天，耽搁了多少功夫。”

　　“方阳小子也同行？”黄眉问道。

　　方阳点头道：“有劳前辈关照了。”

　　“叫老子黄眉便可，我可不喜欢繁文缛节。”黄眉说道，“既然要去，那我们便速速启程，最近几日应该到了瀚海九涡透海的时日，自海底可是能够涌出许些好东西来。”

　　“那李叔和黄眉大哥一等，我去去就来。”方阳说着，向云火舟上落去。

　　“李叔？你们两人已经如此熟络了吗？”黄眉听到称呼面有好奇，他可是深知李慕白的性子，别看李慕白为人随和，完全不像是龙榜上40位的大高手，实则他真正的性情更是孤傲，大有天地间“唯酒知我”的冷态。即便是自己，也是由于两人百年前相识，才是如此亲密，可从未见过他跟旁人有过往来，更不用说直接连叔辈都才称呼上来。

　　李慕白微微一笑：“此子性子坚毅，又豪迈亲人，是个可交之辈。”

　　“还用你说，老子也看的出来。”黄眉翻翻白眼，不服输道。

　　像他们这种成名许久之人，怎么会莫名其妙见到一个人便温言拉拢，无论方阳是否是新起之秀，无非就是他们看好而已。

　　……

　　在黄眉大睡三日的时间内，平顶山上的许些武者已经散去。

　　毕竟双榜已经放榜完毕，整个幽冥通道内必然会再起波澜，对于一些普通的武者而言，还需继续提升自己，才能够有资格进入到幽冥通道内的核心团体之中。

　　云火舟依旧悬浮在这里，王念和余月两人对方阳颇为担心。

　　此时见得方阳回来，两人也是面有喜色。

　　“方阳大哥，你没事吧。”王念连忙说道，他也是看的出李慕白和黄眉祖海的厉害，生怕两人对方阳不利。

　　“没事。”方阳笑道，“我现在要随着他们两个进入到第九层之内了，跟你们只能在此处分道扬镳了。”

　　听到这，王念和余月都是面上依依不舍。

　　几日的接触虽然时间不长，但方阳却给他们带来了莫大的裨益，像到龙榜前百之人如此随和，让他们大是亲近，也是将方阳当作真正的大哥一般。不过他们也没有多说什么，毕竟自身实力低微，是不可能一直跟着方阳行动的，勉强跟着，反而也是拖累。

　　王念诚心道：“多谢方阳大哥这几日的教导，王念必然终生铭记在心。”

　　“余月也是。”

　　方阳拍了拍两人肩膀笑道：“你们两个可是要多多努力，幽冥通道内危险如此之多，可不要平白送命才是。现在要离去，我也有几件小东西要送给你们。”

　　他先看到王念身上：“此处云火舟乃是我让神兵楼内的人特地炼制而出的，借助火云，迅捷无影，你本就是烈火体质，搭配此物也是相得益彰，我先前也是已经传授给了你操控之法，现在你便拿去吧。”

　　王念一惊。

　　这云火舟是怎样的宝贝，他自然能够感觉的到，此物可是要比的一般的黄金船高出太多的档次了，方阳竟然将此物送给自己，他哪里能够受得起。

　　王念刚要拒绝，方阳却是一摆手，阻止了他的话语，随后掌心中一翻，一个小巧的杯盏落在手中。

　　杯盏一出，四周也是水气大盛。

　　“这四海杯，原本是明月湖赵贤之物，我本来就是火行玄气，得来无用。就交给你了。”他将手中的杯盏交给余月。

　　余月清秀的脸蛋张的通红，一半是惊喜，一半却是扭捏。

　　“方阳大哥，这怎么行……你光是教导我们，便已经这么费心了，我们怎么能够收下你这种宝贝……”王念颤声拒绝道。

　　并不是他们两人不动心，这两样事物放出去，恐怕不会有武者不动心。只是他们两人实在是觉得亏欠方阳，收了此物心中不安。

　　方阳温和笑道：“你们如果放不下心的话，那就算我接给你们的。等着三年之后，你们若是龙榜上前三百有名，便再次还我就是。”

　　“可……”

　　“好了，不用多说什么了。今日一别，不知何时相见，我就先行走了！”方阳笑道，“对了，还要恭祝一声，你们两人喜结连理，这两样东西，也算作我的贺礼了。”

　　方阳朗笑一声，随后离了云火舟上。

　　王念和余月看着方阳远去的身影也是面有坚毅，下定决心不会辜负方阳的期望！

　　平顶山上。

　　方阳的所作所为也是落在李慕白和黄眉的眼中。

　　李慕白笑道：“这小子倒是财大气粗，那艘黄金船和四海杯都是紫纹层次之物，他竟然说送人就送人了，黄眉匹夫，你可有如此魄力？”

　　黄眉忍不住一翻白眼，怎么可能……

　　那四海杯可是连他的都忍不住怦然心动之物，不要说是送人了，好好收起不外显都来不及呢。

　　方阳这时也是落回到他们之间，李慕白道：“方阳，你跟那两人相识多久？”

　　“开榜前三日，到现在也有六日的时间了吧。”方阳回答。

　　听到这，黄眉更是翻白眼道：“小子，结识三日，就将手中宝贝说送就送，你宝贝多的很呐。”

　　方阳摩挲一下鼻尖，他其实宝贝的确蛮多的，不过这种事情像显摆，也不便说，只能耸肩道：“相识一场，也算机缘。那两样事物我用不着，但交给他们的话，说不定能够培养出两个高手呢。”

　　“哈哈。”李慕白大笑，“好你个小子，这是让别人把你当作是机缘了。真是率性行事。”

　　方阳轻声一笑，也不在意。

　　“好了，此间事了，那我们便去往第九层的瀚海之内吧。”李慕白说着，三人接连起身。

　　李慕白看向黄眉：“老匹夫，到你出力的时候了。”

　　方阳刚要腾飞而起，找寻幽冥裂缝进入其中，一听到李慕白的话当即身形一顿，面有好奇的看到了黄眉身上。

　　这是要干什么？

　　黄眉哼了一声，似是对于李慕白的指使很不爽，但依旧是没有闲着，便看的他粗浓的双眉上陡然飞扬，快速增长，飘舞在身旁两侧。

　　方阳一脸疑惑，心思一动，默默查看了一番，神魂一动之下，突然感受到黄眉的两根眉毛之间，透露出一股恢宏磅礴之气，他的心头也是一惊。

　　“怎么回事？眉毛如此厉害？”

　　他以前见得黄眉，还以为他只是天生怪异，才有着两条粗浓的黄色的眉毛，可此时感受而下，却是完全不一样。

　　黄眉长眉飞舞，面上浮现出一抹严肃之态，而后便看的他双眉一甩，陡然在面前的空无处划了一下。

　　而后方阳只觉面前空间隐隐撕裂，黑色的缝隙显露而出，在两条眉毛的撕扯之下，也是逐渐变大。

　　“斩破空间！”方阳惊声道。

　　这种斩破空间之法，跟方阳的镜剑可是截然不同，方阳的镜剑乃是随意一斩，以空间乱流吸纳攻击。而黄眉却是有根有本，斩开之后，方阳便能够看到其中乌黑一片，隐隐透露出一抹幽冥之气来。

　　李慕白见得方阳面上的惊讶神色，笑道：“我先前跟你说过，这老匹夫可是极其有用。他那双眉毛乃是得到幽冥通道内的一处上古传承，从而得到的先天玄宝，以此物祭炼再加上配套功法，才是修炼而成，别看这双眉毛轻柔普通，实则用处极多，而且无坚不摧，如这种空间撕裂的手段，也是信手拈来。”

　　先天玄宝？

　　听到这词语，方阳也是面有惊讶。

　　那可是真正天地自行衍生而出之物，乃是比的紫纹玄兵更要高一个层次的存在。

　　如同方阳手中的四法青云，便是如同先天玄宝的存在，可没想到这黄眉更是厉害，竟然将先天玄宝炼化入身，化为本身之物，端的是强悍莫测。

　　“什么信手拈来，你来试试。”黄眉听到李慕白的话语，忍不住大骂两声，“这种手段对于玄气的损耗极大，我支撑不了多久，还不速速进去。”

　　“好好，我们这就进。”

　　李慕白大笑一声，右手一抬，便看的掌心中突然浮现出一个玉杯，正是先前他饮酒所用，杯子出手扩散，将方阳三人直接罩入其中，然后催动之下，便是一头扎入到了撕裂的空间之内。

　　随着三人的身形消失，黑色的空间慢慢合闭，此地再次化为了一片平静……


第五百三十七章 瀚海见闻

　　幽冥通道，地大物博。

　　此处空间的范围广阔，每一层都不小于外面的一个王朝。而随着深入的层数逐渐加深，幽冥通道内的范围也是愈发的宽广。传闻到了十层之间，范围广阔无际，堪比雷麟大陆。

　　由于是大妖聚居之地，幽冥通道高内也是多有奇特的景象。前面几层尚好，而越往深处而去，景象就越是有特点。

　　如同第七层的无量仙山，巍峨屹立，在山巅之上几乎能够环视整片第七层通道之内。

　　第八层内的千年松，乃是茂密林海中鹤立鸡群一般的存在，不过这棵古树在魁山和玉树的交战之中，也是被两人轰断，旗帜不在。

　　而在进入都第九层的话，那目光所及便全部都是水流！

　　第九层，是水系大妖的天堂，在此处几乎有着九成的范围全部都是囊括在水流之间，剩余的一成也不过是一些小巧的海岛，偶尔会被大型团体驻扎征用。

　　瀚海，便是第九层中最为广袤的海洋。

　　天际昏沉，笼着一层薄薄的灰纱。在苍空之下，便是一望无际的湛蓝海流。

　　咔！

　　空无一物的虚空之处，突然产生道道裂纹，海水鼓荡，波浪飞溅。那道裂纹逐渐扩大，而后便看的其中有道白影飞窜而出。

　　扑通。

　　白影落在水面之上，那被生生裂开的空间也是得以缓缓回复，而仔细低头看去，便看到海面上悬浮着的是一个白色的玉杯。

　　玉杯之内，先后窜出三道身影。

　　“这里就是第九层了吗？”

　　方阳一袭黑白武服，身形挺立，一经飞出，便是神魂一动四下扫视一番。在他的观察之下，只觉得此处天地间近视浓郁水气，一目所望，身下海水完全看不到边际，也不知道深有几百丈。

　　瀚海！

　　果然是浩瀚无边的大海！

　　方阳心头浮现出一抹惊意。

　　在黄眉破开空间，借助着李慕白酒盏护体，穿梭而行下。三人一共花了两日的时间，便是穿梭过的八层，来到了此地之内。在幽冥的漆黑中呆的久了，乍然见到如此宏伟情景，方阳也是身心舒畅。

　　“不错。”李慕白将杯盏收起，“此地便就是瀚海了。也是第九层内的全貌，此处海水之间居住着无数大妖，亦有各种龙种血脉，能翻天蹈海，实力极强。”

　　方阳闻言点了点头，先前神魂探查，他也是能够隐约感觉到瀚海之间游动着不少气息磅礴的身影，有的甚至他只是稍稍一扫，就不由得背脊发凉，心惊不已。

　　毕竟幽冥通道怎么说还是大妖聚集之地，此地的大妖之强，是外面所不能比的。

　　黄眉站在两人身旁，目光在身下的海波上打量片刻，开口道：“我们先行找的海岛落脚，再有三日才是九涡透海，到那时候再有作为。”

　　听的此话，李慕白也是应声，三人齐齐而动，飞驰半响，找的一处占地小巧的海岛落了下去。

　　三人落脚，方阳也是有时间得以询问：“黄眉老哥，这九涡透海到底是什么？”

　　这疑问也是埋在方阳心头许久，只是先前在幽冥穿梭之中，黄眉和李慕白都是静心施力，一个开辟空间，一个操控杯盏，也无暇去问，此时总算安定下来，方阳也是问出了心头的疑惑。

　　黄眉闻言，开口道：“虽说你在龙榜上排名入百，但毕竟混迹时间不长，有些事情不知道很正常，九涡透海，便是此处瀚海十年一次的异景。”

　　方阳仔细倾听。

　　“大海自远古起，便是珍藏遍布之地。远古遗留的宝贝，无论是山，是平原还是荒漠，只要人力能够到达之地，都会仔细探寻，因此一向少留有什么好东西。而大海便不一样，海中居住大妖，在此地有着得天独厚的优势，即便是一些擅长水系玄气的武者，都不敢轻易涉足。这瀚海便是如此，此地广袤，即便来几个大型团体，花费十年时间，探索到之物都是屈指可数，在海底之中，还是蕴藏着更多的珍宝无人发掘。”

　　黄眉详细说道：“而因为如此原因，海中秘藏无人能得，后来便在此处瀚海间发生了一件事情。你小子，可知晓天庭？”

　　方阳点头：“龙榜第二，天君所创建的团体，常年霸占天玄榜第一的名次。”

　　这种讯息，他先前放榜之时，也是好好了解过的。

　　“不错。”黄眉说道，“天君石破乃是奇人一个，他所创立而出的这个天庭，势力尤为恐怖，光是龙榜之上的武者，前百的便有十人在他的天庭之中。而最为有名的，又是那三仙。”

　　“可是那海陆空？”方阳问道。

　　“正是。”

　　方阳微微点头，关于这点他倒是也知道。所谓的海陆空，便就是天君石破之下，天庭之内的真正猛人。

　　海仙海一九，地仙陆二八，天仙天三七，三人。

　　倒不是说他们三人真的是半仙之躯，本身实则也是天阳境的修为，只是一身玄气强悍，对于道纹之力的理解极其深湛，海陆空三道的道纹，几乎已经臻入化境，强悍绝伦。

　　此三人尽皆都是龙榜前二十的角色，至于那为首的海仙海一九，更是达到了第九位的层次！

　　天庭之内能够网罗如此多的武者入的其中，也是无非当得天玄榜第一个名头。

　　“天庭的这三仙都是三个疯子，喜怒无常，性情变换，做事全凭喜好。不过实力是真的强。”黄眉道，“而此地的九涡透海的异象，便是出自最为疯癫的海仙海一九之手。”

　　一旁悠闲饮酒的李慕白也是笑道：“海一九乃是水系道纹大成者，专门擅长操控大海之力，只要有水流的地方，他几乎位于不败之地。”

　　“不错。”黄眉也应道，“此地瀚海虽然危险重重，但对于海仙海一九而言，也跟自己家后院差不多。只是他看着大好的瀚海无人采摘，而觉得无聊，特地不惜在此地落座十年，在海底深处，借助大海道纹，而留下了九处玄眼。”

　　“玄眼？那不是玄气涌动最为丰厚之地才会有的称呼吗？一个个莫不是天地同生，什么叫做留下？”方阳疑问。

　　“这便是那海仙的厉害。他已然达到天人合一的层次，尤其是在大海之间几乎算的上是肆意妄为，牵引着海浪之力，以自设你玄气作为核心，创造出一个玄眼也无甚奇怪。”黄眉道。

　　听到这，方阳面上却是浮现出一抹浓浓的惊愕之情。

　　以己身之力，创立玄眼？

　　这种手段，几乎可以称得上是神乎其神了！

　　此等玄眼，以往都是天地而生，还从未听过有武者能够靠自身之力创造而出的，光是想想，方阳也便能够想的到当时创立玄眼之时，此处瀚海之间会是怎样的波澜壮阔，海浪翻滚。

　　“九处玄眼创造，平日之时不会如何，会默默吸纳着海浪内的玄气纳入其中。而在每十年的一个时间段内，九个玄眼中的玄气会达到满溢的程度，然而尽皆喷发而出。玄气喷发，牵引着海浪涡旋，凝聚成磅礴的漩涡，而海水涌流，在这漩涡之下呈现真空，便会直接透入到海底之间，将海中珍藏也是尽皆显露而出，此等情景，便就是九涡透海。”

　　黄眉面上也是有些凝重：“以一己之力，不惜耗费十年，做到如此地步，你说这海仙是不是个疯子。”

　　方阳扯了扯嘴角：“不只是个疯子，简直是个疯王……”

　　十年耗费的玄气何等之大，他只是为了一时不爽就做出这等骇人听闻之事，又如何不恐怖。

　　“不管到底是出于什么目的，海一九对幽冥通道的贡献是不用说的。”李慕白笑道，“九涡透海的情景一出现，每十年间瀚海之处都会聚集着大片的武者，想要借助着海水透底的情况，入的其中，搜罗一些秘宝。要知道，此处瀚海历史，比的龙渊王朝都要久，如此多年的积累，其中的宝贝又岂是一件两件。而且龙族消亡，天地难寻，大有可能会在此处瀚海之间深埋，觊觎者，自然那是比比皆是。”

　　方阳听到此，也是眸光闪烁，如果真是这样的话，倒是大有可为啊。

　　李慕白看着方阳神情，摇头笑道：“你别高兴的太早，虽说有了九涡透海能够显露出海底景象，但可不是任由你去随意拿取，海中大妖极多，有感于九涡透海是相当于毁掉他们家园的行为，每到这种时候，在武者汇聚想要抢夺宝物之时，瀚海间的大妖也会齐聚，也都是为了显露真身，灭杀武者，证明它们的威风。再加上互相抢夺宝贝的武者们，因此每一次的九涡透海的异象，同样也都是浓烈厮杀之地，想要夺宝，首先要做好杀人和被杀的准备。”

　　他此番说词，方阳非但有任何的退缩，眸子反而更亮：“如果这样，那岂不是更好，又有厮杀历练，又有宝贝取得，这九涡透海怎么看我都是要必须抢一抢了！”

　　“真是小疯子。”黄眉笑骂一句。

　　李慕白面上倒是严肃几分：“你有如此心思是好事，但仍需小心。话先说在前，不要以为我们两人跟着你，便能够保护你。此间瀚海之内的大妖极多，有着不少已经位列天阳顶端，化为半人半妖横行，即便是我遇到，都要掂量几分。而到时候武者齐聚，战局纷乱，能不能顾得了你还是两说。”

　　“多谢李叔好意，不过到那时候，我也打算独自行事。”方阳说道。

　　李慕白眉头微皱。

　　方阳解释道；“我之所以从外界来到幽冥通道之内，就是想要借助此地的凶险，生死交锋，死中求胜，谋求实力提升。如果跟在李叔身后，我一想到李叔的排名，反而是没了半点危机感，于厮杀不利。因此我打算，在九涡透海出现之时，便同李叔和黄眉大哥暂且分别，待得我从其中夺宝而回，再行聚头。”

　　“你说的是真的？”李慕白严肃的看着他。

　　方阳目光清澈，爽朗点头。

　　黄眉和李慕白在方阳身上盯了半响，确定他的确不是托大之言，才是相识一笑。

　　“我说什么来着，这小子能够在短短三年内，冲入到龙榜前百，绝对不是侥幸啊。”


第五百三十八章 罗家子女

　　时间流逝，瀚海附近的武者数量急剧增长。

　　光是方阳三人落脚的海岛上空，不时便能够看到无数的武者飞驰而过，而来到此地的大型团体也是不少。

　　五彩缤纷的流光破空，各大团体都是施展着不同的玄兵自上空滑过。最长见的便是云船之类，体型硕大，足以承载不少武者。而除此之外，雨云异兽这种也是不少。

　　其中最令方阳触动的，乃是一条昂然长啸的白龙，气势凶猛，卷动云雨的从半空中游荡而过，气势惊人。那一时间，方阳险些以为是真龙化形。

　　后来在李慕白的口中才知晓，那并不是什么龙种，而是一杆龙枪。

　　拥有者乃是龙榜之上排名56位的小神龙余放，实力强劲。

　　而一些大型团体所来更多，如同青云团、神兵楼以及药王阁，都是需求珍宝灵材，或用来售卖，或用来炼制玄兵，或用来炼制丹药，对于此处瀚海秘藏自然都是不肯放过，也都是来到此地许些好手。在此处，经常可见龙榜上有名之人往来，而天玄榜上扬名的团体，起码也有着十余个。

　　由于李慕白和黄梅祖海两人坐落在此，倒是没人敢在此地造次。

　　在这几日间，方阳也是见识到了李慕白是怎样的性情孤冷，有知晓他身份的龙榜之人前来打招呼，他都是淡淡应之，丝毫没将对方放在心上。倒是黄眉祖海为人粗鄙，交友广泛，三日间不知道同多少人往来。

　　期间更是有个号称他至交好友之人，拖家带口几乎是腆着脸也在这海岛之上呆了下来。

　　黄眉对这群人也是颇为无奈，好在李慕白性子冷漠，只要别人不打扰到他的身上，他也是不会在意。

　　能够同黄眉相识之人自然不会简单。在此处落脚之人，乃是龙榜之上也是名列前百之辈，名号玉手的罗笑言。

　　罗笑言中等身材，看上去也就三四十岁，一脸温醇笑意，挺着大肚腩给人一种富商的圆滑之感，也是没有丝毫的架子。不过方阳可是听黄眉提过他的事迹，说是玉手，实则真正的名号应该是血手。一双肉掌力量极强，洞穿如刀，在幽冥通道内厮混如此久的时间，已经不知道有多少武者被他生撕血肉，绞碎脏腑了。

　　此等事情听说之后，方阳对于这种表面看上去笑眯眯之人也是愈发多了几分警惕。

　　罗笑言并不是独身而来，他在幽冥通道内也是有着一个团体的，不过跟一般的团体不同，他的团体就名为“罗家”，基本都是一脉传递下来之人，比起团体更像是宗族。

　　即便如此，这团体的势力也是不弱，除了罗笑言之外，尚有着两个龙榜前两百以内的长老。

　　这一切跟方阳没有什么关系，九涡透海迟迟未现，他便面朝大海，静静修炼。

　　第九层之内水气昂然，本来是同方阳自身玄气极其不和的。毕竟他修炼的乃是纯阳玄气，至刚至阳，这种阴柔之气会大大限制方阳的发挥。不过在得到了那玉佩上的真龙精魂，再辅以龙涎酒的更改自身，柔和的水气同纯阳玄气有着几分融合之态，在至刚至阳中更是添加了水气特有的绵柔之感，使得方阳在此地非但没有半点不适，反而也是会感觉到丝丝缕缕的水气滋润周身。

　　“这大概就是所谓的阴阳调和吧……”方阳呢喃道。

　　不过这点水气自然调和不了纯阳玄气，只能说是聊胜于无。

　　在方阳静静修炼，感悟天地间的水气之时，突然眉头一挑，身后传来一阵私语之声。用不着回头看，神魂一动之下，方阳也便看到了在他身后三百不外悄悄看在这边的数人。

　　“他就是那个龙榜上刚刚出现的新秀方阳？看起来也不怎么样吗？”一个稚气未脱的青年瞪着双眼打量着方阳，不满哼道。

　　他此话一出，身旁也是多有附和。

　　“是啊，看起来如此年轻，怎么会有着龙榜前百的实力？”

　　“必然有什么猫腻，家主登进龙榜之时都是多大的岁数了。”

　　“呸，这小子油头粉面的，能跟家主比？说不定真的是神算子推衍天际出了什么差错。”

　　几人越说越起劲，不光是他们，在未曾亲眼见到方阳出手之前，大多数的武者都是存着如此的心思。天才常有，可天才到如此怪物的，可是极为少见。

　　听的众人话语，稚气青年更是笃定心思，全然将方阳当作沽名钓誉之辈。

　　这时，他身旁站着的一个鹅蛋脸的杏眸少女黛眉蹙道：“你们也不要光从面相看人，说不定他真的是很厉害那。爹爹才在龙榜上85位，而既然他能够登到93位，必然也是一个很厉害的人。”

　　“厉害什么！”稚气男子面有不满，“小雨，你就是因为如此容易轻信别人，爹爹才一直不答应让你独自闯荡。”

　　少女杏眸一瞪，气呼呼道：“连声姐姐都不叫，用的着你教训我吗？你如果厉害，也不会被爹爹牢牢看着了。”

　　“什么姐姐，我们明明是双胞胎……生下来的时间差不了几息。”青年闷闷道，似是在较劲。

　　两人谈论的话语虽小，但方阳的神魂何等之强，自然听的一个实在，不由得也是一阵啼笑皆非。

　　这兄妹两人他也是知道，乃是罗笑言带来的罗家之人，这两人是罗笑言的子女，稚气未脱的青年名叫罗生，而以姐姐自称的少女名叫罗小雨。

　　由于有着玉手罗笑言这么一个龙榜上鼎鼎有名的老爹在，他们兄妹两人的修为也都是不弱，罗小雨修为稍低一筹，只有半步天阳，而罗生此时却已经是货真价实的天阳境高手。

　　不过虽然修为不弱，但举手投足之间看的出两人的作战经验并不是很充足，想想也是，罗笑言就这么一双儿女在，自然会好生照看，哪里会舍得让他们陷入都危险之中。而且罗笑言的地位摆在这里，龙榜75位的高手，可不是人随随便便就敢招惹的。一般武者也是见之躲避不及。

　　年纪轻轻，修为不俗，罗生心头也是有着几分热血，对于方阳这个看起来跟自己年岁差不多，却已经名动幽冥通道之人，怎么都有种极其不爽的感觉。

　　“哼，到底是不是真的高手，看我去试试他！”

　　罗生说着，挽袖露膀，跃跃欲试的向着这边走了过来。

　　“你、你不要冲动！你忘记爹爹说的话了吗，让我们好好在这里呆着，不能惹是生非。”罗小雨连忙嚷道。

　　“胆小鬼，怕个什么！我就不信他的实力有多强，都是天阳境的武者，又能差多少。”罗生信心十足。

　　看着他大踏步的走过去，罗小雨焦急的跺了跺脚，也是跟了上来，身后的罗家武者自然不会落后，生怕少爷、小姐发生什么事，连连跟上保护。

　　几人快速走到方阳的身后，在距离十步的位置处站定。

　　“喂，你！”

　　罗生踏前一步，指着方阳叫嚣道。

　　方阳依然是静静闭眼，恍若未闻。

　　“你聋子吗？我叫你呢！”罗生又嚷道。

　　罗小雨小声开口：“或许他正在修炼之中，在别人静修时打扰是很不礼貌的，不如我们过会再来。”

　　罗生一瞪眼：“过会什么，肯定是他自己心虚，见到我过来就装睡不醒，你以为这样就能够逃的过吗？今日我要挑战你，打破你的虚假面具，让大家都知道你可没资格呆在龙榜之上！”

　　他大叫之后，方阳依旧是一动不动。

　　“我，我出手了，这是你逼我的！”

　　罗生面色变换一阵，一咬牙，便看的他周身玄气一动，一抹青色玉光在周身转动，渡入到双手之上。

　　本来平凡普通的一双肉掌，在此等玄气的渡入之下，也是化为青云之色，通透琉璃，明翠动人，果然不愧是有着玉手之名。

　　方阳虽然闭目，但自身神魂扩张，面前一举一动都是逃不出他的观察，在得到螭龙眼瞳之后，借助着曾经观察过天地道纹的目力，方阳也是一直都在尝试以自身神魂模拟，虽说此时毫无进展，但刻意运转之下，神魂的观察力大增。

　　此番扫视而去，不由得面有惊异，暗道一声玉手的传承，果然不俗。

　　罗生的双手化玉，在此番玄气的加持下，一双肉掌几乎是化为紫纹利刃一般的存在，还未曾出手，方阳便能够从上面察觉到一股锋锐之气，此等双手一经施展武学，必定是声势不俗。

　　连几乎没有什么实战经验的罗生，运转起此门武学来都有着如此异象，不知道罗笑言亲自施展又会如何？

　　就在方阳心头浮现出一抹冲动战意之时，罗生双手如玉，便是豁然出手。

　　他此时不知道方阳到底是真行假醒，因此出手稍有迟疑，一直存留着七分力道，给自己变招的余地。

　　“果然是愣头青啊。”方阳摇了摇头。

　　这种婆妈的心态，可不适合在幽冥通道此地内历练。

　　罗生出手，便看的一抹青绿之光浮动，磅礴的劲气当即威压而下，这道劲气之间不但是带有着巨力威压，更是隐隐透露出一股锋芒锐利，不容小觑。

　　玉手加身，方阳依旧是未动。

　　这招攻击势头虽然够强，但对于他而言还是构不成什么威胁。

　　砰！

　　就在罗生考虑是否变招之际，他的掌心却是重重地拍在方阳的身前，只见的方阳身前一步的位置，突然浮现出一道赤红护罡，全然承受到了罗生的这一掌。

　　一击而下，罗生稍稍有些发呆，继而醒悟过来，他一掌竟然没有攻破方阳的护罡之后，清秀的面上浮现出不服输的劲头，接着便是双手连拍，这一次他可不再有半点留手的姿态。

　　便看的两双玉手频频打下，打在方阳的护罡上面之时，传出阵阵的闷响，涟漪扩散，但就是连方阳的护罡都无法破开。

　　方阳护体所用的可是大日罩。大日罩乃是纯阳真宗九大传承武学，虽说在这幽冥通道之内普普通通，但本身还是有着几分玄妙，此番再加上方阳修为的提升，玄气增强，在其中又是带有水流的绵柔之力，也是使得大日罩的防御力大增。

　　对上一些高强武者，或许大日罩仅仅能够起到减免伤害的效果。

　　但对于罗生这种毫无经验的天阳境而言，抵挡起来已然是足够……


第五百三十九章 九涡透海

　　罗生清秀的面颊张的通红。

　　他双手如玉，流光绚烂，一道又一道的掌劲拍击而下，每一道掌劲间携带着的力量不可谓不强，但打在方阳的大日罩上面之时，却就是无法造成任何损伤。

　　怎么会这样？？

　　罗生心头一万个不服气。

　　自己堂堂天阳境的武者，传承到的武学，又是得自于他的老爹，这可是龙榜上名声鼎鼎的85位玉手所用的武学，怎么想都不可能是普通的武学。

　　难道是自己修炼的不够勤奋？

　　但罗生一想到在开始修炼之际，便不知疲倦的日夜苦修，风吹雨打都未有停歇。虽说自己能够得到如此的修为，有着大半的原因是因为老爹搜集灵材，亲身指导，但也未尝没有自己的努力在里面。

　　尤其是这玉手诀的修炼，没有一日懈怠，即便是老爹都亲口夸赞过自己玉手诀的进步颇快。

　　可即便如此，他修为全开，手段尽出，却依旧是连方阳周身的大日罩都无法打穿，这种情况，不是相当于打自己的脸吗？先前他还在讥讽方阳名不副实，两人同为天阳境，实力也差不得多大。可此时，他各种手段运用，甚至连对方的衣角都摸不着，怎能不羞恼。

　　“你、你一定是借助什么玄兵！我不会认输的！”

　　罗生羞恼大吼，便看的他双手间的玉色愈发浓厚通透，渐渐近乎已经化成透明的色彩，乃是将自身玉手催动到极致的表现。

　　他双手一并，一抹五色流光缭绕在双手之上，然后蓦然前伸，重重的拍出。

　　轰！

　　大日罩剧烈的颤动，一道又一道的涟漪扩散而开，近乎都要马上的溃散掉，可是在浑厚的纯阳玄气渡入之下，却又是生生的维持住，在猛烈颤动了几下之后，大日罩重新回归平静，依旧是没能攻破……

　　“我不服！”

　　罗生怒吼，他此时体内的玄气都是消耗三成，依旧没有寸功，对一个对自身实力颇有自信，立志扬名的热血青年而言，怎么想都有些很受打击。

　　罗小雨和罗家的一众武者也是面有惊讶。

　　他们也是知晓着罗生的实力的，除去经验之类的不谈，单单是修为，罗生便能够排进罗家前十。甚至他自己对自己的实力更有信心，觉得自己之所以还未曾现身到龙榜之上，只是因为他没有做出过什么惊天动地之事，名气不够响而已。

　　可眼前的情景着实诡异……如此卖力攻击，竟然没有收到半点成效。

　　便你在此时，一阵朗笑声响起。

　　“方阳小兄弟，你就不要戏弄我的孩子了。”

　　一旁，黄眉陪着一个身材圆润的中年男子慢慢走了过来。

　　以此二人的神魂强度，这个海岛又不大，在感觉到玄气波动之际，一番探查，自然也是知道了这里发生了什么事情。

　　本是打算当作小辈的小打小闹处理，可没想到方阳的一番“不还手”作态如此惊人，罗笑言也是生怕此举打击了自家孩子的武道之心，才是叫着黄眉出现在这里。

　　黄眉对着方阳啼笑皆非道：“欺负小辈好玩吗？”

　　方阳已经睁开双眼，闻言一脸无辜：“我就是因为不想欺负，所以才不还手啊。”

　　黄眉狠狠的一个白眼翻来。

　　好一个不欺负，让人空有一身蛮力施展不出来，却是比的动手更加的欺负吧。

　　“爹。”

　　“家主。”

　　罗生和罗小雨几人见得罗笑言过来，连忙恭敬道。

　　罗生面上的羞恼之色还没有消去，指着方阳道：“你、你果然是装睡，我就知道你没什么本事，借助秘宝只知道防守！有种的话，跟我光明正大打一场啊！”

　　方阳无奈。

　　黄眉皱眉瞥了一眼罗笑言：“你的儿子，脾气倒是跟你有些像。”

　　罗笑言温和笑着，不以为意，见得自己儿子大有同方阳不死不休的架势，才是连忙说道：“好了，不要胡闹。”

　　“爹，我……”罗生自觉丢人，面上挂不住。

　　“你啊，修为是有了，眼界还是太低啊。”罗笑言摇了摇头，“大概也是我一味的太宠溺你们，没有让你们两人在生死间好好磨砺一番。方阳兄弟，可是未曾动用任何玄兵，乃是实打实的玄气防守。”

　　“怎么可能……玄气，玄气怎么会有如此强的防御力，爹爹你的玉手诀不是专门破除护罡的吗，可我先前那么多攻击……”罗生不服。

　　“否则，怎么说你眼界不够。”罗笑言道，“先前你的玉手攻击并非无效，而是力量分散了。”

　　“分散？可我打的都是同一个地方啊……”

　　“真正高手，岂能墨守成规，玄气之物要活用方能达到最大程度的发挥。你以为自己攻在一处，但却没有细心体会，而是仅仅用肉眼观察的结果。实则，每每你出手之际，方阳兄弟都会将大日罩的玄气震散，重新凝聚，因此你白白打出几十掌，却是如同第一掌一般，都未曾起到任何效果。”罗笑言细心指导着自己的儿子。

　　罗生面色一呆，第一次听说过这种用法，对于他这种只知道古板的一招一式来运用玄气的武者而言，几乎是匪夷所思的。

　　罗小雨也是眨了眨眼，面上疑惑不解。

　　罗笑言暗暗一叹，更是有些动摇自己的教育方针。

　　“你、你可敢跟我好好打过一场！”罗生犹豫半响，又是绷着脸对方阳怒声道。

　　方阳实在是提不起半点动力。

　　这罗生的修为倒是不错，玉手施展起来也是有模有样，但是未经杀伐，身上缺了一股气度，实在是难有同他敌对之心。

　　“生儿，不要胡闹。”罗笑言严肃道，“你这点实力，即便眼界够高，也不可能是方阳兄弟的对手的。”

　　“怎么会……爹，他可是排名在93位啊，您当初在幽冥通道内混迹多久，闯下了多少威风，才能够得到如此排名，他、他一个毛头小子凭什么会有如此排名！”罗生大为大服，实际上也是替他爹爹不值。

　　在罗生的眼中，罗笑言可一直都是他的偶像和追赶的目标，可在此时有着一个跟自己差不多年纪之人，竟然突然之间就离得他的爹爹如此之近，就如同是感觉到自己的爹爹受到侮辱一般，才是如此迫切的想要找回面子。

　　“傻孩子，这里可是幽冥通道，谁管你做出的事情有何等惊人，到头来要看的，无非还是实力啊。”罗笑言说道。

　　罗生还是心头不满，只有好好同方阳打过一场，他才能真正的服气。

　　他刚要再说些什么，便在此时，突然一阵剧烈的轰响声炸裂而开。

　　而后，几人只觉得脚下的地面一阵剧烈的颤动，山摇地动，似是马上就要沉没一般。

　　“那、那是什么！”

　　罗家有武者满面惊骇的看向前方。

　　随着他的目光看去，只见的平寂的海面上突然掀起巨大的波浪，此时浪头打足有十丈之高，瞬间波涛汹涌的向着海岛这边覆盖而来，一旦当头砸下，必然会将整个海岛给吞噬的什么都不剩。

　　黄眉双目一亮：“九涡透海开始了！快离开这里！”

　　罗笑言不用他说，大手一挥，便是直接将罗家在场之人给尽皆卷起，飞速窜到驻地所在，带领着众人尽皆飞窜而出，避免受到海浪的直接冲撞。

　　方阳、黄眉和李慕白三人也是迅捷飞窜，直入苍穹。

　　此时海面之上巨浪极高，足有十丈，遮天蔽日，似是将要将这天地之间所有的事物都给尽皆吞噬一般。浪头之间力量刚猛，乃是最为纯粹的自然之力，方阳飞窜入空之时，目光远远扫了扫，便看的无数的小岛接连不断的被吞噬掉，有来不及逃出来的身形，便是被浪头重重一砸，跌入到海浪之间，瞬间没了身形。

　　方阳为之凛然，即便是天阳境的武者，在面对着如此纯粹的自然之力时，都是难免会心生自身渺小之意。

　　雷光翼在身后震动，雷电噼啪，方阳的速度奇快，几人很快的便高高飞起，避免了巨浪的覆盖。

　　而在悬浮站在相对安全的半空中时，方阳也是得以将整片海面的情景给尽皆收在眼底。

　　耳旁轰鸣阵阵，海浪撞击的声音还在此起彼伏的响彻着。

　　此时倒映在方阳眼帘中的，便是如同瀚海末日的情景。一目所见，道道巨浪翻涌，而掀起一道道巨浪的源头，便是出现在海面上面的诺大涡旋。

　　庞大的涡旋在快速地转动着，将本来平寂的海水给完全搅浑，飞速旋转之间，海浪四溅，而在其中更是透露出一股令人惊骇的气息来。

　　涡旋之大，几乎可以容纳下一座百万人的巨城，远远看去，人类就如同蝼蚁一般渺小，看在眼中，震惊在心，似是忍不住都想要顶礼膜拜。而如此庞大的涡旋，在此处瀚海之上，足足有着九个……远远看去，九个涡旋四下分散，将整骗瀚海都给牵引到了其中。

　　而在涡旋急速的转动之下，海水如城墙分立，在最为中心的地带，逐渐显露出了一大片的地面。

　　深处在海底深处的地面，黑色的淤泥之间蕴含着的是海洋的精气，而在此等精气之下，滋养而出大片大片的灵材。稍微扫上一眼，都不用动用神魂探查，便能够看到大片大片的灵材的宝光浮现而出。

　　方阳双目陡然大亮：“海鳞木，万水草，真海灵叶……千甲贝，金黄礁……都是一些存在典籍中，可遇而不可求的宝贝啊，竟然如此之多！！”

　　李慕白听的话语微微一笑：“这些都不算的什么，只能是普通之物，更为珍稀的宝贝还要一点点去探索呢。”

　　方阳点了点头，面有炙热道：“此地当真是绝妙的探宝之地。”

　　在此时，便看的半空之间华光闪烁，一个个大型团体的玄兵都是催动而出，看着下面的涡旋之间，逐渐露出安全的地面之后，首先是一些散修武者忍耐不住，坠落而下，一声声长啸传出，这群散修武者乍然看到如此多宝贝，可是心痒难耐，满心想的便是，先行入的其中，才有着抢夺宝贝的争先权。

　　他们激动之时，却未曾发现，那些一个个大型的团体却是安然不动……


第五百四十章 分散入海

　　“宝贝都是我的！”

　　一个天阳境的武者周身玄气弥漫，身形疾驰，化为流光直接向着一处海涡之中飞窜而入。

　　只见四周海浪分列，海底间的情景浮现在眼前，他的目光在其中一扫之下，便是面有狂喜。

　　各种各样的灵材、异宝出现在前，这些一件件都是外界难以找寻到之物，只要能够得到几些，便就是行大运了！

　　“这群白痴，一个个反应都是如此之慢。大型团体的行动力这么差，还不如我这种散修嘛。”他洋洋得意的在身后一扫，见得那些大型团体悬浮在半空中没有动作，全是以为他们被九涡透海的情景打的慌了神，还不敢行动。

　　就在他已经冲入到海浪范围，马上要落到地面上，搜集灵材之时。

　　一股轰鸣的长吼之声陡然炸裂，武者的身躯一震，只觉得吼声震入到神魂之上，惊得他一时间周身发麻，没了任何的行动力。

　　而紧随以后，在涡旋下有若墙壁树立着的海水陡然被撞开，一道庞大的黑影笼罩而来，这武者尚且没来得及看清是什么东西，腥臭迎面，他的身形瞬间被吞了进去，没了声息……

　　在半空中的众人却是看的清楚。

　　在那武者将要落地之际，海浪间窜出来的，是一条足足有着数十丈之长的黑色大鱼，大鱼满口利齿，双目中透着狰狞，一口吞下，这天阳境的武者却是连半点反抗都没有，直接被吃的干干净净。

　　一阵阵惊呼声响起。

　　在罗笑言玄气包裹下入的苍空的罗生和罗小雨两人见到这一幕，面色发白，惊恐不已。

　　他们两人是第一次参加如此浩大的行动，以往仅仅只有过同大妖交战的经验，只是以往激战的大妖，都是实力弱的一筹，再加上有着罗家之人的看护，从未出过任何岔子。

　　而像面前这头一口便能够吞噬掉天阳境的大妖，还是第一次见……

　　“黑头鱼。”黄眉捋着长眉说道，“起码也是玄气交汇，牵引天地层次的大妖，这等大妖的实力，放在龙榜上也有前两百的层次。”

　　方阳皱眉点了点头。

　　他也是第一次遇到如此声势的大妖，看样子这瀚海内的东西，果然不是那么好拿的。

　　除了此处之外，便看的九处巨大的涡旋之间，一头头的大妖也是窜了出来，皆是气息恐怖，面相狰狞之流。而且往往都不是一头。

　　毕竟瀚海是水属性大妖的天堂，再加上此地玄气浓厚，物资充裕，千年的时间内，总是能够生长出许些修为顶天层次的大妖的，而且幽冥通道内的大妖，或多或少都带有着几分远古血脉，化形极难，而一旦化形，也是绝对实力的象征。

　　“这群大妖也是卯足了劲，要将我们这群武者给灭杀在这里呀。”黄眉说道。

　　李慕白微微一笑：“不急，要急的也是他们这些团体，马上就会有人出手了。”

　　他话音刚落，便看的身旁一艘宛若木制铸造而成的黄金船上，一道长啸传出，接着便看的一个身穿青袍，脚踩木屐的中年男子飞窜而出。

　　这男子手中抓着一柄三尖两刃刀，一经现身，周身玄气突然层层汇聚，恍惚扩大，竟是化为了一道数丈之高的巨人之形，直直的落到了那条黑头鱼的面前，手中三尖两刃刀一横，便是直斩而下。

　　此等斩击似是勾动着天地之力，听的嗞嗞声响，一斩而下，带起的劲风似是都要将空间斩开。

　　“是神树殿的道君清源。”罗笑言认出此人的身份开口道。

　　方阳目光一凝，也是自然想到了对方的身份。

　　神树殿，天玄榜上排名56位的大型团体。而这道君清源，更是龙榜上鼎鼎有名，乃是排位在88位。

　　“此地的龙榜高手，果然极多啊。”方阳感叹。

　　李慕白端详一阵，微微笑道：“这道君清源的百战圣体倒是练的层次不低，他体内玄气更是达到了龙虎交汇的层次。”

　　跟着李慕白这顿时间，方阳也是好生了解了一下天阳境的实力划分。

　　达到天阳境之后，便没有明确的前中后之分，主要是看个人修行的玄气层次。

　　等闲武者便是普通的天阳，而更进一层，便是龙虎交汇的高手，此等层次的武者极少，几乎只有着龙榜前百能够看到，像方阳此时尚且都未曾达到龙虎交汇。而最高层次便是天人合一，在此等层次，能够翻云覆雨，翻山倒海。至于天人之后，大破天地界限，便就是当日龙渊所达到的半仙之境了。

　　不过这层次的武者可是寥寥无几。

　　面前的道君清源在龙虎交汇的层次，便是可见实力之强。

　　龙虎交汇的武者，虽然依旧是位列天阳，但是跟普通的天阳境武者之间的玄气差距，有若云泥。

　　清源一经出手，便是显露出不俗声威，先前一口吞掉天阳境的这条黑头雨，在面对着道君清源的攻击之时，却是没了多少凶威。

　　听的轰然震响。

　　清源化为庞大的百战圣体，体形激增，连带着气力玄气也是得到了大幅度的增强，一刀斩下，转头黑头鱼的身上当即被撕裂出一道深痕，鲜血飞溅，惨嚎逃窜。

　　他刚欲再追，便在此时，听的一声声扑通的破水声响，看的四周树立着的水浪墙壁之内，一头又一头的大妖显露而出。

　　由于都是海水之间的大妖，自然都是水行生物。

　　方阳看了一眼，不免有啼笑皆非的感觉。

　　“这就是所谓的虾兵蟹将吗……”

　　水中窜出来的大妖，虾蟹皆有，只是一个个体形硕大，玄气顶天，比的先前的黑头鱼更要强，起码有着十余之数，扑一出现，也是各显神通，玄气爆发，向着道君清源的身上强攻而去。

　　这群大妖的实力不俗，再加上靠近海流之地，能够借助着海浪之力，占据着地利优势更加难缠，即便是百战圣体的道君清源在这连绵的水流贯穿下，都是稍显狼狈。

　　不过他的目的本就是引出此处的大妖，此时见得大妖齐聚，半空中的木制黄金船上，流光窜动，数百的武者飞窜而出。

　　“结阵斩妖！”

　　随着清朗的喝声，这数百武者当即结成法阵，向着涡旋之间落了进去。

　　除了此处涡旋之外，其余之地也是相继出现类似的情景，基本打头阵之人都是龙榜之上赫赫有名之辈，一经出手，也是足以镇压数只大妖。

　　武者同大妖交手，当即血战连连，而最为强悍的这几只大妖被镇住，剩余的武者也是趁机向着海底之中直落而去。不过此处乃是瀚海，大妖的数量之多，怎么会是只有表面这些，在一些找寻空隙在先行采摘灵材的武者还没等落地之际，水浪又是破开，无数的大妖窜了出来。

　　此时窜出的大妖实力参差不齐，大多数都没有起先那些强悍，但数量之多，也是给众多武者带来了不少的麻烦。

　　九处涡旋，化为纷争厮杀之地，战乱不休。

　　“我们也差不多要下去了。”黄眉说道。

　　李慕白看向方阳：“这九处涡旋，你选择哪一处进去？”

　　既然方阳先前说过要分道扬镳，也是先行做好谋算的好。

　　方阳环目一扫，自身神魂一动，便看的他头顶汇聚出一道眼眸来，神魂之力大盛，借助着天目神光诀的手段，方阳的也是仔细在九处涡旋上面一扫。

　　随即他的目光一顿，看向中间的一处。

　　“我去那边。”方阳道。

　　李慕白朗声一笑：“那好，我们先行分离，不过九处涡旋各有特异，由于有着玄眼贯通，也是能够互相穿梭，说不准待会能够再见。”

　　“嗯。”方阳点头，对着两人一拱手，“那我就先行去了！”

　　“小子注意安全。”

　　“九涡透海开启三日，看着点时间。”

　　听的两人关心话语，方阳爽朗点头，接着身形一动，雷光翼浮动而出，便是向着他选定的涡旋之处飞窜而去。

　　罗笑言疑惑地看着这一幕：“你们三人不一起行动吗？”

　　在他看来，方阳的实力虽然不弱，但这边可有着一个酒圣李慕白在，以李慕白的实力，足以看管他们两人，毕竟就九涡透海之内危险重重，出现点什么变故就不好了。

　　李慕白浅浅一笑。

　　黄眉撇嘴道；“你当这小子是跟你家的宝贝疙瘩一样啊，护犊子护到你这份上，还指望他们如何提升。这小子一路打拼，只身杀伐，就是想要生死磨砺，否则怎会有如此的实力。”

　　罗笑言面上的表情一僵，扯扯嘴角，看了看那边方阳远去的身影。

　　原来是这样吗……

　　“好了，我们也动身吧。”黄眉说道，看向李慕白，“老鬼，你不是想要海之精吗？快快看看，哪处涡旋内最多。”

　　李慕白随意一扫，便点在一处涡旋之上：“那边海气最旺。”

　　“那好，走！”

　　黄眉和李慕白两人也是飞窜而去。

　　“爹爹，我们呢……”罗生从先前的惊骇中清醒，跃跃欲试道。

　　“我们……”罗笑言看了看几处涡旋。

　　罗生直接点了一处道：“我们到那去吧。”

　　“那？”罗笑言眉头一皱，先前方阳落下的地方也是此处。

　　“我倒要看看，那家伙到底是不是有真的实力！”罗生还是不服输道，“说不准，他就被大妖吃了呢！”

　　罗笑言微一犹豫，想到先前黄眉所说的话语，也是一点头：“好，那便就去那吧。”

　　如果真能看到那小子大发神威的情景，说不定倒是能够对自己的儿子女儿有些触动……也是时候让自己下下决心，不要意味的将他们捆在身旁了。

　　于是，罗笑言大手一挥，带着罗家众人也是向着中间的涡旋之处落去。

　　瀚海的上空，此起彼伏的光华闪过，无数的流光窜动，入的涡旋之间，本来在此地等待许久的武者们，见到低下的纷争也是相继动身。想要指望着此处的大妖灭绝后再下去，是不可能的……瀚海之内的大妖无穷无尽，根本是杀之不决。

　　既然无法杀尽，那便只能靠着自己的本事，各取所需了。

　　瀚海内珍宝虽然够多，但也不是随随便便就能够得到手的……


第五百四十一章 双锤董海

　　雷光破空，传出一阵噼啪震响。

　　方阳的身形疾驰，转瞬之间便是来到了此处涡旋的上空。

　　目光在其中一扫，便能够看到里面的战局纷乱，起码有着千余的武者也是落于此处。在这处涡旋间，倒是没有先前神树殿一般层次的大型团体，大多都是一些天玄榜排名开百之外的团体，但个人武者却是不少。其中有着不少，都是龙榜上有名之辈。

　　于是，方阳也是没有犹豫，身形一动，直入涡旋之间。

　　刚刚入的范围之内，方阳便感觉到一股澎湃的水气迎面而来，海水特有的咸湿味道迎面，使得方阳的精神都是一震。

　　“好浓厚的玄气！”

　　方阳双目放光，毕竟此处乃是玄眼所在。玄眼是天地间玄气最为丰厚之地，如是找的地方修炼的话，吸纳玄气的速度，起码是外界的十倍以上！再加上瀚海之内，生灵满布，气息更旺，这可是天地间所特有的洞天福地。

　　可惜的是此处九涡透海的情景，十年才只有三日，否则如果能够在此地选择一处地方闭关静修的话，必然能够让武者的实力有着极大的提升。

　　方阳刚入涡旋之间，还未曾落地，心头一突，感受身旁海浪之间一道黑影窜出，磅礴的玄气便是喷吐而下，也是一条大鱼大妖。

　　“天阳境的大妖吗。”

　　方阳掌心中九宫剑浮现，随后紧攥剑柄，上挑一挥。

　　嗖！

　　剑气破空在，对准着这头大妖便是只斩而下，剑气有若一条细线蹭着大鱼的身上窜过，这头全身蕴含着旺盛玄气的大妖身形一滞，接着便看的鲜血纷飞，在方阳的一剑之下，直接一分为二，砰的跌入到水流之中，被水浪吞没。

　　方阳身形不停，直直坠下。

　　而随着他的行动，海浪之间也是不时窜出一头头的大妖。

　　如是换做以前的方阳，或许对于这一只只都达到天阳水准的大妖感觉到颇为麻烦，但此时他位列龙榜前百，实力大增之下，宰杀等闲的天阳境，就如同杀鸡屠狗一般。

　　尤其是大妖之物，血肉强悍，但对于自身玄气的运用较弱，在某些程度上，甚至都比不得同等阶的天阳境武者能给方阳造成麻烦。

　　一路斩杀，方阳的身形也是快速地坠落到地面上。

　　他双脚落在海底之内，只觉脚下一片淤泥湿润柔软，似是踩在棉花上一般。此处海底淤泥，由于是各种生灵陨落葬身之地，常年吸纳其中玄气，也是使得海底内的淤泥极其肥沃，遍布玄气，用以栽种一些灵材之类可是最好之物。

　　方阳天目神光诀一开，目光四扫。

　　只见的神魂扫过之地，所能感受到的尽是充裕玄气，各异的灵材生长，璀璨的亮光完全将方阳的天目都给占据。

　　他眉头皱了皱：“我先前明明感觉到这里有着一股奇特的气息……”

　　方阳之所以选择此处涡旋，也是因为天目神光诀运转之际，只在此处涡旋之处，隐隐看到一抹灰蒙蒙的光芒，似乎有些异样才是亲自赶来。

　　不过由于此地的灵材太多，散发出来的玄气旺盛到融为一处，也是难以辨别到底是何物了。

　　略一思忖，方阳也是没有犹豫，不管到底是何物引起他的注意力，但既然来了，那便好好探查，搜罗一下再说。想到此处，方阳提步而行，也是开始采摘起海底之间生长着的灵材。

　　此地的灵材极多，本是外界难寻之物，放在这里有若杂草。

　　方阳一路走来，不多时也是收集了百余的灵材，不过的暗叹此地果然不愧是海底秘藏。

　　涡旋的范围极其广袤，由于玄眼爆发起来声势不小，牵引着四周海浪波涛涌动，露出来的海底之大有若城池一般，单人行走，短时间内也是休想转遍。

　　此时进的此处涡旋之内的武者，少说也有着千余，各异的人都有，不过更多的却是大妖。

　　海形大妖纷纷现身，体形硕大者占据中央，横向扫杀，一口气能够纠缠住百余武者。而体形娇小者，也是横冲直撞，玄气阵阵爆发，声势扩散。

　　方阳采摘着灵材一路而行，所过之处自然也是遇到了许些的大妖，只是九宫剑在手，这些水行大妖虽然实力不错，能够借助海浪之力强攻，但目前为止也没有一只能够挡的下方阳的一剑之力。

　　这一幕落在不少武者的眼中，也是使得一些想要过来浑水摸鱼之人，连忙打起了退堂鼓。

　　有着如此实力，起码也要龙榜排名靠前才是……

　　方阳乐得自在，搜寻之间，突然目光一定，看到一物。

　　“龙须草！”

　　方阳面有惊喜。

　　只见的在灰黑色的淤泥之间，一根呈现着暗灰色彩的植株轻轻摇曳着，有若胡须一般摇摆，散发出蒙蒙之气。

　　“龙须草也是特种灵材，只有在饱含龙气之地才能够生长，既然这里有龙须草，那么……”

　　方阳眸光闪烁，心思转动一番，不管如何先将这龙须草得到再说。此物可是在难得的宝贝，即便直接吞服，都能够借助其中蕴含着的龙气增强体质，而如是能够收集一些含有龙气之物，炼制丹药的效果则会更强。

　　想到此处，方阳便是伸手抓去。

　　还没等方阳抓到龙须草上之时，神魂一动，头顶突然一股劲气迎面砸下。

　　方阳眉头一皱，脚步一踏，焚火步施展，余烬浮动消失不见，再出现时，已经在龙须草十步之外。

　　而恰在此时，一道黑影也是重重砸下。

　　轰隆！

　　强劲的力量崩散，直接在龙须草旁边的淤泥之内砸出了数丈的深坑来。仔细看去，发现深坑内砸落而下的，乃是一柄冬瓜锤。

　　“哈哈，果然是龙须草，是老子的了！”

　　半空传来一阵兴奋的叫喊，人影闪动，便是嗖的落了下来。

　　窜到龙须草身旁的是一个身材肥胖的矮个胖子，头顶光秃秃的只在中间有着一层黑发，有若黑盖子一般，他左手上还攥着一柄一模一样的冬瓜锤，一经落地，便是隔空一招手，那砸落在淤泥之内的另外一柄冬瓜锤，似是受到召唤一般，当即飞窜而回，落到了他的掌心之中。

　　此时，男子惊喜的看在龙须草上，迫不及待的就想要采摘。

　　“哼。”

　　方阳哼了一声，眉目转冷。

　　“喂，胖子，你不知道什么叫做先来后到吗？”方阳开口道。

　　男子听到声音一转头，看到方阳时，面色一愣：“咦，你竟然没有被我的锤头砸死，跑的真快啊。滚开，这龙须草是老子了，懒得杀你。”

　　方阳嘴角一扯：“是吗？不过我倒是很勤快。”

　　他说话之间，手中九宫剑上青芒转紫，一剑斩出。

　　嗖！

　　一抹紫光瞬息而出，速度奇快，眨眼的功夫便窜到了男子的面前。

　　不过这胖子的反应也不可谓不快，及时的双手攥着冬瓜锤在面颊上一挡，听的铛一声脆响，方阳的紫破震荡之下，也是将他给连连逼退数步。

　　方阳面有讶异，没想到自己的紫破竟然被挡了下来。

　　他此时的修为，施展出无仙剑道，威力更强，随手一剑便能够斩杀一般的大妖，更何况是锋锐贯穿的紫破剑道，看样子这胖子也是有些来头。

　　胖子大怒，满面凶煞：“小子！你惹麻烦了！竟然敢惹我双锤董海！我要死你！！”

　　他暴怒一喝，周身的玄气突然爆发而开。

　　双锤董海？

　　听到这名字，方阳念头一转，也是知晓了此人的身份。

　　龙榜上排名104位的武者，是那“虎猪团”内的武者。

　　“这才刚开始便遇到一个高手，有点意思。”方阳战意大增。

　　104位的层次，可是要比的当初方阳斩杀的那赵明湖更要强！

　　董海怒声之后，便看的身形一动，手举重锤，对着方阳这边轰然砸下。双锤一挥之间，便是劲气喷涌，方阳只觉四周的空间坍缩，竟是完全被罩到了这劲气之中。

　　大日罩！

　　纯阳玄气护体而出，而在这一刻，劲气的力量也是爆发开来。

　　轰隆！

　　一声震响，这海底之间当即淤泥塌陷，炸出一道巨大的深坑。

　　双锤董海力量惊人，再加上他手中的这双冬瓜锤，可是紫纹层次的玄兵，名叫“撼山锤”。此物能够将董海周身的玄气完全化为刚猛的力道，更是大大增强他的力量，一锤之下，几乎是无可抵挡。

　　“找死。”

　　看着淤泥迸溅，面前出现的数丈巨大的深坑，董海啐了一口，全然以为方阳已经在他的重锤之下砸成肉泥了。

　　他的压山之击可是带有着空间封锁之效，除非是在空间道纹上掌握颇深之人，否则休想逃出他这一击的强劲攻击之中。

　　而如果逃不出被正面砸中的话……嘿，现在还没有哪个人能够全身而退呢。

　　可还没等董海高兴太早，便听的淤泥之间传来震响，方阳的身形竟然再次从其中飞窜而出。

　　“没死？”董海双目圆睁，面有惊愕。

　　方阳此时周身更是浮动出丝丝冷意，剑意弥漫，缭绕自身。

　　先前的董海的一道锤击，也是堪称惊险，方阳根本没想到他有如此手段，根本没有躲闪的时间，便被重锤劲气砸下，他体表的大日罩几乎是瞬间粉碎，如不是方阳血肉强悍，及时运转龙气加持在纯阳玄气之上的话，怕是在那一锤之下便是要深受重创了。

　　“毕竟是靠近在龙榜前百行列的武者，果然不能小瞧。”方阳警醒道。

　　此次龙榜经过变更，本是前百之人跌出百名之后，百名前后的实力差距也便没有了往日那么大，如是不多加小心的话，阴沟里翻船的情况也未必不会发生。

　　董海瞪眼看到方阳身上，嚷声道：“吃我一锤没死的，肯定不是籍籍无名之辈，小子，报上你的名来！”

　　方阳悬浮在空，九宫剑上青芒浮动。

　　他声音冷峻响彻。

　　“方阳！”

　　“方阳？”董海乍耳一听这名字，陌生中透着几分熟悉，略一沉思过后，他才是陡然想到了什么，面上惊喜之色浮现而出，朗声大笑，“哈哈哈哈，你便是杀入龙榜前百的小子？好好好，来的正好，今日里就让我将你砸成肉酱，你的名次本大爷就待收了！”

　　他大声咆哮着，脚步一踏，整个人如同肉弹一般，向着方阳面前冲来。


第五百四十二章 天地一剑

　　“在那边！”

　　涡旋上空，几道身影缓缓降落而下。

　　罗笑言护着罗生和罗小雨，向着海底之中慢慢靠近而去，至于剩下的罗家之人，已经尽皆被他分散，自行去历练搜集去了。

　　这次他们落下的位置，就是先前方阳前来之地，罗笑言也是听从自己儿子的话语，想要过来看看方阳的实力。

　　九涡透海，十年一次，其中秘宝极多，对于所有的武者而言都是巴不得赶紧行动搜集，对于罗笑言也是如此，但一跟自己的儿子女儿一比，此地的秘宝也就算不得什么了。如果能够借助今日之事，帮助他的儿女建立武道之心，让自身也是下定决心的话，区区秘宝算的什么。

　　在罗笑言小心的看护之下，四周大妖即便凶猛扑出，却没有一只能够近的他们身旁。

　　玉手之名不容小觑，即便是天阳境的大妖，在冲杀而来时，看的罗笑言双手上玉光一闪，大妖便是身首异处，轰然跌回卷动的海浪之中，没了身形。

　　几人缓缓降落，也是逐渐靠近在海底之中。

　　还未曾落地，阵阵玄气爆轰的声响也是传递而来。

　　“在那边！已经打起来了！”

　　罗生尚且环目扫视，想要找寻方阳哪之时，一旁的罗小雨眼尖嚷道，她清秀的脸蛋上挂着粉扑扑的兴奋之色。

　　罗生也是转头看去：“哼，我倒要看看他在真正的战斗中，会是变成怎样的邋遢模样。”

　　他到现在也是不相信方阳的实力真的有够强。但当他的目光扫视而去，见得那边滔天的情景之时，面上的嚣张一顿，继而双目圆睁。

　　“好强的玄气……”

　　此时方阳正同董海激战之中，董海手持重锤，周身玄气有若狂风席卷，扩散四溢，他手中双锤擂动，更是带有着恐怖的劲气波动，一锤砸下，空间坍缩，力量刚猛。

　　至于那个被他一直看不起的方阳，便是在董海的面前。不过跟董海周身的气势一比，方阳便是落了下风，方阳手持九宫剑，周身纯阳玄气似烈火灼烧，但也仅限于此，他手中剑刃轻挑，每每攻击而出，同那重锤相交，震荡之中，身形也是稍稍后退。

　　罗笑言看了一眼，眸光一凝：“双锤董海，怎么一进来就跟此人交战了。”

　　“爹，那个胖子是什么人，好生猛！”罗生面有火热道。

　　对他这种没有多少见识的武者，自然极其崇拜这种硬碰硬的打法，气势澎湃，无可匹敌。这胖子虽说面相一般，但实力真是不盖的！

　　“董海，龙榜104。”罗笑言四随口说道。

　　“才104？”罗生冷哼一声，“看吧看吧！我就说他是名不副实之辈，还说是龙榜前百的高手呢，此时面对一个104位的人，都是捉襟见肘，明显撑不了多久了！”

　　他得意洋洋，也是愈发笃定了自己的心思。也不怪他如此想法，在董海劲气缠身，昂然攻击之下，方阳确实显得有些退缩。

　　罗小雨不满道；“你光知道逞口舌之利，他如果不厉害的话，你怎么先前连他的护罡都没有破掉。”

　　一提到此事，罗生似是面上有些挂不住，涨红脸道：“那是因为他太狡猾，如果再给我一次机会，我定然破了他的护罡！罗小雨，你到底是站在谁那边的！”

　　“叫姐姐！我谁都不帮，只帮道理。”罗小雨道。

　　罗生愤恨道：“你就等着看他落败的情景吧，你看他这副狼狈的样子，又能够坚持多久。”

　　他满心期冀，想要看到方阳落败在董海的手中，最好到时候自己再装作不经意间路过，一定要好好嘲笑他几声！

　　罗笑言的面上带着几分凝重，对于姐弟两人的吵嘴倒是并不在意，而是凝神看在面前的战局之中。他跟罗生、罗小雨的修为不同，不会仅仅以表面判定优劣，方阳看似在董海的劲气之下，步步后退，抵挡不住。实则以他的眼界，便能够清楚的看出，方阳并不是退缩，而是退避！

　　虽是只有一字之差，但期间的意义可是截然不同。

　　双锤董海也是龙榜上成名许久的人物了，他虽说一直未曾杀入到过前百的行列内，但如此地位，自然有着一套自己的作战方法。

　　董海气力磅礴，最擅强攻，凭借这他手中的一双撼山锤再搭配着他的压山之几击，封锁空间，单打独斗几乎是无往不利，而且他巨锤之力，即便是龙榜前百之人都需小心应对。方阳每次同他交手，看似退缩般的一步后撤，恰逢是找到了董海攻击的劲气薄弱点，使得董海一声磅礴劲气擦着他的身子窜过，倒是有着七成打在了空处，至于方阳却没有承受多少的攻击。

　　而长此以往，董海虽说劲气不俗，但毕竟体内玄气没有达到龙虎交汇，终归有限，慢慢消磨锐气，自身力量也便发挥不出来了。

　　这种擅长强攻之人，实则也就是三板斧，强攻没有成效，就会瞬间落于下风。

　　“此子，好眼力。难道他以前跟双锤董海交手过，知道双锤董海的特点？如果不是如此的话，那他对战斗的感知和天赋，就太强了……”罗笑言深吸一口气。

　　看着身旁一双儿女还有吵嘴的趋势，罗笑言沉声道：“好了，好好观察这场战斗，你们必然会获益匪浅。”

　　罗笑言还是有几分威严的，听到他发话，姐弟俩当即应了一声。

　　“哼，刚好我要亲眼看着他落败！”罗生还是存有着如此的念头。

　　远处。

　　董海手持双锤，他周身玄气狂风，每一锤凿击而下，劲气涌动，大地颤栗，一锤连着一锤，劲气破空撞击而下，地面上都是留下了无数的深坑。

　　只是他表面看似威风凛凛，实则心头却是憋着一股子火气。

　　“好圆滑的小子，如此能逃！我看你能够逃到什么时候！”董海大怒，自己的攻击势头倒是旺盛，只是效果实在是不尽人意。

　　他对自己的战力有着自知之明，如果长此以往的话，不能快速拿下这小子，他的势头一顿，恐怕情况就要颠倒过来了。

　　念及至此，董海爆喝一声，停下了步步紧逼的强攻，举锤对着方阳吼道：“小子，你还是龙榜93位之人，却就知道逃跑，你小子可敢正面一战！”

　　方阳脚踩焚火步，正是悠然而动，听的此话，脚下一顿，挑眉微笑：“喔？你想强攻？”

　　“畏首畏尾，哪有的半点男子气概，你若真有实力，就跟我拼上一拼！”董海激将道。

　　方阳闻言，倒是微微点了点头，身形直立：“既然你想，那便来吧。”

　　听到此话，董海小眼中喜色一闪，暗道真是个愣头青，竟然这么容易受到激将，不过如此更好，如果他真是不上当的话，自己还没什么机会了。

　　“一会，我就要砸的你血肉飞溅。”董海恶狠狠道。

　　远处的罗笑言听到此话，眉头大皱：“怎么如此沉不住气，会受到这种激将，明明只要再持续三十招，董海必败！果真是年轻气盛，不肯服输吗？”

　　他摇了摇头，如果真是这样的话，那这方阳未免也太令人失望了。

　　以及之长攻敌之短，才是武者正确应该做的事情。在这幽冥通道之内，厮杀无度，个人手段不同，战法不同，如是全部化为硬拼之法的话，那恐怕不知道多少人早就陨落了。

　　怎么说也是黄眉交好的小辈，罗笑言运转玄气在手，如是方阳真的出了什么差池的话，他倒是不介意出手救他一命……

　　在罗笑言心思转念之际，那边双锤董海已经准备妥当。

　　他本就矮胖的身形一沉，全身更是肥肉一坨坨，手中攥着的重锤，向着其中互相一砸。

　　铛！

　　金铁交击的刺耳声音扩散而开，尖锐浑厚之声响彻，宛若平地炸雷。

　　在这一撞之下，一股余波以董海为中心，豁然扩散而开，所过之处，地面上的淤泥炸裂，声势极强。

　　而与此同时，双锤董海身上的气息也是提升到顶峰，他直视方阳，怒声长啸：“小子受死！”

　　他矮小的身形倏然一跃，整个人如同皮球一般高高弹向半空之中，在此时，董海双手中的撼山锤也是高举过头顶，以泰山压顶之势，便是向着方阳的身上重重的砸下。

　　两柄巨大的冬瓜锤上似是蕴含着飓风之力，看到股股的玄气团聚，还未曾压下，便是风云变换，此地的海浪之间都是阴沉沉的满布浓云，劲气覆盖。

　　“好厉害！”

　　罗生看的双目放光，心头热血点燃，暗道这种招数才是真正属于强者的，跟那方阳相比，说这董海是龙榜前百之人，他才是有些信服。

　　“那小子算的什么！在这种威势的攻击之下，肯定只能是落败！”罗生哼哼地念道着。

　　在董海恐怖玄气的目标之处，方阳的身形依旧是平和而立，他身上衣衫随风猎猎，手中九宫剑笔直，一抹青光柔和覆盖，不显半点声威。

　　罗笑言看的眉头大皱，不知道方阳到底是在搞什么鬼，难道此子要认输了？他的手掌已经稍稍泛起几分玉色，忍耐不住将欲出手。

　　而在此时，方阳突然抬头，看在半空中的董海身上。

　　“此等旧火余辉，也敢跟烈日比光？”

　　他声音不大，但此时却是恍若在众人耳旁响起，震的罗生和罗小雨两人都是面有恍惚。

　　在声音之后，便看的方阳手中的九宫剑一横，一剑指出。

　　铮！

　　出鞘之声如炸雷，声音所过，天地无音。

　　本是在此处范围广阔的海底之处，战斗之人颇多，尤其是半空之中尚有着团体纠缠在强悍大妖身上，可随着此剑一出，无论是他们的叫喊也好，玄气爆裂的声响也罢，都是倏然消失，全都不复存在。

　　天地黯淡，只余剑光。

　　青芒如匹练横扫，瞬息便是冲到了董海的面前。

　　董海面上的凶狠在这青光的映照之下，化为惊恐之态，但双手中攥着的重锤还是倾尽全力地砸了下来。

　　双锤合一，狂风化力扑面。

　　此等声威几乎是要跟涡旋一比，可就是董海如此全力的一击，在接触到方阳的剑光之时，便是瞬间被青芒穿过，透体而出……


第五百四十三章 奇特战法

　　匹练青芒，如雷电劈斩。

　　此道剑光清晰地在涡旋之间浮现而出，一时间不知道吸引了多少人的注意力看来。

　　“怎么回事，是何人出手？”

　　“好强悍的剑意，难道是龙榜之上哪位高手亲来？”

　　一道道目光四下扫视着，想要知道此处发生了什么事情。

　　而全程目睹了方阳和董海一战的罗笑言三人，都是面有惊容。即便是龙榜之上，排名远在方阳之上的玉手罗笑言，此时也是被方阳的这一道剑芒光华所震撼。

　　“这是何等的一剑……竟然如此之强？！”

　　先前满面不屑的罗生，此时也是嘴巴微张，下意识吞咽了一口口水，但他少年心性，不肯服软倔强道：“光芒吓人又有什么用，那董海都没什么事……”

　　随着这一道光华斩过，董海的重锤劲气化为虚无，他的身躯也是落回到地，此时提着双锤，呆呆愣愣的站在原地。

　　“没事？”罗笑言听到此话，微微摇了摇头。

　　先前那一道剑光透体而过，董海体内的生机早接完全泯灭……

　　便在此时，听的砰砰两声，董海手中的一对撼山锤直接砸落在地，本是紫纹层次的玄兵，此时却是玄光尽失，跌落在地便是整齐的一分为二，连此等层次的玄兵都不能挡下的剑光，至于本人的状况，还用得着说吗……

　　噗嗤。

　　鲜血飞溅而开，便看的董海的胸口之处，大蓬的鲜血涌流而出，全身一片赤红，他双目涣散，灵光皆无，甚至连神魂都没能挡下方阳的这一道青光。

　　董海，身死！

　　“死了！”

　　“双锤董海？是那龙榜上104之人，怎么死在这里了！”

　　“此子是谁，如此惊天一剑，再加上灭杀董海，肯定是那龙榜前百的高手，你们谁知道？”

　　阵阵惊呼之声此起彼伏，众人怎么都没想到，此处在九涡透海的情景刚刚发生，便已经有着龙榜排行在前的武者殒命此处了。

　　罗生和罗小雨两人都是双目圆瞪，嘴巴张开，一阵呆滞。

　　尤其是罗生，喉结蠕动，想要说些什么，但张了张嘴，却发现自己一句话都说不出来。

　　怎么会死的……

　　先前这董海不是没事嘛。

　　“剑道强悍如此，怪不得排名如此靠前，看来先前我的想法是杞人忧天，小觑他了。”罗笑言摇了摇头，也是语气唏嘘。

　　亏得他先前还以为方阳莽撞行事，年轻气盛，此时再看方才知晓，那是因为方阳有着充足的自信罢了……

　　方阳深吸一口气，周身剑意幽幽归于体内，他手中的九宫剑上也是青光内敛，方阳的周身稍稍有些疲惫，先前一剑虽是强悍，但也由于添加了一缕真正的龙气，对于方阳而言负担也不小。

　　“不过又斩一人，也是值了。”

　　方阳说着，走到董海身旁，右手虚空一抓，直接将董海的储物戒指给抓在了手中，随后他也是去往了龙须草旁边，将这株难见的灵草给收了起来。

　　“既然此地有龙须草，那必然有着龙气的存在……”

　　方阳心思转动，看向龙须草下面的土地之上，说不定这下面有着什么东西。

　　他念头刚起，突然听到半空中咆哮之声。

　　“谁，是谁敢杀我们虎猪团内之人！董海何在！”

　　一道黑影从半空中落下，仔细看去，却是一头体形硕大的大妖。这大妖极其特异，肥头大耳的猪身，但却绘着层层的虎纹，正是名为虎猪之物。

　　在虎猪身上，还站着百余的武者，全部都是虎猪团内之人。

　　其中最为显眼的，乃是猪头上面坐着的一人，几乎都已经不能算是人了，此人全身肥肉堆积，体形硕大，宛若是肉山一般。一目所见尽是肉色，四肢粘连，难以行动，甚至连面容都看不清楚，只能看到一坨坨的肉而已。

　　“虎猪，具罗。”罗笑言看到此人沉声道。

　　方阳一扫之下，也是认出了此人的身份，他这等模样实在是太有特点，也不可能不记得。

　　虎猪团首领具罗，龙榜上排名112位，比的双锤董海要稍弱，但难缠程度并不弱于董海。

　　砰。

　　虎猪庞大的身形砸落在地，具罗难以分辨五官的肉脸上，细小的眸子一扫，在看到那边已经神魂俱灭的董海身上时，面有大怒：“敢杀董海，真是混账！给我杀了那小子，捣烂他的血肉喂我的宠儿！”

　　身旁百人大啸应和，一道道身形一动，便是向着方阳直扑而去。

　　方阳冷然一扫，百人之间天阳境的层次足有之人，不过这等层次，对于方阳而言却是算不得什么。

　　“来了，就别回去了。”

　　他紧握九宫剑，浑厚如山的剑意渡入到剑刃之上，随后手腕一抖，剑气爆发。

　　龙蛇！

　　龙蛇嘶吼，剑气轰鸣，顺势化为龙蛇虚像，轰然砸落而出，剑气所过之处，但凡被触及的武者，没有一个不被撞的口吐鲜血，骨骼尽碎。

　　单只一剑，便百人受创。

　　虎猪具罗勃然大怒，双手重重的拍打着身下的虎猪身形，怒吼不止：“杀他，杀他，杀他，杀他……”

　　身下的虎猪被拍的焦躁，双目都是一红，嘶吼间发出一阵似猪似虎的长啸，身形一变，急速缩小，片刻之间，就化为了普通的坐骑一般，而具罗的身形还是端坐在他的身上，肉山耸立。

　　不过此等变化，也是使得一人一猪玄气合并，几乎已经融合在一起。

　　具罗只盯方阳，身下的虎猪似是受到了号令一般，四蹄一迈，便是快速向着方阳冲了过来。

　　刚刚近身，具罗便是抬起肥胖的双臂，对着方阳用力一推。

　　他的动作有些生涩僵硬，这一推之下，也是看不出有什么玄气涌动，但方阳却觉得身前狂风动作，有若一道气墙直面冲撞而来，轰的就撞在了方阳的身上，将给他顶飞了出去。

　　方阳面有惊异，巨力袭身，骨骼都是一阵颤栗。

　　“这是什么攻击……”

　　未见玄气，却是劲气震荡，是方阳以前从未见过的。

　　面前的具罗是一根筋的家伙，既然认定方阳是凶手，便是怒啸连连，一道又一道拍击推出，气墙迎面，分明是看不见摸不着之物，但在撞到方阳身上之时，却是逼得他连连后退。

　　每当他推手之际，方阳明明是已经运转护罡抵挡，但还未曾感觉到什么靠近，冲撞之力再次浮现，甚至能够直接震散他体表的护罡，直接伤到血肉。

　　“好诡异。”

　　方阳眉头大皱，神魂一动，天目神光诀运转而出。

　　此时他头顶天眼凝聚，借助着此等神魂目力，他也是锁定在具罗的身上，观察而去。

　　一番观察，只见的具罗和身下的虎猪已经成为一个整体，彼此血肉融合，玄气贯通，竟是如同半兽半人的怪物一般。

　　“爹爹，这是怎么回事？”

　　远处的罗小雨也是面有讶异，明显看到此时方阳面对这具罗的攻击有些没法抵挡。

　　罗笑言沉声道：“虎猪具罗，虽然自身排名不高，但那也是因为他的修为不够强，实则攻击手段特殊，比的一般的龙榜百余位之人都要麻烦。他身下的虎猪乃是一种特异的大妖，能够附着刚力，颤栗空气，结合着具罗自身的玄气，每一掌拍出，实则便是将自身玄气渡入到空气之间，空气琐碎弥漫，而在近的对方面前之时，才是齐齐爆发而开，直创肉身。”

　　罗小雨红唇微张，没想到还有这种怪异的手段。

　　罗笑言面有严肃，虎猪这种大妖可是极其稀少之物，在幽冥通道内有着的数量都是寥寥无几，算是一种变异大妖。

　　具罗将这头大妖收服在手，同化为一，便是他自身最强的手段，如不是罗笑言曾经遇到过虎猪团内的人，曾经调查过此事的话，怕是连他也看不清楚面前的状况。

　　“不知道此子，在面对着未知的事物时，又能够怎样化解危机。”罗笑言呢喃道。

　　他的目光稍稍一瞥，看了看面前的罗生。在先前方阳一剑斩杀董海之后，罗生便少见的沉默下去，他面上似有挣扎，双目间透露出跟以往桀骜完全不同的神色，咬牙看在面前的战斗上。

　　罗笑言有些欣慰，不管结果如何，起码他的儿子现在是真有几分振作的模样的。

　　在他心思摇曳之时，面前的战斗又是发生变化。

　　方阳低喝一声，收剑出掌，他掌心中纯阳玄气蜂拥汇聚，然后凝聚出一道火球来，火球快速转动，在纯阳玄气不断的渡入压缩之下，其中的光芒更是猛烈闪耀，在凝聚到极致之际，方阳右手一甩，火球拍出。

　　“天阳火舞！”

　　嗖。

　　火球飞驰，速度奇快，眨眼的功夫便已经窜到了具罗的面前。

　　具罗反应迟钝，面对如此攻击，也只是平淡的一掌拍出。

　　空气压缩，同天阳火舞相撞，两者触及便是轰然爆裂开来，见得纯阳玄气炸裂而出，化为滚滚火浪扑面到具罗的身上。

　　具罗吃痛，一阵古怪大叫，连忙拍打着自身的火焰，只是他皮糙肉厚，即便是如此近距离的情况下，硬吃了方阳的一招天阳火舞，依旧是没有受到什么损伤。

　　不过，方阳本也没想着单靠这一招天阳火舞便重创具罗，趁着具罗拍打周身火焰之时，他手中的九宫剑一扬，黑白二线从剑刃上面陡然冒出，向着具罗的身上缠绕而去。

　　“阴阳！”

　　黑白二线斩落，生死大门而开，如此鬼莫一剑直直的斩向具罗的面前。

　　具罗冷哼一声，身形不动，接连在自己面前拍了数下，面前空气颤栗，将整个空间带的都是不稳定了起来，玄气接触到此处，在空气的颤栗之下，也是纷纷溶解消失，根本难以突入进来。

　　“还想伤我，痴人说梦！”具罗洋洋得意道。

　　方阳见状却是嘴角一挑，没有半点惊讶之色，开口动：“谁说我的目标是你了？”

　　具罗一愣，接着面色大变。

　　只见的方阳九宫剑斩出的黑白二线，在窜到他面前之际，便是突然一转弯，根本没有触及到那颤栗的空气之上，反而是向着具罗身下的这头奇特的虎猪身上缠绕而去。

　　具罗根本没有料想到这一点，等着他反应过来想要帮助虎猪抵挡之时，已经为时已晚。

　　黑白二线直接缠绕到了虎猪的身上，这头呆愣的大妖兀自呆在原地，根本没有察觉到危险的来临……


第五百四十四章 百名高手

　　方阳自始至终的目标都是放在这头虎猪的身上。

　　虽说他对于具罗没有了解，不知道他有着震动空气之力，但天目神光诀一扫之下，便能够看到具罗和虎猪是联系在一处，玄气共通，自身的实力大增。

　　不管如何，先将他们两人的联系断开，但便比什么都不做要好。

　　在如此未知情形下的交战，就需要缓步而进，步步紧逼，先行削弱对方的实力才是。

　　虎猪虽然是变种大妖，但本身的实力并不强，只有有着玄气特异而已，而且性子呆傻憨笨，此时在方阳的阴阳剑气搅动之下，根本是没有半点反应。黑白二线直接斩到它的头颅，阴阳门开，死气大盛。

　　一般的大妖本就是神魂脆弱之物，面对着方阳的阴阳一剑却来不及抵挡躲闪，自然是抵挡不住。

　　听的具罗身下的虎猪惨嚎一声，神魂撕扯，直接被阴阳剑一斩为二。

　　呼。

　　一道透明的虎猪神魂被撕扯而出，投入到半空中的阴阳门内。

　　具罗的身躯一颤，身下的虎猪当即殒命，扑通倒地，而两人之间的玄气也是瞬间断开，而死气波及蔓延，具罗也是痛嚎一声，神魂受创。

　　“宠儿，宠儿！”

　　具罗看着身下虎猪的惨死，当即痛苦大叫，他甩动着面上的横肉，窄小的双目中隐有泪光。

　　“我要杀了你！”具罗暴怒，双手连连拍打在地面上，震荡扩散。

　　他此时的模样，真是宛若疯癫。

　　而在半空之中，随着方阳阴阳一剑的斩出，突然有人认出了他的身份。

　　“他是方阳！是龙榜上的新秀方阳，我看过他先前用的一剑！”

　　“方阳？哪个方阳？”

　　“你是说是93位的那个一朝扬名的新人？竟然如此年轻！”

　　“好强的实力，他就是方阳？”

　　人群震荡，惊呼之声此起彼伏。

　　在龙榜放榜之时，方阳之名便是动荡幽冥通道，只是极少有人亲自看到过方阳，此时亲眼目睹方阳先斩董海，再出神剑，自然是惊叹不已。

　　阵阵呼喊之声扩散而开，响彻在这九涡透海的上空。

　　方阳一剑灭杀虎猪，身形再动，向着具罗的身上斩去，没了虎猪的辅助，具罗周身的玄气也是大减。

　　“杀，杀！”

　　具罗疯癫大叫，没了虎猪，他这种肉山般的身躯根本是直立不起，整个人便瘫软在前方，没有了半点行动之力。

　　可即便如此，他周身的玄气依旧是暴躁涌动，随着接连的拍击之下，便看的身下的淤泥陡然颤栗，眨眼之间化为无数的土刺四面八方向着方阳身上贯穿而来。

　　“大地道纹？”

　　方阳眉头一挑，手中的剑刃横向斩出，剑光过处，四周的土刺也是瞬间断折，他的脚步不停，也是快速地接近到了具罗的身旁。

　　具罗疯疯癫癫，大吼不已，虽说没了空气震荡的手段，但自身操控大地之力也是颇为不俗，玄气渡入，无数土石凝聚，抵挡在前，虽说被方阳一剑扫去便崩溃，但在这连绵聚拢之下，也是抵挡了不少时间。

　　眼见得方阳已经接近到具罗的面前，只等一剑绞杀他之时。

　　一阵如惊雷怒吼，在涡旋之海的上空回荡开来。

　　“方阳在哪？！”

　　吼声扩散，紧随其后也是一道神魂四扫，瞬间从方阳的周身扫过，而后他便感觉到一股凶悍的神魂锁定在了他的身上，方阳心头警兆一生，半空中一道玄气凝聚而成的巨大拳劲，轰然砸下。

　　这一道拳劲如山海之力炸裂。

　　方阳面色微变，察觉到这一道攻击中带有着的力量，当即顾不得面前的具罗，身形一扯，倒施焚火步，退出百步。

　　远处的罗笑言也是面色微变，察觉到这股拳劲之间带有着的历练，玉手一动，笼罩在罗小雨两人身上。

　　轰隆！

　　拳劲重重砸入到了海底，一股狂暴的劲气轰散而开，便看的身下的土石层层溶解，先前还摇曳在此处的几头大妖更是在这一拳的拳劲之下，血肉不存。

　　整片宽敞的海底之中，足足炸出了宛若广场一般的巨大深坑，仔细看去，这深坑呈现的还是一个巨大拳头的影子。

　　而先前在此地疯癫大喊着的虎猪具罗，也是血肉成泥，惨死在此了……

　　一拳砸下，四周众人都有惊惧之色，半响无声。

　　方阳面色一寒，抬头看去。

　　这一道拳劲明显是冲着自己来的，如是他反应稍慢，被这拳劲波及到的话，怕不是受点轻伤能够挡的下来的。

　　在拳劲过后，半空中身影窜过，疾驰的落了下来。

　　他整个人宛若榴弹撞入海底之间，又是震的淤泥崩散。

　　方阳目光扫视在此人的身上，随着男子的身形显露，出现是一个三十多岁，魁梧身材的汉子，汉子面有凶煞，周身涌动着一股暴躁的玄气，最显著的还是他的双拳之中，隐含雷光，噼啪作响。

　　“神拳雷顿！”

　　四周的武者间有人认出了此人的身份，哗然大叫。

　　“是原先龙榜百名的神拳雷顿？他怎么会在这里。”

　　“还用得着说嘛，肯定是冲着方阳来的。雷顿原来是龙榜前百，但随着方阳的窜上，他被挤出百名之外，自然是暴怒。”

　　“原来如此……神拳雷顿可是真正的百名实力，极其凶悍，比的董海和具罗不知道要强上多少，他这次亲自前来，有的好看了。”

　　人群中嗡声讨论。

　　神拳雷顿名声在外，极其凶煞，他在幽冥通道混迹如此之久，被他的拳头打死之人可是不计其数。以他的名声威望，可是货真价实的百名之人，等闲武者不可同日而语。

　　此时见得他亲眼到来，而且摆明了来者不善，人群中也是兴奋吵嚷。

　　罗笑言眉头紧起，面色微沉。

　　“爹爹，这个人很强吗？”罗小雨问道。

　　罗笑言微微点头：“神拳雷顿，名声在外，自是不弱。而最关键的是，他擅长血战，曾以一己之力，屠杀过一个天玄榜百名之内的团体，这次他前来，必然是想着被人挤下百名的仇怨，怕是无法善了了。”

　　“那他跟方阳谁强？”一直静默着的罗生也是开口道。

　　罗笑言有些踟躇：“不好说，虽然方阳的名次要比的雷顿靠前许多，但真正的战力我并未见过。而神拳雷顿经验丰厚，战力极强。方阳还如此年轻……”

　　他虽是没有给出一个确切的答复，但从话语中隐约透露出来的意思可以看的出，他对于方阳并不是很看好。

　　毕竟也是，神拳雷顿成名如此多年，即便是罗笑言自身与之厮杀，都不敢小视。

　　听到罗笑言这话，罗生也是瞪大双拳，攥紧拳头看在眼前。

　　等着厮杀一起，结果如何，自然便会知道。

　　方阳默然无声，静静的看在雷顿的身上。

　　神拳雷顿，他自然知晓是谁，乃是货真价实的百名高手，虽说此时名次掉下，但实力不减，也就是如同跟百名的武者交战。面前此人，单打独斗，乃是方阳遇到最强的一个高手了。

　　光是从对方身上散发而出的气息，方阳便是感觉心头沉甸甸的。

　　这雷顿身上所带有的玄气，比的赵明湖和先前的董海不知道强上多少倍。

　　“你就是方阳？”

　　雷顿双目凶煞，冷冷地盯在方阳的身上，随后咧嘴一笑，更是满面杀机，“我已经找了你好久了，终于在这里见到你了！”

　　方阳不言不语。

　　“龙榜93位，就是你这如此孱弱的小子？哼，也不知道神算子抽了什么风！但不管如何，你从我身上夺走的百名称号，现在就让我亲手拿回来吧！不要怪我，怪就怪你自己得到了不应该是你的东西！”

　　他怒啸一声，也是懒得多言，右脚前踏一步，于此同时，周身的玄气轰然爆发。

　　雷霆之力弥漫，雷顿周身都是闪烁着电弧之光。

　　竟是极其少有的雷电玄气！

　　雷电玄气也不在五行之中，品阶极高，爆炸之力更要远胜火阳之气，在玄气的比拼之上，方阳的纯阳玄气并不占有任何的优势。

　　随着雷顿的踏前，他右手成拳，也是向着方阳重重的挥出。

　　在拳头挥击之时，便看的周身的玄气疯狂的在他拳头之上汇聚，凝结出一道噼啪闪烁的雷电重拳，轰鸣而出。

　　这一拳之间雷鸣噼啪，震耳欲聋，光是带有着的声波之强，似是都能够震荡神魂，远处围观的武者，只觉得一个个耳膜发颤，连忙堵住双耳，生怕被这雷霆之响，震聋双耳。

　　轰！

　　磅礴的雷电拳劲破空而出，向着方阳身上覆盖而来。

　　方阳面色微变，用不着神魂探查，他便能够感受到这一拳的威力，一时之间全身血肉颤栗，光是雷电震荡之力，都让他觉得全身酥麻。

　　他当即不敢怠慢，周身纯阳玄气一动，天阳火舞丢了出去。

　　烈火同雷霆相撞，传出一阵令人双耳发酸的炸响，声波震荡，波及过处，一片空无，本来在这海底之中生长着的无数灵材，都是瞬间枯萎，化为齑粉。

　　此起彼伏的惊叫之声传来，距离两人稍近的武者，都是仓惶退去。

　　罗笑言也是面色微变，带着罗小雨和罗生两人飞入到半空之间，避免被波及。

　　此时他身前的子女面上，都是透着浓浓的惊骇之情。

　　尤其是罗生，再也找不出先前对于方阳的轻蔑和讥讽之色，他拳头攥紧，眉宇间透露出震撼和兴奋之情。

　　“好强……”

　　海底之间，两者玄气炸裂，余波之强，逼得本来从那海浪中不断窜出的大妖都是停了身形，对于死亡的恐惧使得它们并不敢插足这边。

　　劲气扩散中，方阳的身形急退十余步，才是卸掉了周身的劲气。

　　不过被雷光覆盖，他身上的衣衫破损，一道又一道电弧正游走在方阳的全身上下，使得方阳体内的玄气都有着稍稍的凝滞，周身更是一阵酸麻不已。

　　他颤了颤手指，纯阳玄气在体内运转三个周天，才是总算将这电弧雷光给祛除掉。

　　此时方阳面沉如水，尽是一脸棘手的神情。

　　而在他的面前，雷顿丝毫没有受到影响的缓步走出，他咧嘴一笑，双拳在胸口一对，噼啪的雷光更胜。

　　雷顿挑了挑眉头，对着方阳讥讽道。

　　“所谓的龙榜93位，就这点实力？未免，也太不能让我尽兴了吧！”


第五百四十五章 酣战连连

　　雷顿满面嚣张，睥睨地看在方阳的身上。

　　他的确是有着如此自豪的资本，毕竟神拳之名可是响当当，借助着雷霆玄气的辅助，他的拳劲之强，足以轰杀一个团体！

　　方阳面色平静，体内的雷气已经接近排除，手中九宫剑一亮，剑刃之上微微浮动着青光。

　　“我的排名是否名不副实，你现在说，还太早了点。”方阳清冷开口。

　　雷顿眸光一沉，满面杀机：“那就让我把你的脑袋捣碎之后再来说吧！”

　　他身形一动，便看的脚下突然有着一抹雷光炸裂而开，雷顿本身化为一道雷霆迅疾无影，速度奇快，眨眼便已经来到了方阳的面前。

　　在先前一拳之后，方阳对于他可不敢存有半点小视之心，天目神光诀一直催动，四周一切的玄气波动都是了若指掌，因此虽说雷顿的速度奇快，但依旧是被方阳看的正着。

　　眼见得对方冲来，方阳手中的九宫剑一扬，也是横斩而出。

　　砰！

　　雷霆拳劲同锋锐剑气相撞，余波扩散，方阳只觉手中的剑刃上面有着一抹雷光回荡而来，身躯一震，连连运转自身的纯阳玄气，将那雷霆之力给尽皆抵消，而后手中九宫剑上的剑意勃发，也是贯穿而出。

　　雷顿不闪不避，只是在这锋锐剑气蹭到面前之时，双拳中才是突然结出一道雷电来，触及在剑气之上，震响抵消。

　　两人正面接触，便是实打实地肉身战。

　　他们两人身处战局之中，不觉如何，而四周围观的武者，可就一个个面有呆滞，双眼都跟不上两人的行动了。

　　毕竟一个雷影电弧，一个余烬飞火，都是速度奇快的身法，变换之间，一般层次的武者只能看到火光和雷电的浮现，至于两人怎样出手，交手多少招，根本是难以看清。

　　罗笑言面色郑重，他算是在场之间仅有几个能够跟上两人动作的。

　　“神拳雷顿，借助雷霆之力，力量刚猛无铸，比的先前双锤董海的全力一击都要强上不少，如是你们这层次的武者，光是被他一道雷拳威压，不等触身，便会被雷光入体，血肉化为焦灰了。”他开口对着面前的子女解释道。

　　罗小雨看的眼花缭乱，揉揉双眼，不再勉强自己。毕竟她连天阳境都未曾迈入，这层次的武者对战，对她而言是有些太早了。

　　至于罗生到一直是全神贯注，虽说他是天阳境的层次，但依旧也是跟不上两人的动作，可即便如此，存着一股不服输的劲头，他也是双眼不眨，生生看着，即便被雷火刺激双眼发酸，都是未有退避。

　　罗笑言看到这一幕，颇为欣慰的点了点头。

　　“那、那个方阳不是要必败了？”罗生听到自己爹爹的话语，只觉神拳雷顿威武难敌，不由得开口问道。

　　罗小雨的目光也是看来，眉宇间似是有着几分忧愁。

　　不管怎么说，方阳也是他们所熟悉之人，在一人熟悉之人和陌生之人交手时，人心偏向，自然先想到的是熟悉之人。

　　听到这问题，罗笑言却是不知道该如何回答。

　　以排名看来，方阳自然不会就只有这点手段，神算子自从设立两榜以来，就从未出现过差错，方阳有着如此的排名，自然有他的道理。

　　只是从面前的争斗之中看来，神拳雷顿可是牢牢占据着上风。

　　“如果这小子真有什么手段的话，也该到运用的时候了，否则气机一直被雷顿掌握，此等高手最擅长借势，自身势一成，方阳便没有翻身的机会了。”罗笑言呢喃了一句。

　　场中激战，整片海底之间几乎都成了两人的战场，便看的赤红和银白两道光芒来回乱窜，片刻之间，便将整个海底都给犁了一遍。

　　他们两人交手做过之处，淤泥地面上也是留下了无数的深坑，在此等攻击之下，一般的灵材是不用想着能够保留下来了。

　　就在围观者，以为这两人就会如此打下去之时，便听的锵然一声，利剑出鞘。

　　一目扫去，众人更是觉得眼前花花，无数剑影飞窜，一一窜出，眨眼之间便化为两百多道同样的剑刃，全是外形一样的剑刃上面，所浮动而出的剑意却是截然不同，有的厚重如山，有的涛涛如海……各异的剑意涌动，光影变换不定。

　　方阳要出手了！

　　罗笑言双目一亮，对着罗生两人说道：“要看仔细了。”

　　用不着他说，连先前受不了刺目光华的罗小雨，此时也瞪起了明媚的杏眸，仔细观看。

　　方阳九宫剑分列入空，随即周身玄气一炸，将雷顿的雷电拳劲给震的一滞，顶飞而出，与此同时，他周身剑意分化，渡入漫天剑刃之间。

　　“剑星！”

　　方阳一声厉啸，漫天剑刃璀璨如星，一柄柄剑刃当即光耀璀璨，耀亮此处海底之间。

　　随着方阳手中持有着的九宫剑对着一面一指，两百多道星辰剑光当即汇聚，层层弥漫，化为一道磅礴剑罡横扫而下。

　　雷顿没想到方阳的反击如此迅捷，眼见得面前这道剑罡恐怖，他面色也是微微一沉，双腿扎成马步，双手举天，怒啸入空。

　　“雷来！”

　　咔！

　　本来昏暗的天际，随着他的大吼，当即一道雷电破空，响彻四周。

　　雷鸣之声轰响，而后便看的自浓云之间，一道粗壮的雷电银蛇轰然直冲而下，重重的打在了雷顿的身上。

　　噼啪的雷霆声响弥漫，这一整条粗壮的雷蛇尽皆都没入到了雷顿的周身，天威之力，浩浩荡荡，如是一般武者接触到这雷电之上，怕是早就被雷电入体，灰飞烟灭了。可雷顿竟是凭借着自己肉身之力，硬生生将这道雷电给尽皆吞噬入体，一目扫去，便看的他周身银白，璀璨明亮，整个人宛若化为雷鬼一般。

　　便在此时，方阳的星辰剑罡也是直压而下。

　　雷顿抬头仰望，爆喝一声，满是银白的面容威严如神祇，一声出，宛若百雷巨响。

　　而后雷顿，重重的一拳挥出。

　　周身雷光凝聚成拳劲，也是豁然撞在了这道剑罡之上。

　　轰隆！

　　山摇地动，天地无声。

　　一道刺目光华在此处涡旋之间涌动而出，亲眼目视之人莫不是惨嚎一声，没有及时用玄气护目的眼球炸裂，化为血流流淌而下。

　　单单是这一剑一拳交击所产生的刺目之光，都是肉眼难以承受。

　　罗笑言面色微变，玉手连忙在罗生和罗小雨的眼前一划，借助玉手之气的抵挡，倒是避免了两人深受重创。不过饶是如此，凝目所见如此情景，罗生和罗小雨也是闷哼一声，只觉双目刺痛，连忙闭上，一时间竟然无法睁开。

　　剑罡同雷电之力里面，整片诺大的海底漩涡之间，一片狼藉。

　　碎散的雷电在淤泥之间噼啪作响，道道电弧闪过，触及在上便能够感受到一股酸麻之意。而在整片海底之间，横七竖八，更是留下了不知道多少的剑痕，可见先前两人出手的猛烈。

　　待得从先前的刺目光华之间恢复，众人勉强睁眼，看到海底涡旋之间的情景时，莫不都是齐齐色变。

　　光是从遗留下的痕迹上面便能够感受到玄气的凶悍，平心而论，如果先前处在战局中的是自己的话，早就不知道死了多少次了。

　　在众人神情恍惚之际，听的道道震响再次响起。

　　待得他们齐齐看时，便发现方阳和雷顿两人再次战到了一处。

　　四周之人莫不是满面惊骇。

　　他们两人……难道都没有半点损耗吗？

　　先前能够造成如此大声势的攻击，明显不是寻常所用，一般都是压箱底手段，使用过后，必然会消耗颇大才是，可看两人此时的模样，哪里有半点力竭之态。

　　“好个小子！倒是真有几分本事，但我此时雷鬼加身，你离死期不远了。”雷顿怒啸，他先前吸纳了那道天地间的纯正雷电，虽说一拳轰向剑星时，消耗了不少，但起码还有着四成留在体内，此时周身依旧是雷光覆盖，周身缠着雷霆之力。

　　他出手之间雷电喷涌，力量更强。

　　方阳也是丝毫不弱，精神抖擞，他此时也只觉体内玄气流转，同往常不一样。本来玄气自内府生，内府出，消耗殆尽便是需要一段时间的恢复。可此时玄气流淌急促之间，隐隐形成一道小小涡旋，涡旋涌动，竟是保持着他体内玄气的不断。

　　“龙虎交汇？”

　　方阳隐隐有着这种预感，大概是在同雷顿这连番激战之下，体内玄气找到契机，终于有了突破。

　　一旦达到龙虎交汇的层次，体内的玄气便在涡旋之间，奔流不息，滔滔不绝，成为永动机一般的存在。

　　不过方阳此时只是初涉，还未曾达到这一地步。

　　“玄气交汇，初步形成，越到此时更是需要激战调和！”方阳眸光一亮，周身也是战意澎湃，他要借助今日一战，使得自身玄气突破到龙虎交汇的地步！

　　念及至此，方阳朗声一笑，横剑一扫，便是再次迎上。

　　“能杀我，便来吧！”

　　剑气纵横，雷光噼啪，两者再次近身交锋。

　　由于察觉到体内玄气变化，方阳此番出手更是没有任何保留，要一口气将全身玄气调动而起，才能够一步促成，成功交汇。

　　他手中九宫剑变幻莫测，各异的剑意流转而出，时出连绵细水绵绵不断，时如厚重山石屹立如山，由于剑意的多变，也是给雷顿带来了不小的麻烦。方阳右手攥剑，左手也是未曾空闲，单手结印，便看的他手指连动，变化七道形状，似是吸纳着天地万物涌入其中，最后一掌拍出，印法轰鸣。

　　雷顿尚且刚挡下方阳的厚重一剑，只觉身躯一沉，旧力刚竭，新力未生，便在此时方阳的一印已经冲向他的胸口。

　　他面色微变，怒喝一声，雷光噼啪之间在胸口之处凝聚出雷电甲胄，抵挡印法。

　　一印拍下，万象浮现，天地反转，雷顿身躯一颤，虽说印法之力未曾伤及到本身，但其中带有着的意境却是勃发而出，激荡神魂，他眼球一阵剧烈的颤抖，随后终于忍不住一口鲜血喷出，身形倒退。

　　在方阳不惜玄气的攻击之下，雷顿总算是受伤了！


第五百四十六章 黑色手骨

　　雷顿受到印法影响，创伤神魂，接连倒退。

　　他一口鲜血吐出，卸掉胸口的余劲，退出十步开外才是停住身形。雷顿面上浮现出狂暴之色，大怒长啸。

　　他此行前来本是想要找寻方阳此子，杀的这个沽名钓誉之辈，届时他可以自身代替方阳名次，重新位列百名之内，甚至比的以往名次更靠前。实则在初见方阳之时，他也是根本没将方阳放在眼里，可没想到连番出手之下，自己都借助着天地雷电入身，可非但没有灭杀此子，反而是自己首次被他逼的吐血。

　　想到此处，雷顿只觉羞恼交加，他堂堂龙榜之内百名许久之人，怎能输给这么一个三年间刚刚入的龙榜上的小子。

　　“无论付出怎样代价，我也要杀你！”

　　雷顿狂吼出声，他手中的储物戒指之内，陡然一抹黑光流转，澎湃的黑雾涌动而出。

　　方阳瞳孔一缩，只觉面前的黑气透着阴邪之感，还未曾触及，便是感受全身一阵寒意涌动，心头警兆大生。

　　“什么东西？”

　　他目光只是翻涌着的黑雾之间，隐约看的雷顿手中攥着的乃是一根漆黑如墨的手骨。

　　人类的骨头？

　　还未曾等着方阳细看，大蓬的黑雾笼罩之下，已经看不清其中的情景，即便是天目神光诀扫去，也只能前方似是罩着什么模糊黑纱，根本是无法全观。

　　黑雾笼罩，阴邪之气散发而出，雷顿的身形也是尽皆被吞没在了其中。

　　这突然出现的变故，四周的武者也是吓了一跳。

　　半空中的罗笑言眉头紧皱，疑惑喃喃道：“这是怎么回事？神拳雷顿名声在外，一直是凭借着他的刚猛拳劲和雷霆之力扬名，此等阴邪之物，绝对不符合他本身，难道是另有奇遇，得到的什么秘宝？”

　　细细探查之间，罗笑言的面色也有些微变，此时翻滚着的黑雾间透露出来的阴冷，连他都生出一丝心悸之感。

　　而在黑雾面前最近处的方阳，更是只觉寒毛倒竖，面前黑雾翻涌，凝而不散，虽说看不清其中到底有着何物，但总是给方阳一种邪祟弥漫的感觉，在黑雾中似是有着一头大魔存在，马上就会冲出来灭杀自己。

　　纯阳玄气浮动而出，借助着至刚至阳的特性，方阳周身的寒意总算是驱散了不少。

　　便在此时，面前黑雾陡然大动，似是有着一只无形的手掌在搅动一般，而在搅动之下，其中阴气更是大盛。

　　方阳的身躯突然一僵，眸子间透露出一丝惊恐之色，只觉面前黑雾之间，隐隐有着一道极其魁梧的身形站在其中，透过稀薄的雾气，他都能够看清楚两道赤红眼眸。单单是被眼眸盯着，方阳周身气血倒涌，全身血肉近乎都要炸裂开来。

　　“喝！”

　　方阳一咬舌尖，神魂震荡，怒吼一身，体内纯阳玄气快速流转，内府间的涡旋也是逐渐变大变快，借助此等玄气涌动，总算是回复几丝暖意，他身形一震，体表似是有着无形的枷锁直接被纯阳玄气挣断，方阳身形急退。

　　而在此时，那黑雾之间，也是突然伸出了一只大手。

　　这只手掌极其粗壮，根本不是雷顿所有，而且通体呈暗黑之色，上面也是隐隐布有着层层的细纹，散发着微弱的黑光，更是平添诡秘之感。

　　随着大手抓出，四周风云变色，玄气凝滞，方阳倒退的身形一僵，只觉得这只大手间似是带有着空间压缩之力，他双脚分明在向后倒退，可自身却是快速地向着黑色的手掌上面窜了过去。

　　方阳奋力挣扎，可无论他如何运转玄气，纯阳玄气刚到体表，便被面前黑色的手掌给尽皆摄取。

　　眼见得黑色的手掌快速的靠近在自己的面前，只要几息就要抓到自己身上，而一旦落入到这手掌之间，方阳确信自己必然是会血肉溃散，全身精气吸纳于无。

　　念及至此，他不敢有半点犹豫。

　　方阳喉咙间传出一阵低吼，而后便看的他流转着的纯阳玄气上，带有着一丝震撼之意，而后方阳的眉心似是被剑刃给划出了一道细痕，细痕扩张，倏然睁开。

　　湛蓝光华陡然浮动，光芒万千。

　　螭龙眼瞳浮现而出！

　　眼瞳一开，天地间霎时无光，众人的心神都被齐齐引动而来，看到方阳头顶的眼瞳之上。螭龙眼瞳冷寂冰寒，透露出一股蔑视苍生之意，使人一眼看去便觉得四肢无力，扑通跪地。

　　在螭龙眼瞳中散发出来龙威的镇压之下，面前如墨的黑色手掌也是稍稍一顿，便是这一停顿的功夫，方阳疯狂运转着体内的玄气，直接挣脱开手掌的束缚。

　　他双目一闭，视野清晰的浮现在螭龙眼瞳之中。

　　天地道纹浮现而出，方阳一目扫去，查看在面前黑色的手掌之上，他本以为此物乃是秘宝或者秘法，应该有着一条细线道纹牵引，可此番一扫下来，却发现面前的手臂还是漆黑如墨，完全没有半点变化。

　　“这到底是何物？”

　　方阳惊异，再看向黑雾之间，雷顿的身形模糊浮现，而这条黑色的手臂尽头之处，赫然是长在雷顿的手臂之上的，再仔细看去的话，黑色手臂似是在吞噬着雷顿的身躯，起码他的右臂已经消失不见了。

　　如此奇特的情景，看的方阳心头巨震。

　　好妖异之物！

　　在此时，方阳突然感觉到一股疲惫之感涌现而出，连忙振奋精神，螭龙眼瞳不可久开，要赶紧了结战斗才是。

　　想到这里，他手中的九宫剑一横，目光注视在黑色手臂的根部位置，此物虽然不知道是什么东西，但方阳有种感觉绝对不能是自己剑刃斩断的，既然如此，那就斩向链接的薄弱点上，将此物卸下再说！

　　“紫破！”

　　九宫剑上青芒转紫，带有着淡淡的锐金之色，随后一剑斩出。

　　锋锐紫破更就洞穿之力惊人，一剑刺出，直直的贯穿向着雷顿的肩膀之处而去。

　　黑色的手臂猛然收缩，他似是感觉到了方阳这一剑的威力，想要收手抵挡，只是方阳的螭龙眼瞳威压犹在，怒目一瞪，便使得黑色的手臂一僵，趁此空档，方阳的紫破也是斩在了雷顿的肩膀上。

　　噗嗤，鲜血飞溅。

　　雷顿一声惨嚎，黑色的手臂当即从他肩膀上断裂，而在断开之际，在螭龙眼瞳之下，方阳便隐约看到黑色的粗壮手臂在脱离雷顿的肩头之后，陡然喷涌出股股的黑色的气息，自身消融，快速变小，待得落地之时便是变回了先前普通的黑色手骨。

　　在黑色手臂消失的同时，四周的黑雾也是层层收拢，片刻之间便是尽皆缩回，全部入的了手骨之间。

　　而在此时，方阳只觉得眉心间一阵刺痛，疲惫之感如潮水用来，方阳一个踉跄，险些栽倒，连连运转玄气，才是稍稍压下了周身的酸软。

　　“螭龙眼瞳，每用一次带来的负担，可真是不好受。”

　　方阳强打精神，警惕看向面前。

　　先前他只是斩断雷顿的手臂，看是未曾杀他，生怕雷顿再次暴起，以方阳此时的状态，即便他是单臂作战，也是只有死路一条。

　　不过一扫之下，方阳明显有些杞人忧天了。

　　虽说他是斩出断臂一剑，但并不代表雷顿会安然无事……

　　此时看去，只见的雷顿已经仰面倒地，断臂之处黑血弥漫洒成血泊，而雷顿本人躺在其中，双目圆睁七孔流血，似是在死前见到了什么尤为恐怖之物一般。而且肉身干瘪，面颊枯瘦，明显是被吸纳了精气的表现。

　　如是方阳没有斩出先前一剑，怕是他自身要被吸成干尸才灭亡此地了。

　　“咎由自取……”

　　方阳开口道。

　　一切皆是因为雷顿求胜心切，将此等不知来路的邪物运用而出，结果遭到邪物反噬，在这黑色手骨之下，雷顿的神魂便已经被尽皆吸纳，形神俱灭了。

　　“一代高手，偏要如此。”

　　方阳几步走向前，扫了一眼已经死透的雷顿尸身，最后目光便锁定在这黑色的手骨之上。

　　表面看起来，这手骨应该是小臂的一部分，只是比的一般人的手骨可是要粗壮的多，而且通体漆黑，不似凡物。但或许没了精血供给，从表面看去，只能感觉到手骨上面的阴邪，先前的诡秘并不能细察。

　　即便现在想起先前黑色手臂上面涌动而出的阴邪之气，方阳都有种遍体发寒的感觉。

　　“邪物……”他略一犹豫，催动纯阳玄气包裹在手骨之上，特地找了一枚空无的储物戒指，然后存放到了其中。

　　不管到底是何物，这手骨的莫测之力还是实打实的，如有可能的话，方阳倒想要探查几分，看看能不能寻的一丝蹊跷之处。随后他又将雷顿的储物戒指取出，在其中一番查看，倒是也发现一些好物。

　　其中最为有用的乃是一枚天雷石，巴掌大小，参差不齐，通体泛着银白之色，方阳抓在手中便能够感受都其中涌动着的雷电之力，噼啪作响。

　　“雷顿的雷霆之力颇为不俗，如果我能将这天雷石的雷力吸纳入体的话，融合在纯阳玄气之上，倒是能够大大增强纯阳玄气的威力。”想到此处，方阳也是将此物小心收好。

　　这时，罗笑言三人的身形降落而下。

　　“方阳，你没事吧？”罗笑言询问道。

　　先前在那黑色手臂浮现之际，他便察觉不好，有心想要前去帮忙，但罗生二人尚在面前，一旦罗笑言丢下他们两人，没了庇护，说不定会受到此物阴邪之气的波及，不得已之下才是未曾前往。

　　可没想到这连他都感觉到一丝静寂的黑色手臂，竟然被方阳给一剑破开。

　　一想到先前方阳眉心间裂出的螭龙眼瞳，强若罗笑言，面上都有着一些不自然。

　　方阳早就发现罗笑言三人在此，不过深陷激斗，也未曾去理，此时见得他询问，才是微微摇头：“没什么事。”

　　“先前我要庇护罗生和小雨，故而没法出手。”他面有歉意地对着方阳一笑。

　　如此落落大方的态度，方阳自然也没什么恶感，笑道：“如果罗前辈插足此事，我反而会不满呢，我之所以同李叔和黄眉大哥分开，便就是想要独身经历杀伐血腥，生死磨砺，即便死在高手交战之间，我也不想要受人看护，碌碌无为。”


第五百四十七章 武道之心

　　罗笑言听到方阳的话语，面色一怔，继而也是面有赞叹。

　　虽说他先前已经听黄眉说过此事缘由，但从当事人口中再听，感觉可是截然不同，此时瞧得在方阳面上温文尔雅，不显狼狈的神色，罗笑言也是尤为看好。

　　果然是个猛人啊……

　　这时，罗笑言身前的罗生突然踏前一步，走到方阳的面前。

　　方阳疑惑看向他，笑道：“怎么，你难道现在还要跟我来比拼一番吗？”

　　罗生听到此话，忸怩之色一闪而逝，接着满面郑重，对着方阳一躬身，低头道；“先前是我误会了你，我跟你道歉。”

　　他弯腰九十度，诚挚地表达了自身的歉意。

　　罗生这副作态，倒是方阳一愣。

　　罗笑言也是呆了下，没想到罗生会有如此表现，不过随即也是面有轻笑，老怀宽慰。

　　“你也没做出什么，有什么道歉的道理。”方阳继而笑道。

　　“不，我怀疑了你，挑衅了你，你不跟我一般见识，我还以为你是懦弱。”罗生正言道，“而现在，我终于明白是我太井底之蛙，你的实力，真的很令我崇拜。”

　　说到最后一句时，他突然抬头，满面兴奋，双目放光。如此灼灼逼人的目光，看的方阳都是一阵不自在。

　　方阳不由得苦笑一声，这家伙态度转变未免太大了吧。

　　先前明明还是对自己不屑一顾，此时却是判若两人……

　　方阳哪里知道自己在罗生的心中留下了怎样的印象。

　　罗生起初是各种看不起方阳，以为他只是凭借运气登上龙榜的，自身实则没有多少实力，正是存着这样的念头，对方阳各种看不起之时，待得真正看到方阳展现出来的实力后，给罗生带来的触动才是尤为剧烈。

　　方阳同董海交战时，他还不觉得什么，只是在方阳最后一剑时有些惊艳。再同虎猪具罗一战，方阳的表现也是平平，但待得这神拳雷顿前来，展现出极其恐怖霸道的实力后，就完全不同了……

　　雷顿的强悍有目共睹，而且也是龙榜上面成名许久的人物，他的实力是不掺有任何水分的。先前一战之中，雷顿周身雷霆生威，也是很好的向着众人诠释了他的强大。

　　可就是如此高手的接连强攻之下，方阳非但没有半点退缩，反而是欲强更强，以更为霸道的手段创伤了雷顿。最后一次收尾，螭龙眼瞳浮现而出，威压四散，无可匹敌！那一刻，罗生都生出了顶礼膜拜的心思。

　　对于一个没有见过多少世面的武者而言，方阳一连串显露身手，展现出震荡人心的实力，自然是引得罗生崇敬不已。

　　“方阳大哥，今后我要将你当作我的目标，有朝一日，我的实力一定会超过你的！”罗生说道。

　　一声“方阳大哥”叫的方阳汗毛一竖，大是不自在，听的他的话语也是扯扯嘴角，敷衍两句。

　　罗笑言却是面有大喜，暗道此行前来果然是很值，经此一番亲眼目的，怕是罗生的武道之心便是树立起来了。

　　他转头看向罗笑言道；“爹爹，我现在深感自身实力不足，虽有修为，但却没有对称的眼界和心智，所以我要求你让我独自放出历练，只有历经杀伐，才能够让我真正成为高手。”

　　“这……”罗笑言还是有些犹豫。

　　“爹爹，即便你不答应我也要走的，我不想要一辈子庸庸碌碌，在你的庇护之下成长。我想要更为广阔的天空！我想要别人提起我的名字时，不是罗笑言的儿子，而是罗生！”他面有坚毅，声音铿锵有力。

　　罗笑言我洒脱一笑，也是想通了：“好，既然你有如此念头，那我便给你这个机会，待得我们离开此处之后，你就租借一艘黄金船去往幽冥通道第一层，你独身历练，我不会派人保护你，也不会留给你任何后手，你若真想厮杀历练，那便一路走下，等着你靠自身之力能够回到幽冥通道第八层时，必然会有着很大的提升了。”

　　“多谢爹爹。”罗生重重点头，看他的表情真是下定了决心。

　　一旁的罗小雨有些着急，张了张嘴。

　　罗笑言没等她说完便开口道：“你现在还没有独自一人历练的资本，如果想要跟你弟弟一样的话，那先行达到天阳境，修炼完全我传授给你的《玉手诀》再说。”

　　听到此话，罗小雨贝齿一咬，狠狠道；“我一定会成功的！我可是姐姐，才不会输给罗生这个小鬼。”

　　“你才小鬼呢！”罗生也是瞪眼反驳。

　　两人又是吵吵闹闹闹一团。

　　这时，罗笑言走到方阳面前，对着方阳一抱拳：“多谢你了。”

　　“多谢我什么？”

　　“如不是因为你的话，他们两人不会如此坚定自己的武道信念，而我也不会使得放他们出去。此时想想，以前，我的确是太过溺爱了。不放任飞翔，他们怎么会生有丰满的羽翼。即便我能够护的了他们一时，但却也是抹杀了他们的未来，护不了一世啊。”

　　果然是可怜天下父母心……

　　方阳温和一笑，开口道；“那是他们自己做出的选择，跟我没什么关系。”

　　罗笑言却是执拗摇头：“不过过程如何，结局便是你引导了他们。我罗笑言一向不喜欢欠人人情，我这边有着我修炼玉手诀时参悟留下的一些小小的心得，虽说你不是我罗家之人，不可能传授给你《玉手诀》，但这枚玉简之内，也是留有着一些玉手诀的变化之处，我观你肉身之力澎湃强悍，又擅长用掌劲印法，如是能够在玉简之内有所获得，也是能够增强不少的实力。”

　　说着，他也是递过来一枚玉简。

　　方阳听到此话面色大喜，玉手罗笑言可是排名85位的高手，玉手诀乃是他的成名绝学，威力自是不可小觑。此时他将自己修炼的经验心得交给自己，也算是变相传授给自己一些玉手诀的精髓用法了。

　　不过方阳有些犹豫，不知自己是否能够收下此物。

　　罗笑言笑道：“此物你可必须收下，我若欠人人情便会寝食难安，与武道奋进不利，你若不想毁我武道前程，就不要婆婆妈妈。”

　　他话都说到这分位了，方阳当即不再犹豫，恭敬一谢，便是小心的将玉简收起。

　　待得找寻到一处安静之地，参悟其中心得的话，方阳的掌劲印法，必然会有着质的飞跃！

　　“罗前辈，你可知道这是何物？”方阳将那根黑色的手骨取了出来。

　　手骨一出，便弥漫着一层淡淡的黑光，黑光虽说内敛不散，但也是给人带来一阵不自在的感觉。

　　罗笑言面色一肃，神魂渡入其上想要观察一番，但神魂刚刚触及到黑色的柔光，便是瞬间被刺激而回，他面色一沉，皱眉道：“此物我并不知道，但上面阴邪之气极其旺盛，定当不是什么普通之物。”

　　“幽冥通道之内没有此等邪气之人吗？”方阳问道。

　　罗笑言一番沉思，突然想到了什么，眸光微微一闪；“你这么说的话，我都是记起一件事情……”

　　“什么事情？”方阳问道。

　　罗笑言犹犹豫豫：“数百年前，幽冥通道内曾经发生过一件大事，有一武者肆虐，在幽冥通道间曾经带来翻天大乱，他身居特异邪法，能操控阴邪之气，入体控尸，号称有着十万阴兵相助，要霸占整片幽冥通道，自立为皇。这件事情曾经持续很久，不知道多少武者陨落……最后好像还是以天庭为首的众多武者联合而起，共同剿灭此人。领头之人便是龙榜第二的天君，此人邪法涛涛，实力极强，即便同天君都是连战三日，最后被天君一道神雷灭杀。”

　　“如此惊天动地的大事？”方阳面有惊异。

　　“具体事情我也并不清楚，毕竟此事发生之时，我尚且刚入的幽冥通道之内，并未亲眼看到过此番大战。但也知晓，那陨落之人的名号为‘冥皇’，也是取自幽冥通道，霸占为皇的意思。”

　　“这根手骨，难道就是那冥皇遗留下来的？”方阳猜测道。

　　不过罗笑言一口否认：“不可能，当日里那冥皇可是陨落在天君的天罚之下，天罚过处，众皆灰灰，冥皇的形神俱灭，血骨齑粉，不会留下半点东西。”

　　“那此物？”方阳眉头皱起。

　　罗笑言无奈道：“我也并不知晓，大概有可能是那冥皇手下八将之物，但他们也是尽皆身陨，无一人幸存，不知道这东西是雷顿哪里取得的。”

　　虽说没有头绪，但好歹也是听了这古时秘闻，方阳也是再次将手骨收起。

　　“虽然不知道此物是什么东西，但阴邪可怖，上面散发出来的气息连我都感觉不适，你带在身上还需小心。”罗笑言道。

　　方阳满口应是。

　　在此时，方阳同雷顿两人交战的余波散去，失神的众人也是纷纷醒来，阵阵讨论之声连绵不断。

　　此番再看向方阳的目光中，多了一些敬畏和崇拜之感。

　　“果然强者就是受欢迎啊……”

　　在未曾显露真正的实力之前，并无人对他看好，此番连串出手，震惊众人却是再无一人敢小瞧。

　　可惜此地灵材尽毁……

　　方阳叹气一声，刚欲叫着罗笑言离开此处，去往下一个涡旋内搜集灵材。便在此时，他的心头突然一跳，一股熟悉的气息陡然弥漫在全身。由于先前动用螭龙眼瞳，方阳神魂稍有萎靡，还未曾来得及探查四周的情景，在此时，突然听到上空的一个武者惊呼道。

　　“那、那是什么？”

　　他满面呆滞的盯在海底淤泥的中央。

　　先前方阳的九转剑星和雷顿的雷鬼加持的一拳正是在此处运用而出，力量轰鸣，波及最强，也是留下了道道的深坑。

　　在旁侧之人不觉什么，但居高临下看去，便能够发现那深坑之间，竟然隐隐有着什么东西……

　　随着这声叫喊，越来越多的人也是看到这边，仔细看去，便能够看到淤泥之间透露出丝丝的闪光。光芒不强，但却升起一股特殊的威严之气，使人一目所见，只觉得光芒绚烂，心思不由得被吸引而去。

　　“肯定是什么秘宝！”

　　一个武者双目一亮，忍不住便是出手，向着覆盖着柔光的淤泥上面扫去。

　　玄气炸裂，淤泥四散，而深埋在其中之物更是逐渐显露，光芒流转，五色斑斓，刹那间整片涡旋之间都是彩光弥漫，夺人眼球。

　　而与此同时，一股久远威压之意扩散而开。

　　方阳的精神一震，双目远征，他突然从这股气息上面感觉到了熟悉的意味……


第五百四十八章 龙鳞之宝

　　淤泥之间，光芒迸发，当即耀亮在整片海涡之间。

　　恢宏威严之气扩散回荡，似是将整片涡旋都笼罩在其中，一些神魂较弱的武者，面有惊色，瑟瑟发抖。

　　方阳则是眸光大亮，他同罗笑言对视一眼，皆能够看到彼此眼中的惊讶。

　　“龙气！”

　　这股气息对于方阳而言可是再熟悉不过了，乃是天地间最强的龙种之气。

　　先前看到此地生长着龙须草时，方阳便有了猜测，此时亲身体会到龙气的存在，更是让他笃定了自己的心思。

　　念及至此，方阳身形一动，也是落到了那淤泥之前，目光在坑洞之间看去，总算看到了分散的淤泥之间，那光满散发而出的源头。

　　在淤泥之间存有着的事物颇大，边角还掩埋在淤泥中，不过显露出来的大半模样，已经能够看的清楚。磷光浮动，乃是一道成圆形的甲盾之物，质地坚硬，散发华光。

　　方阳扫了一眼，目光一凝，惊声道：“龙鳞！”

　　这散发华光的甲盾之物，赫然就是龙种的鳞片！

　　在此地竟然会有着龙鳞！

　　他心头大震，微一犹豫，方阳的掌心间玄气弥漫，一掌拍在鳞片上，玄气震散四周的淤泥，显露而出的乃是一张起码有着一丈长的硕大鳞片。

　　“好大的龙鳞！”

　　方阳双目圆睁，单单是龙鳞便有这如此之大，如是真正的本体，那又会达到怎样恐怖的大小。

　　不过可惜面前只有一片龙鳞存在，鳞片之下没有其余事物。想想也是，如果此地真的有一条真龙身躯的话，散发出来的龙威之力，怕是要强上千万倍。即便是体内怀有着龙气的方阳，在这股龙威之下都承受不住，至于一般的武者更是会受到威压压迫脏腑血肉，炸裂而亡。

　　“竟是有真龙之物……”罗笑言也是落在方阳旁边，看到鳞片之际满面惊讶。

　　方阳点头：“此处瀚海既然是最为广袤的海洋，不少龙种行于水中，有着真龙痕迹也是正常。”

　　“那这鳞片可是真龙身上掉落之物？如果真是如此的话，真龙又在何处？”罗笑言满面惊悸。

　　龙种一向是天地间至强的物种，是不同层次的高位存在，任何武者在提到龙种之时，莫不都是满面敬畏，不敢大意。如果这鳞片真是瀚海内龙种所掉落的话，那瀚海其中可是有着真龙的存在？

　　方阳观察一阵，摇了摇头：“应该不是。龙种并没有蜕鳞的习惯。而且这枚龙鳞质地坚硬，玄光弥漫，即便是在龙身上也是精致之物，更像是有人刻意将此物埋在这里的。”

　　“埋龙鳞？”罗笑言一惊，“此处九涡透海乃是海仙海一九所设立，如果有可能埋龙鳞的话，也就只有他了。”

　　方阳也是如此猜想。

　　毕竟海一九是天庭之人，乃是幽冥通道之内势力最强的存在，如果说真有能够屠杀真龙的存在的话，那天庭绝对是唯一的一个。

　　“只是为什么要将龙鳞放在这里呢？”方阳疑惑。

　　龙鳞可是最为坚硬之物，如果用此物炼制玄兵甲胄的话，肯定能够练出一一套坚不可摧的紫纹玄兵！如此冒然丢在此处，怎么看都有些暴殄天物。

　　“不管如何，龙鳞是好物，先将此物收起再说。”罗笑言说道。

　　方阳闻言也是没有犹豫，玄气包裹在手，然后一把便向着龙鳞上面抓了去。

　　龙鳞虽说坚硬厚重，但也并不是什么不可取之物，得到此物炼制玄兵也是大有裨益。可就在方阳如此想着是，用力一扯之下，竟然没能将龙鳞从海底内扯出。

　　“嗯？”

　　他面有惊讶，以他的肉身之力，虽说先前动用螭龙眼瞳，自身气力有些透支减弱，但巨石尚可抬，怎么会抬不起这一层鳞片？

　　有古怪！

　　方阳尝试用力，感受一番，觉得并不是龙鳞沉重，而是此物好像是有着一股巨大的吸力牵扯着，牢牢地覆盖在了海底之间，因此方阳一拽之下，没能拽出。

　　“我来试试。”

　　罗笑言说着踏前一步，他也是看的出来方阳自身损耗颇大，恐怕难以存有多少力量。

　　走到龙鳞之前，罗笑言双手之上玄气弥漫，在玉色的覆盖之下，肉掌变换，片刻之间便化为一双青玉之手，玉手一成，一股摄人之气散发而出，方阳离得近处，能够清楚的感觉到这双玉手上面透露而出的气息，不由得面色微凛，暗道龙榜排名85位之人，果然厉害！

　　罗笑言催动出手，向着面前的龙鳞之上拍去。

　　也不见他玄气涌动多么猛烈，但玉手一出，四周玄气牵引，汇聚在掌心之间，重重砸下。

　　砰！

　　一声闷响，玉手柔光一闪，渡入到龙鳞上面。

　　本是未听的多少声响的一击，但在这拍上之后，方阳能够明显的感觉到脚下玄气爆窜，一股轰鸣之声震荡，山摇地动。

　　好强的一击……

　　方阳惊异道，这一道攻击比的先前神拳雷顿的雷霆加身都要强的许些！如是方阳同他正面交战的话，怕是一手一击，就要震散自己周身玄气了。

　　可就是如此强悍的一击拍下，看的那鳞片之上五色斑斓之光一闪，竟是全然将玄气承受，依旧是未曾受到半点的损伤。

　　“真是坚硬。”罗笑言眉头一皱，“此物应该是嵌在什么法阵之上，作为保护阵眼的存在，龙鳞本就坚硬，再加上法阵的辅助，因此极难攻破。”

　　“法阵，难道是这处涡旋的玄眼吗？”方阳问。

　　“不清楚，但应该不太可能。如果真是玄眼的话，此地便就是涡旋中心了，从龙鳞之下必然能够感受到澎湃的玄气，可此时却是没有半点溢出。”罗笑言的语气也不敢肯定。

　　就在两人面有纠结之际，远处突然传来阵阵呼喝之声。

　　接着，便看到武者涌动，齐齐向着此边靠近了过来，伴随着各样的云船华光浮动，向着此处涡旋之间快速的降落而下。

　　罗笑言眉头一皱，沉声道：“我们在此处耽搁的时间太长，这群团体已经得到消息了。”

　　方阳方阳心头一紧，此处来到九涡透海的团体可是着实不少，其中武者强悍，有着许些天玄榜上和龙榜上顶顶有名之人，如是方阳全盛之时，尚且不算什么，但他刚刚用了螭龙眼瞳，最少一日的调养才能够恢复过来，此时随便来个百名武者便足以灭杀他了。

　　随着这群武者前来，怕是这龙鳞要保不住了。

　　在这时，一声嘹亮怒吼之声响彻。

　　“神树殿清源在此，闲杂人等给我滚！”

　　声音浑厚响彻，宛若雷声四散，凡是听到这吼声之人莫不是面色微变。

　　道君清源，龙榜88位！

　　半空中，清源手持三尖两刃刀身形直落而下，尚在半空中时，一股青气缭绕在身，他的体形便是逐渐扩大，眨眼的功夫便是化为数丈高的身躯，周身上下一股波动之气扩散而开，威武霸道。

　　感受到这气机，一些散修武者莫不是层层后退。

　　罗笑言也是面色一沉，清源连自己的百战圣体都运用而出，可见是对于这龙鳞志在必得了。

　　虽说罗笑言的排名比的清源高上几位，但实力也就是在伯仲之间，他们这层次的武者，如果真的要分出胜负的话，必然要手段尽出，悍不畏死而战。

　　可一旦如此，即便真的能够胜过道君清源，罗笑言自身的状态也会狼狈不堪，此处九涡透海之内的武者颇多，一旦状态极差，被人趁的机会袭杀，也是必然保不住这龙鳞的，更不用说，清源背后乃是有着一个神树殿的……一己之力撼动神树殿，罗笑言可没那本事。

　　想到此处，他也是心生退意，不过罗笑言的目光也是先向方阳的身上看了过去。他生怕方阳由于正值青年热火之时，不肯退缩，同清源硬杠，以他此时的实力，是绝对吃不到半点好处的。

　　就在罗笑言考虑该怎么劝走方阳时，却突然发现方阳的决断更快，没等他开口，方阳先说道：“罗前辈，我们先行离开此处，神树殿前来，这片龙鳞以我们之力是护不住的。”

　　此话听的罗笑言一呆，继而对方阳也是更为赞叹。

　　有舍有得，有退有进，不让一时利益冲昏头脑，此子果然可堪大用！

　　于是，他也是带起罗生二人，四人一起向着远处退去。

　　龙鳞四周，武者散尽，生怕被道君清源视作立威目标。随着人潮散去，道君清源也是第一个站到了龙鳞之前，而在半空之中神树殿的云船缓缓下降，也是紧随而来。

　　“果然是龙鳞！好生浓郁的龙气！”

　　清源刚刚落地，百战圣体便是直接散去，化为身穿道袍的中年男子模样，他目光在龙鳞之上一扫，面有喜色。

　　龙种强悍，但凡能够得到龙身上的任何事物，对于武者而言都是莫大的珍宝。

　　他一矮身，便想要将这龙鳞给直接取出，可一抓之下，竟然没有半点反应。清源面色一奇：“好重的龙鳞，但又不似本身重量，难道在这龙鳞之下还有着什么？”

　　毕竟都是高强的武者，他一扫之下，也是得出了同罗笑言差不多的结论。

　　清源眸子间光芒闪烁，而此时神树殿晕船落下，又窜出几人，皆是神树殿内的精英武者，龙榜有名之人。

　　“清源，可有收获？”

　　说话之人乃是一个面皮有些发绿的老者，面容僵硬，但举手投足间自有一道特殊的玄气流转。

　　此人正是神树殿的团长，同时也是龙榜之上排名八十位的树人林森。

　　除他之外，还有着三个修为强悍之辈，全部都是龙榜上有名之人，其中另外一个龙榜前百的，乃是一个灰袍黑须的男子，夜豹沈宝。

　　他们两个再加上道君清源，便是神树殿内最为鼎盛的武者，实力极强，连带着神树殿的名声极大。

　　听的团长问话，清源开口道：“确切有龙鳞，只是这龙鳞封闭，取不出来，好像是作为什么封闭之物的媒介，不知道下面又会有着什么。”

　　“那还等什么，还不赶紧破开。用龙鳞看护之物，说不定是什么真正秘宝所在，将龙鳞开启，我们赶紧得宝离开。”沈宝连忙说道。

　　听到此话，清源一点头，应声道；“好！那就让我来破开此处！”

　　话音落下，便看的他周身玄气一动，劲气弥漫。


第五百四十九章 突发异变

　　涡旋之内发现龙鳞的消息也是快速传递开来。

　　聚拢到的此处武者也是逐渐增多，九涡透海乃是第九层幽冥通道内至关紧要之事，前来此地的武者和团体自然不少，虽说神树殿不俗，但比他们庞大的团体也是有的。也正因为如此，才使得沈宝快速催促，先一步得到珍宝离开这里，也就用不着跟后来之人发生纠纷了。

　　半空中，无数的武者聚集在此处，窃窃私语。

　　方阳和罗笑言三人站在一侧，看着低下神树殿的动作。

　　罗小雨面上有些愤愤不平：“这片龙鳞明明是我们先发现的，他们怎么能就这么抢去了！”

　　罗笑言微微一笑，拍了拍她的脑袋道：“机缘此物，怎么能分前来后到，谁得到便是谁的。行走幽冥通道之内，切记不能乱讲道义，要度量双方差距，否则可是自讨苦吃。”

　　他虽然是在多罗小雨说，但更多的意味却是透露给罗生。

　　罗生自幼跟在他的身边，并未经历太多血腥之事，而既然此时要历练，那一些浅显的道理还是要懂的，否则独来独往，不知道要吃多少苦头。

　　“那、那就没道理可言了吗？”罗小雨兀自有些恼怒。

　　方阳开口道：“自然有道理。”

　　罗小雨瞪着乌黑的眼眸看向方阳。

　　方阳笑道：“等着你的实力强过别人之事，就能够同他讲道理了。世间大凡事情都是如此，能讲明白道理的，永远都是有话语权的一方，而如果你是弱者，即便说破天去，对方不听，你又要如何？”

　　罗小雨俏脸皱巴，颇有郁闷。罗生倒是似懂非懂，一番沉思。

　　罗笑言见状欣慰一笑，继而眉头皱起看向底端：“能够让这么一片真龙鳞片守护之物，必然是了不得，难道是什么真龙秘宝？可惜，此时也要落到神木殿的人手中了。”

　　方阳也很是无奈。

　　但没办法，此时此境，如果跳出去抢夺的话，三大龙榜前百之人出手，他可没自信能够活的下来。

　　尤其有着两人都在八十多的行列之中。

　　在他们几人说话之间，那道君清源再次提起了三尖两刃刀，低喝一声，便看的他周身青色玄气在刀刃上面流转，重重地向着龙鳞之上斩了下来。

　　“喝！”

　　铛！

　　刀刃斩击，重重劈砍在了龙鳞之上。

　　这看似普通的一斩，其中蕴含着浑厚玄气，一斩之下，刃芒锋锐。

　　可如此一击斩下，看的那龙鳞微微一颤，表面上的五色光芒似是散掉一些，但依旧是没能破开。

　　“清源，速速！”林森忍不住催促道。

　　他已经感觉到聚集在头顶上面的武者越来越多，其中有着几个散发出来的气息，已经让他们不得不重视了。

　　听到团长号令，清源当即也是不敢犹豫，深深吞了一口气，涡旋之间玄气波动，蜂拥汇聚入的他的口中，在玄气的加持之下，清源的身形一颤，继而快速扩张，眨眼之间便再次将他的百战圣体给祭出。

　　化为如此圣体模样，能够大大增强清源的玄气和体魄，他高大的身形矗立如山，虚空一招手，似是扯动着涡旋内的大片玄气聚拢到他的掌心之中。

　　“给我开！”

　　清源声如山崩，手中的三尖两刃刀散发着璀璨之光，一斩而下。

　　此时一斩同先前可是截然不同，牵引天地气息喷涌，光暗明灭，一刃出，万法灭。

　　轰隆！

　　如此强盛的一刃斩下，在先前一直没有任何反应的龙鳞总算是抵挡不住，咔一声轻响，接着便看到这龙鳞宛若镜面一般快速的出现一道道裂纹，细碎开来。

　　“毕竟不是在真龙身上之物，只有着单一的鳞片，其中带有着的龙气有限，能够挡的下清源先前一击已经是法阵之力的强悍了。”方阳开口道。

　　此时见得龙鳞破开，其中情景就显露，四周之人齐齐精神大震。

　　一道道目光聚集在龙鳞之上，都想要看看如此严密守护着的，到底是何等宝贝。

　　神树殿内之人更是按耐不住，清源回归本身，站在龙鳞之前，一旦有秘宝现世，他必定会以最快的速度将事物收取，离开此处！

　　龙鳞裂开，华光逐渐散去。

　　“给我起。”清源虚空一抓，便将碎裂的鳞片给掀了开来。

　　便在此时，方阳的面色微变，突然感觉到自己的储物戒指内传来一阵异动，仔细看去却是被他额外放置着的那根黑色手骨上面突然黑气大作。

　　本来被自己收起之时便平平淡淡的手骨怎么会发生如此变化，难道是……

　　方阳看到那边龙鳞之上，瞳孔一缩，连声大喊：“不能开！！”

　　他声音回荡在涡旋之间，那边神树殿的几人看了他一眼，又怎么可能听方阳的话语，清源冷哼一声，全然当作方阳是来阻挠他们行动的，因此充耳不闻，一把将龙鳞掀开。

　　由于龙鳞之上龙气尽失，一经掀开，便是化为灰灰。

　　而紧随其后，还没等着众人看到龙鳞之下是何等宝贝之时，一道如同九幽厉鬼嘶鸣的声音震荡而出，这声音阴森，尖声响彻在众人耳际，听到这声音的武者，只觉得体内的玄气一滞，神魂颤动，一股恶心作呕的感觉涌上心头，一个个精神恍惚。

　　即便是神魂强悍如方阳，都是有着片刻的失神。

　　在那声音扩散之地面前的清源更是首当其冲。

　　只见的龙鳞掀起，在龙鳞之下却是一个小小的黑洞，黑洞幽深不知道通往何处，此时大蓬的黑色雾气突然涌动而出。

　　清源的反应不可谓不快，在听到尖声嘶鸣之时，便是感觉不好，连忙运转玄气护体，可如此近距离的受到嘶鸣之声震荡神魂，也是身形一顿，面有恍惚。便在此时，那股股四散的黑雾突然有了灵性一般，瞬间聚拢起来，隐隐看的出是一道诡异的人影，向着清源的身上贴了上来。

　　清源倏然回神，厉喝一声，玄气加持，手中的三尖两刃刀再次斩出。

　　但猝不及防之下，也是未曾动用多少玄气，一斩之下，竟是直接从这道黑影上面透过，却未曾给它带来半点损伤，反而是黑影直扑，宛若透明之物一般，瞬间窜过了他的护罡，几乎是以撞入的姿态窜入到了清源的身体之内。

　　“邪魔！”

　　清源面色大变，玄气在体内流转，想要清除这道黑影。

　　澎湃的青光如同烈焰一般在周身烧过，片刻间便是内敛于无，清源的身形站在原地一动不动，似是僵住了。

　　四周一片寂静。

　　这一切发生的极快，众人先前又被尖啸之声影响神魂，以至于等的他们清醒过来之时，此处的骚乱已经平息了下来。一道道目光看在清源的身上，不知道到底发生了什么事情。

　　“清源……先前那是什么东西？”林森开口道。

　　“清源……清源？”

　　他一连叫了几声，那边的清源却是如同木偶一般呆呆不动。

　　林森面色微沉，他分明感觉到清源体内的玄气旺盛，理应不会出现什么事情才是。

　　“清源！”夜豹沈宝身形一动，靠近到清源的面前，“到底是怎么了……”

　　他右手刚刚搭在清源的身上，想要将他从沉思中唤醒，便在此时，见得清源低垂的头颅突然抬起，目视自身。

　　沈宝看了一眼，面色大变。

　　面前此人，哪里还是先前的清源，只见的清源的面颊之上不知道什么时候密布出了一道道黑色的诡异图纹，如同曼陀罗花一般陷入到他的血肉之间，似乎本来就是身上所生长出来的东西。而他的双目更是妖艳似血，鲜红一片。

　　单单是被他看了一眼，沈宝便觉得全身的血气疾驰，似是都要离体而出。

　　清源倏然伸手，一把抓在了沈宝的脖颈之上。

　　“清源，你干什么！”林森大惊，刚欲出手阻拦。

　　可在此时，清源的手臂之上黑纹快速生长浮动，直接蔓延到沈宝的身上，没有过的一息的时间，神宝全身就被黑纹所覆盖，身形瘫软，没了任何的气息。

　　死了……

　　夜豹沈宝，龙榜排名九十位的高手，竟然就这么死了！

　　清源仰头嘶吼，声音同先前的厉鬼一模一样，在尖啸之中，便看那的他周身黑雾层层翻涌弥漫，将自身完全包裹，一股大邪大恶的气息浮动而出，感受到此股气息的武者，莫不都是面色大变。

　　“这是怎么回事？”

　　“道君清源？不，他不是道君清源了。”

　　“是恶鬼！好可怕的气息，是先前那个黑洞之中窜出的黑影吗。”

　　“一击秒杀夜豹沈宝，太恐怖了！”

　　方阳面色发白，身躯微微颤动，倒不是他惧怕，只是在黑色的气息弥漫而开之后，他储物戒指中的那根黑色的手骨愈发暴躁起来，正在不断冲撞着储物戒指的空间，似是想要从其中脱逃而出。

　　“方阳，你没事吧？”罗笑言看到方阳的动作，连忙问道。

　　“这妖邪，同先前那根黑色手骨有关。”方阳沉声道，“罗前辈，你帮我护法，我要用玄气镇压手骨。”

　　说着，不等罗笑言有表示，方阳便盘膝而坐，纯阳玄气疯狂流转，一道道的手诀渡入到戒指其中。在此时，方阳也是将从魁山那里学到的法阵知识运用了出来。单凭自身玄气，是很难压制住这种大邪之物，但借助法阵就不同了。

　　海底之间。

　　林森看到沈宝全身精气散尽身死此处，先是一呆，继而勃然大怒；“妖魔！胆敢杀我神树殿之人，找死！！”

　　他本来泛着青色的肌肤更是全然度上了一层草木之色，浓郁的木属性玄气流转而出，便看的林森自身血肉转化树木，远观而去，他周身似是生长出了一道巨大的古木一般。

　　古木扎根，林森的玄气也是横扫而出，无数的气息化为利芒向着“道君清源”的身上贯穿而去。

　　“清源”将已经死透的沈宝尸体一丢，眼见得无数木气贯穿，他面上的黑色纹路间黑色的光芒闪动几下，接着便看见大蓬的黑雾涌动而出，无数的木气利芒贯穿在黑雾之上，却是被尽皆吞没，根本没有造成任何的损伤。

　　林森见到这一幕，面色微变。

　　这到底是个什么怪物……


第五百五十章 恶鬼缠身

　　林森乃是龙榜排名八十的武者，虽说木属性玄气不善强攻，但对敌上一般武者，也能够随意虐杀。

　　但此番出手，接着木气凝芒接连贯穿之下，却根本没有给“清源”带来半点的麻烦。木气刺穿而出，在接触到那翻滚的黑雾之时，便是如同泥牛入海，完全跟自己断了联系。

　　“如此简单就能挡的下我的攻击？”

　　林森心生惊恐，对于此等不知深浅，能够随意灭杀沈宝之人，他也是提不起多少能够敌对的信心。

　　黑雾之间，清源赤红的双目闪烁，本来只有面颊上有着的黑色纹路，正在快速蔓延，不多时后，周身上下裸露的皮肤上面，都是能够看到如此纹路。而在此时，他阴冷的双目间，也才是多了几分的生气，似是终于清醒了过来。

　　“我……终于出来了。”

　　沙哑低沉的声音响彻，接着他面上露出一阵古怪的窃笑，似欢喜似狰狞。

　　他赤红的双目四下一扫，在看到那林森身上时，面上露出一抹贪婪之色：“好丰厚的生机，不错，不错！”

　　就在“清源”身形刚动，要冲出黑雾灭杀林森之际，突然心头急跳，他的双目间的红光当即大盛，似是感受到了什么，豁然抬头看到半空中。

　　半空中聚拢在此地的武者极多，大多都是面色发白，对自己惊恐不已。

　　而在人群之间，“清源”的目光却是牢牢锁定在一人的身上。

　　方阳此时正虚空盘膝而坐，运转玄气，道道手诀打入到储物戒指内，凭借着他至刚至阳，专门克制阴邪的纯阳玄气，再搭配着法阵的效果，储物戒指内黑色手骨上面翻涌着的黑雾也是有着大大的减弱。

　　眼见得只要再给方阳一刻钟的时间，便能够将黑色的手骨完全镇压之时，他的头皮突然一麻，背脊上寒意陡升。

　　方阳突的睁眼，也是恰逢看到那边浓郁黑雾之间，“清源”赤红的双目锁定在了自己的身上。

　　“他发现了手骨！”方阳面色一变。

　　清源却是尖声长啸，面上浮现出狂喜之色，身形一动，嗖的飞窜而出。

　　他直接撇下了前方的林森，而是向着半空中的方阳这边冲了过来。

　　“他身上，带有着吾皇的气息！！”

　　见得“清源”突然冲来，四周武者惊呼连连，四下逃窜而开，生怕被这恶鬼凶物所盯上。而罗笑言却是面色一沉，经过方阳先前的叮嘱，他自是不会后退，将罗生两人一抛：“你们两人退出三百步外！”

　　“爹爹！”罗小雨面色一惊。

　　罗生也是面色变换，但他能够清楚的感受都此时“清源”身上所涌动而出的森然之气，是他所不能抗衡的存在，他们两人在此也是起不到半点作用，想到这里，便是一把拉起罗小雨，向着远处逃窜而去。

　　“给我停！”

　　见得姐弟两人离开，罗笑言也是没了什么后顾之忧，怒喝一声，周身玄气一动，便看的他的一双肉掌转为青玉，柔光四散，玉色明翠。

　　随后罗笑言双手一拍，玉掌浮现。

　　罗笑言的玉手加持，威妙莫测，此时一掌浮现，涡旋之间都是预玉阳升腾，刚猛无俦。

　　“清源”不闪不避，面上尽是狂喜之色，眼见得这道玉掌压下，他一招手，手中突然浮现出了清源本身所有的那柄三尖两刃刀。

　　“是件不错的宝贝，刚好能够拿来用！”

　　“清源”喃喃一声，面有讥笑，手中的三尖两刃刀顺势一斩，玄气喷涌，牵引天地。

　　轰隆！

　　三尖两刃刀同玉掌相撞，产生大片云雾溃散。

　　罗笑言面色微变：“怎么可能，这是清源的百战玄气，他怎么能够运用，面前此人到底是清源还是恶鬼？”

　　“清源”似是听到他的惊呼之声，面上露出畅快笑意，声音尖细：“我便是清源，清源却并不是我！哈哈哈，我就让你好好开开眼界。”

　　他身上的黑色纹路一闪，而后便看的“清源”用力一吸气，四周玄气蜂拥入口，他的身形瞬时扩大，气息澎湃，如山屹立而开。

　　“百战圣体！”罗笑言压抑不住自身惊骇，惊呼出声。

　　他竟然连“百战圣体”都能够运用出来！

　　百战圣体乃是清源修炼百年，自身战力大成的存在，如是真的是一般的夺舍，必然是不能运用他的玄气和武学的，更不用说是“百战圣体”这等玄奥至深的武学，可此时百战圣体却是实实在在，显露出来的气息甚至比的道君清源本人都要强。

　　“不错，不错！”

　　“清源”低头看看自己的身躯，大是满意，尖声一笑，手中的三尖两刃刀便是向着罗笑言身上斩开。

　　此次一刀，可是加持着百战圣体之力，一刀斩出卷动云雨，带有着开天辟地之感，撕裂空间，将罗笑言给包裹了其中。

　　罗笑言面色微变，沉声一喝，自身玉手诀也是催动到了极致，两只肉掌已经全然化为翠玉一般，五色琉璃光芒浮现，锋锐霸道之气隐隐扩散而开，此时他的双手似是非为肉掌，而成神兵！

　　看着这霸道一刀斩下，罗笑言双手一拍，两道玉色融为一道磅礴大手，也是直抓而出。

　　刀刃同掌机接触，本是半斤八两的情况，可没等罗笑言松了一口气，便看的那本来光洁明亮的刀刃之上，突然蔓延开层层的黑色纹路，纹路急速生长，如同投影一般，眨眼的功夫竟然是蔓延到他的玉手之上。

　　罗笑言只觉得这黑纹接触到自己的身上之时，似是有什么东西快速扎根，而后一股磅礴的吸力涌动，快速吸纳着他全身的精气。

　　跟沈宝先前的状况一样？！

　　罗笑言面色大变。

　　“清源”大笑，声音说不出的阴森诡秘，他大手一挥，直接抓向了罗笑言的身上。

　　罗笑言运转玄气拼命想要抵抗，只是黑纹缠身，似是有着极强的捆缚效果，他体内的玄气都是一阵运转不畅，行动力大减。而一旦被“清源”这只手掌抓住，恐怕就真的要成为沈宝先前那般，瞬间惨死了。

　　就在罗笑言生死一刻之际。

　　头顶之上，嗖嗖两道金黄之光窜出。

　　噗嗤！

　　清源的巨大手掌刚要接触到罗笑言的身上，金光一闪，他诺大的手掌突然从手腕处脱落而开，仔细看去，却是被两道金色绳索一般的事物给直接斩断。

　　“清源”加持在自身的百战圣体效果瞬间退去，他面色一呆，抬头看去。

　　还未曾看清是什么东西时，一股磅礴的玄气轰然压下，“清源”的身形一顿，甚至都未曾起到半点抵抗，便被重重地砸落而下。

　　砰！

　　“清源”的身形再次撞入到淤泥之间。

　　罗笑言险死还生，有些微微的发愣。这时，耳旁传来熟悉的声音：“你这家伙，我们两个来的再晚点，你和小鬼都要死在这里了。”

　　而后，便看的两道身形直接来到了罗笑言和方阳的身旁。

　　罗笑言转头一看，面有喜色。

　　黄眉祖海两条粗浓的金色眉毛缓缓收起，先前斩掉“清源”手臂的，正是他这先天玄宝的眉毛。而李慕白也是悠然站在一旁，面上带着些许的冷意。

　　“你们终于来了……”看到两人，罗笑言周身一轻。

　　有着李慕白这个龙榜四十多位的猛人在，他也总算是不用担忧抵挡不住这“清源”的攻击了。

　　“你先不要说话，先行运转玄气，将体表的纹路散掉。”李慕白说道。

　　罗笑言重重点头，虽说“清源”被打飞，但先前蔓延到他身上的黑色纹路还在，此物存在体内，便不断的吸纳着他的精气。于是他也是连忙运转玄气，开始不断的清除在黑纹之上，但这黑色的纹路着实顽固，以罗笑言此时的修为都是没法很快的清理干净。

　　“这家伙到底是什么鬼东西？不但占据着道君清源的身体，还能够催动出他的百战圣体，未免太过诡异。”黄眉说道。

　　李慕白摇了摇头：“还不能下定论，但他身上的气息，实在是让我不舒服。”

　　先前他们分散之后，李慕白和黄眉也是找寻海气丰厚之地，凭借着黄眉的眉毛之力，深探入海，收集海之精。可收集一段时间，便看的涡旋之间聚集着的人流退去，后来神魂探听几人说话之后，才知道有着龙鳞出现。

　　李慕白和黄眉也是闲着无事前来查看，结果没想到恰好撞到“清源”袭击方阳两人，危机关头，果断出手，也是救下了罗笑言。

　　方阳目光一扫，见得李慕白到来，稍稍松了一口气，而后他便是沉心催动自身玄气，不断凝结法阵打在储物戒指内的黑色手骨之上。

　　在层层纯阳玄气的法阵禁锢之下，只见的这手骨上面散发出来的黑色云雾也是快速收敛，逐渐被镇压而下。

　　一声尖锐嘶鸣响起。

　　“把东西给我！！”

　　淤泥之间，“清源”的身形再次显露而出，满面凶煞，双目间的红光大盛，他身形一动，再次冲杀而上，直指方阳。

　　“哼。”李慕白一声冷哼，也不见他动用任何玄气，只是随意的一甩衣袖，“清源”的身形一震，似是又受到某种震荡一般，重重砸下。

　　此时他的态度似是平息了几分，目光闪烁着看到李慕白的身上，察觉到他的强悍，明白单凭自己此时的修为是难以突破而入了。而随着时间的流逝，聚集在此地的武者也是逐渐变多。

　　“清源”从其中也是感觉到几股对于危险极大的气息在。

　　不能逗留！

　　念及至此，他眸光闪烁，也是下定决心，“清源”身上的黑色纹路快速闪烁着，大蓬的黑雾再次凝聚而出，将自身笼罩在了其中。

　　李慕白见到此景，面色一沉：“想走？！”

　　他白净的五指虚抓而下，看的手中玄气弥漫，隐隐形成一道杯盏，向着黑雾上面笼罩而去。

　　只要被他的杯盏罩的实在，那有着通天之能都休想逃窜！

　　李慕白的玄气澎湃猛烈，但“清源”的动作却是更快，或许是察觉到这杯盏的厉害，黑雾之间剧烈翻涌，在那杯盏将要罩下之间，轰隆一声重响，黑雾陡然炸裂开来，无数劲气波荡四散，黑雾炸飞而出。

　　待得李慕白的杯盏罩在淤泥上时，其中的黑雾早就已经散的七七八八，哪里还有着“清源”的身形在……


第五百五十一章 手骨来历

　　李慕白的玄气杯盏重重砸下，但笼罩之地却是一片空无。

　　他目光四扫，屈指连弹，几股纯白玄气追随着四下炸飞的黑雾笼罩而去，但凡被李慕白的玄气缠，黑雾颤动，挣扎片刻也是直接被炼化于无。

　　片刻之间，最大的四道黑色烟雾已经尽皆被炼化干净。

　　李慕白眉头一皱，轻咦一声。

　　这时，便看的远处有着一道不足本身十分之一的黑雾翻涌，竟是凝化成“清源”的身躯，恶狠狠地在这边瞪了一眼之后，便是撞入一旁的海浪之间，消失不见。

　　黄眉刚欲追赶，被李慕白拦了下来。

　　“算了，你追不上的。没想到他竟然如此狡猾，不惜舍弃十之八九的精气，重伤逃窜。”

　　先前“清源”自爆周身，黑雾分散遁逃，已经很是决绝，否则被李慕白的玄气杯盏笼罩，他便再无半点逃窜之力。可炸裂之后，李慕白本是以为他会存留自身四分之一的精气，因此着重捕杀在那四团大些的黑雾之上，但没想到那四团黑雾之中，只是玄气化身，并没有藏有神魂。“清源”的神魂，竟是附着在最小的一处黑雾上，这才逃过了一截。

　　不过此番逃窜，他周身精气散掉九成，一身修为怕是连初阳境都达不到了。

　　“这诡异的黑影到底是什么来头？”黄眉面有忿怒。

　　李慕白眸光闪烁，并未回答。

　　他扭头看去，恰逢方阳也是从静坐之间醒来，随着“清源”的离去，他储物戒指内黑色手骨的挣扎也是快速减弱，再加上方阳自身的纯阳玄气和法阵之力，也是完全被他封锁了起来。

　　方阳起身，先是对着罗笑言躬身道：“多谢前辈先前阻挠。”

　　那“清源”明显是冲着自己手中的手骨而来，先前如不是有着玉手罗笑言的帮忙抵挡的话，方阳此时就没法站在这里了。

　　即便方阳全盛时期，对敌上先前那阴气森森的“清源”，都是力有未逮，何况他先前使用螭龙眼瞳，气息损耗颇大，而一旦被那“清源”合身扑上，怕是方阳的一身精血也便瞬间吸纳干净，诡异的手骨更是没法存留了。

　　罗笑言闻言摇头道：“那恶鬼凶悍，即便我先前不阻拦他，事后他也必定不会善罢甘休，我观他能够察觉到玄气最强之身，吸纳精血，应当也不会放过我。而且，你手中有那诡异的手骨，同他有关，一旦被他得到，怕是自身实力也会则大增，更是大难。”

　　“手骨，什么手骨？”黄眉问道。

　　方阳没有应答，目光四下一扫，由于此地闹出的是非太多，引来的武者数量也是极多，一个个窃窃私语，在讨论着什么。

　　李慕白开口道：“此地不能逗留，我们先行离开。”

　　说着，他一翻手，先前的杯盏也是运转而出，将方阳、黄眉和罗笑言三人都罩了进去，罗笑言将子女托付给罗家赶来的武者，让他们在外界等待之后，众人身处杯盏，向着一旁的海浪之间撞去，没入到了海水之内。

　　瀚海之间，大妖密集，景象斑斓。

　　借助着杯盏此物，方阳也是有幸在其中目睹了一番，只见目光所及，在这海水之间尽能见到蒙蒙彩光。

　　本来如此深海之地，应当是一片漆黑才是，可由于生长着各异灵材，炫光透露，反而是给人五彩斑斓之感。

　　至于一些庞大的大妖更是极多，没有入的其中多远，方阳便见到许多头不亚于城池的巨大大妖游弋而过，不过由于李慕白的这杯盏有着完全隔绝之效，气息不显，倒是没有一头大妖发觉。

　　“将你所说的手骨取出来一看吧。”李慕白说道。

　　方阳储物戒指中黑光一闪，那根黑色的手骨便是取了出来。

　　一经显露，手骨之上黑光弥漫，剧烈颤动，这片在杯盏之间温润光芒笼罩之地，都是快速的阴沉而下，此物似是能够将所有的光亮都给尽皆吞没一般。

　　“好邪的玩意！”黄眉面有惊讶。

　　这黑色手骨上面遍布着赤红的纹路，乃是方阳纯阳玄气凝结而下的法阵效用。

　　李慕白盯了半响，面上的神色愈发严肃：“此物，你是从哪得到的？”

　　方阳开口，这才将先前同神拳雷顿交手之事原原本本诉说了一番，后清源开启龙鳞法阵，引出诡异黑影之事也是顺带诉说。

　　听完方阳话语，黄眉眉头皱起，面有不解，倒是李慕白隐隐把握住了什么一般，静静思忖。

　　“老鬼，你可是知道了什么？”黄眉问道。

　　李慕白长舒一口气，平日玩世不恭的洒脱面容上，此时只有着一抹忌惮：“应当是冥皇了。”

　　“冥皇？”这二字一出，黄眉和罗笑言都是一惊。

　　方阳也是先前刚从罗笑言口中听过这二字，静等着李慕白的详细诉说。

　　“你是说，先前那人是冥皇？不可能啊，冥皇被天君神罚灭杀，血肉齑粉，形神俱灭，怎么可能再次活过来。”罗笑言连忙道。

　　“那人并不是冥皇，冥皇是此物。”李慕白指着面前的手骨。

　　听到此话，几人更是一呆。

　　李慕白说道：“天君神罚虽是厉害，被击中者形神俱灭，难以幸存。但那只是对于本体而言，谁也不知晓冥皇是否有着后手。万一他有着身外化身之物，神魂幸存倒也并不是不可能。这手骨并不是人类之物，是由纯粹的邪气凝聚而成，除了冥皇之外，我想不到第二个人。”

　　黄眉砸吧着嘴，有些震惊。

　　“而且……你先前可是听他说过‘吾皇’二字？更令我肯定此物是冥皇所留的，乃是那鬼影的身份。”李慕白又说道。

　　“是谁？”

　　“冥皇手下八大将之一的噬魂罗刹。”李慕白道。

　　“是他？”罗笑言面有震惊，思忖片刻，也是郑重点头，“应当是了。冥皇手下的八大将都是个个身怀邪异的存在，噬魂罗刹专门擅长吞噬别人神魂化为己用，不但能够占据对方身躯，更是能够将对方的所有手段尽皆知晓。如果是他的话，能够施展出清源的百战玄气和百战圣体也就正常了。”

　　几人三言两语，也是已经确定了先前那鬼影的身份。

　　黄眉倒吸一口气：“冥皇乱世，已经有三百年的时间了，现在他们竟然还活着？”

　　“看来此处九涡透海，也并不是单纯的海仙戏弄之举，而是在此地尚且镇压着噬魂罗刹的死魂。一般情况下自是难以发现，但没想到方阳同雷顿一番交手，使得龙鳞浮现，被清源所破……”罗笑言也是唏嘘不已。

　　这一切都是在巧合之中，但这么多的巧合碰在一起，就是必然了。

　　李慕白沉声道：“此事，事关重大。噬魂罗刹一出，必然是先行找寻到其余的八大将，万一他们尽皆解封，恐怕幽冥通道就要风雨飘摇了。”

　　黄眉也是点头道：“方阳小子手中的这块手骨至关紧要，如果如果要复苏冥皇的话，此物应该是必不可少，你带在身上，恐怕多有麻烦。”

　　“不如交给李叔？”方阳说道。

　　酒圣李慕白是他们几人间实力最强之人，先前也是几招出手便逼退噬魂罗刹，逼的他自爆身躯，精气溃散，如果说谁能够完好保存此物的话，李慕白也是最好了。

　　不过李慕白听到此话，苦笑一声，看着方阳道：“这件事情，恐怕已经太晚了。”

　　“太晚了？什么意思？”黄眉道。

　　李慕白并未直言，对着他道：“你可以尝试将此物收入到自己的储物戒指之内。”

　　黄眉虽然不明就里，但还是听他的话语，将黑色手骨一把抓入手中，塞到自己的储物戒指之内。

　　他刚要开口问“接下来呢”，突然目光一顿，连忙催动打开储物戒指，分明已经被他存纳其中的黑色手骨，竟然消失不见。

　　“这……”一旁方阳传来惊呼，只见的本来被黄眉存好的黑色手骨，竟然又出现在了他的面前。

　　“这是怎么回事，老鬼，你快好好说说。”黄眉惊讶，连忙问道。

　　罗笑言是目瞪口呆，难以理解这种匪夷所思之事。

　　李慕白暗叹一声：“是我大意了，如果我早一点猜到此物是冥皇手骨的话，就不会让你去用玄气在上面结阵镇压了。”他说着，看向方阳：“你可以看看自己的识海。”

　　方阳听到此话，便感觉到有些不好，但还是连忙心神沉浸，内查而去。

　　一番扫视而下，他的面色也是变得铁青。

　　“我的神魂上，突然多出了一截黑色的纹路。”

　　“黑色的纹路？可是刚才那噬魂罗刹身上浮现而出的纹路？”罗笑言先前体会到那纹路的厉害，当即面色微变道。

　　方阳点头，如果不是李慕白提醒的话，他根本是完全想不到，那诡异的黑色纹路缠绕在方阳的手臂之上，似乎是深深印在神魂之间一般，他内视之时，便是运转玄气想要清除，但却是徒劳无功。

　　“老鬼，这到底是怎么回事？”黄眉严肃道。

　　李慕白叹了一身：“冥皇手骨，乃是邪气大成之物，此物并没有灵智的，但却带有着冥皇的一缕精魄在，一旦玄气渡入其中，精魄之力便会蔓延，附着在玄气所有人的神魂之上。最起初时，应该是那神拳雷顿，但雷顿身死，被吞纳神魂，没了宿主。方阳先前运转玄气镇压之时，玄气接触在上，也是被这冥皇手骨内的精魄沾染，此时这冥皇手骨就算是寄宿在方阳身上了，除非方阳神魂俱灭，否则无法摆脱。冥皇手骨无论是被带出去多远，都会瞬间而回……”

　　听到此话，方阳只觉牙酸……

　　那就是说，除非自己神魂灭亡，否则便无法摆脱这冥皇手骨了？

　　黄眉和罗笑言两人的表情也都不是很好看。

　　冥皇手骨，明显不是什么好东西，带着此物在身，绝对会有着诸多的麻烦，不说别的，八大将都会将方阳锁定为目标，非是夺回冥皇手骨，那便绝对不会罢休了。

　　李慕白面有古怪的看在方阳的身上：“也不知道该如何说你这小子好，此事勉强倒也是算的一份机缘……但你今后恐怕不好过了，除非是将冥皇完全灭杀，否则你是难以摆脱这冥皇手骨的神魂烙印了。”


第五百五十二章 龙虎交汇

　　将冥皇灭杀？

　　方阳就当自己没听到这话。

　　虽说他不能确切的知晓冥皇的实力，但那可是在龙榜第二位天君的神罚之下，都未曾完全消灭的人物，方阳此时的修为差的不要太大。

　　“这算哪门子机缘。”黄眉为方阳愤愤不平道。

　　李慕白笑道：“也算机缘，冥皇手骨乃是大邪之物，幽冥通道内还没有比此物更妖异的东西，此物的精魄烙印到你的神魂之上，虽说没有什么大用，但有此物在，你便能够感应到任何邪祟之物，而且诛邪不侵，没有任何在邪祟毒物能够伤及到你的神魂了。”

　　“这也行？”方阳也是面有惊讶。

　　但随即也是无奈一笑。

　　即便如此，他也宁可不要这机缘啊……

　　李慕白笑完，面色又严肃几分：“你接下来的行动便要小心一些，噬魂罗刹必然不会善罢甘休，一旦他真的解放出八大将来的话，给他们时间恢复一番，每一人的实力都在龙榜前二十的行列之中。”

　　前二十……

　　方阳眉头皱起，前二十到底是怎样的怪物，光是想想就觉得不寒而栗。

　　八十多位的道君清源白百战圣体玄妙磅礴，如是方阳同他交战，两者之间实力差距，用不的百招，自己就会被在他的三尖两刃刀重创斩杀。四十位的李慕白能够挥手灭清源，实力差距有若云泥，而达到二十位的话……方阳毫不怀疑，自己此时的实力遇到二十位的高手，必然是见光死。

　　哪怕他手段特异，潜力极强，但在绝对的实力差距面前，根本没有半点效果。

　　“好在噬魂罗刹被李叔所伤，他继承的道君清源修为，去了十之八九，应该也不会那么容易恢复，至于恢复到全盛之期，更是困难。”方阳默默道。

　　黄眉开口道：“方阳，不如你一直来跟随我们行事吧？有着老鬼在这，即便来的一个全盛时期的八大将之一，都不会将你如何。”

　　李慕白虽是没有开口直接邀请，但从他双目之间透露出来的关怀之色可以看的出他也是如此想的，之所以没有开口，只是因为他更了解方阳的性子而已。

　　方阳笑道：“多谢黄眉大哥好意，不过还是算了。我的性情可不适合躲躲藏藏，既然已经知道着危险所在，虽然我不会直接去找寻危险，但也不会因为危险也有半点退避，否则，我还修炼什么武道、剑道、为武人者，当披荆斩棘，扶摇之上。我如果真是什么贪生怕死之辈，也便不会来到此地，以我此时的实力在外界，不是随便逍遥自在？”

　　“说的好！”罗笑言开口赞叹。

　　李慕白眉宇间也是露出一抹赞扬：“我就知晓你不会接受，恰好关于冥皇现身之事，我也有着一些事情要做，恐怕不能一直留在你的身旁，不过此物，你可收着。”

　　李慕白说话间，也是取出了一个小巧的玉杯交给方阳。

　　“这是？”方阳疑惑。

　　“此物乃是我魂修秘宝千酒杯的另外一只，并未祭炼，但与我心神相同。多年携带，其中也留有着我的一道秘术。一旦遇到势不可为之时，便将此物激发，保你性命。”李慕白道。

　　方阳面有感动。

　　别看李慕白说的轻松，但既然是跟自己神魂祭炼所用的秘宝一样之物，必然是耗费了莫大的心血，留以备用。此物价值，不可估量，他竟然说送便送给方阳，也是足见情意。

　　“你可不能不收，用此物也算是还你龙涎酒的情分了。”李慕白郑重道。

　　方阳知道他只是找个托词，也是没有辜负李慕白的心思，点了点头，将千酒杯好好收起：“多谢李叔。”

　　李慕白温和微笑。

　　黄眉在一旁笑骂道：“你这老鬼，既然你都如此大方出手，那将我们两人置于何地，岂不是也要像你大出血一番？”

　　“喏，小子！此物给你。”黄眉说着，在自己的黄色眉毛上面一扯，揪下一根递给方阳，“你也知晓我的黄眉是先天玄宝所化，跟一般之物不同，这根眉毛你可别小瞧，渡入玄气可化为绳索，专门捆人。虽说没的多少杀伤力，但一旦被捆住，龙榜六七十的高手，也要给我呆个十息。”

　　方阳听到此话，面有振奋。

　　龙榜七八十是何等强者，都能够被这眉毛限制，可见此物的威力。

　　于是，他也是道谢一番，便将眉毛随身携带。

　　见得两人都表态，罗笑言有些哭笑不得。

　　方阳开口道：“罗前辈就不用了，先前你已经传给了我你的玉手诀修炼心得，此物的价值可是非同凡响。”

　　“一码归一码，那是还你恩情，此番就算让你欠我人情。”罗笑言说道，随即右手一翻，化为玉色，对着方阳道，“你过来。”

　　方阳走近。

　　他一掌按在了方阳的胸口，方阳知晓他不会有恶意，也没有运转玄气抵挡，只觉得胸口之处有着一股温和之气流转，在体内运转一圈，最后蛰伏在了内府旁侧。

　　低头看去，方阳胸口上便留下了一个小小的玉手印，如同纹身一般。

　　“我在你体内留下了一道玉手玄气，危机时刻可自行催发，其中力量可比的上我九成玉手一击，当能助你化解一些为难。”

　　方阳道谢。

　　他此时满心感激，同李慕白三人明明相识的时间都不是很久，可这三人却是由衷关心自己，不惜耗费秘宝、修为为自己留下护身之物，足见情意深厚。

　　方阳也是暗暗将这些事情记在心上，他日绝对不会忘怀！

　　“好了，既然我们已经了解了此物的来历，那便从这里出去吧。离去之后，我和黄眉便要四下走动一番。”李慕白说道。

　　黄眉交际广泛，认识不少的龙榜高手，冥皇复苏非同小可，尽早将这件事情宣扬开来，让众人做好筹备才好。

　　“小子，你不如再跟我们一段时间？”黄眉有些放心不下道。

　　方阳笑道：“不用了，先前海涡之间的激斗，我也是收获颇大，需要找的一个地方静心修炼一番。”

　　见到方阳如此，黄眉也没有勉强，而本来想要邀请方阳罗笑言也是熄了念头。

　　随后，李慕白再次操控着杯盏飞窜，直接从深海之间飞窜而出。

　　由于先前噬魂罗刹的一番大闹，此地的武者也已经少了很多，消息传递，以幽冥通道内消息传递的速度，恐怕用不了一日，此事便会众人皆知了。当然，不知道缘由之人，全然只会把清源之事当作恶鬼特例，无法联想到冥皇的身上。

　　“既然你心意已决，那我们在此告别了。”黄眉对着方阳说道。

　　方阳点头：“以后会再见的。”

　　李慕白也是温和笑道；“你小子容易出人意表，下次相见，便不知道你能提升到何种分位了。”

　　黄眉似是也想到方阳的惊艳行为，深以为然的点头，笑骂一句：“你小子，下次相见，说不准也就不怕八大将了呢，切记自身安全，可不要死在外面了。”

　　“我会注意的。”方阳笑道。

　　随后两人没有逗留，黄眉借助着长眉之力破开空间，两人入的杯盏也是瞬间消失。

　　后罗笑言也是跟罗家之人汇合，尝试邀请方阳被拒绝后，双方也是分道扬镳。

　　看着众人离去，方阳也是深吸一口气，面有苦笑：“本来是历练一行，结果没想到会遭遇到这种事情……这冥皇手骨，真是个烂摊子啊。”

　　随后摇了摇头，既然躲不过，方阳也没有在这件事情上浪费心思，目光四下一转，背脊上雷光浮动，雷光翼运转而出，带着方阳化为流光便向着远处而去。

　　在瀚海之间行半响，借助着天目神光诀之力，方阳也是很快找到了一处玄气弥漫的海岛。

　　确定海岛上面并没有什么大型团体之后，方阳的身形直落，也是进入到海岛之间。

　　九宫剑一挥，剑气勃发，便是在海岛之间开辟出一道幽深的海底洞窟，直入其中。借助着四周海洋内浓郁的玄气，方阳便开始封死入口，静修闭关。

　　先前在海水涡旋之间的接连出手，斩杀双锤董海，击败虎猪具罗，再同神拳雷顿大打出手，酣畅淋漓，玄气的接连运用之下，方阳内府间玄气汇聚，隐成涡旋，也是带有着龙湖之景，乃是跨越到天阳境龙虎交汇的标致。达到了这一步，只需静修稳固，就能够一步突破到龙虎交汇，实力大增！

　　想到此处，方阳也是没有浪费时间，体内纯阳玄气流转，快速催动而起。

　　体内玄气初始如温和溪流，平缓流淌，可随着方阳刻意增强流转速度，玄气运转愈发快速，在过的漩涡之点后，被涡旋吸纳，猛然爆发，涌动而出之后，便如涛涛江河奔流不息。

　　前后交错，承上启下。

　　在玄气连番的运转之中，便看的涡旋逐步扩大增强，隐隐透露出一股浑厚之感，宛若龙虎展威。

　　终于，再不知道过了多久之后，方阳体内的玄气运转到了极致。

　　轰！

　　涡旋爆裂，玄气四散，方阳只觉得数道狂暴的玄气涌入到他的经络中，一时之间险些都有将自身撑爆的感觉。连连稳定心神，缓和身躯，在体内玄气再次运转三个周天之后，他双目一睁，一声长啸！

　　与此同时，体内涌动着的玄气当即爆发而出，宛若烈火覆盖，方阳周身赤红璀璨，身后隐隐带有着龙虎之象。

　　而如是内视仔细查看而去，先前内府的位置，本是存储玄气之所，此时却是宛若天地一般，涡旋如星云密布，他的纯阳玄气正是围绕着涡旋快速地转动着，带有着一种生生不息的浑厚之感。

　　“龙虎交汇，成了！”

　　方阳面色大喜道，他稍稍运转玄气，便感觉到体内气息奔腾入海，轰鸣声响。

　　达到龙虎交汇，体内玄气流转不断，对于自身可是一个莫大的提升！略一尝试，方阳便能够清楚的感觉到此时自己玄气的丰厚，是以前所绝对无法比的层次。

　　“有此玄气，应该能够有着自保之力了。”

　　方阳呢喃，而后将罗笑言交给自己的玉手诀心得体悟取出，趁此机会，要融汇贯通，好好增强自己的实力才是……


第五百五十三章 外界风波

　　瀚海广袤，平寂流淌。

　　九涡透海的异象早就已经平复，来往此地的武者也是逐渐散去。

　　瀚海乃是大妖的天堂，武者在此地定居的一向极少，毕竟安逸之地只有少许海岛，而要猎杀大妖，找寻珍材都要深入海中，对武者不利。因此除了九涡透海的时间段，其余时间此地的武者数量颇少。

　　就在如此平寂的环境之下，玄气爆裂的轰鸣声也便是极其响亮。

　　轰隆！

　　海面之上，劲气炸裂，无数的海浪翻腾而起，飞溅入空，光是浪花之高就不下于十丈。

　　仔细看去，在先前玄气的轰击之下，海面更是有着片刻的塌陷，掌印浮动，足有数丈之深，而且火光缭绕，竟是快速的灼烤着这片海浪，此等塌陷的海面持续足足三息之时才缓缓散去，回复到了先前的平和。

　　一道道大妖尸身飘浮而出，光是先前这一掌的爆发，便有着少说十余天阳境大妖殒命，而且被火劲透体，不少大妖都是血肉焦糊……

　　“果然霸道！”

　　一声呢喃响起。

　　在先前海面掌印的上空之处，一道身影默默悬浮。

　　方阳神采飞扬，面有喜色，他的双掌玄气浮动，隐隐似是化为烈火，赤红绚烂，一目看去宛若火掌。

　　在海岛之内闭关不出，体内玄气得到龙虎交汇之后，方阳便继续沉心体悟罗笑言交给他的玉简，其中满是罗笑言在修炼玉手诀时，一时有感留下的只言片语，他这种层次的武者偶有感悟，都是涉及到玄气运转，武学施展，方阳一番细品之下，获益匪浅。

　　方阳本就是悟性极强之人，虽说那玉简之内并未记载着任何玉手诀的催动方法，但凭借其中留有的玄气和劲气的运行轨迹，他融合自身印法、掌法，用的足足一月，待得出关之后，便炼成了这燃火掌！

　　先前一道掌劲施展，便是燃火掌。

　　燃火掌既带有着太元神火掌的刚猛火气，又搭配着筑骨金身大成之后，一印的玄奥难敌，融汇一处，玄气化火，使得方阳手掌质变，才有如此威力。

　　“这一掌力道刚猛无俦，再加上纯阳玄气的阳罡，是硬拼最好的保障。”

　　方阳默默呢喃，他有着充足信心，即便再遇到神拳雷顿那种擅长借助着雷电强攻之人，有着燃火掌在身，方阳便也是怡然不惧！

　　龙虎交汇和燃火掌一成，方阳的战力又是大增。

　　“好了，此地事了，接下来便去那第十层看看吧。”方阳说道。

　　幽冥通道一共十层，又有数个分阶。前四层是为安逸之地，让初入此地的武者熟悉环境，各大团体回去休整。五到九层则是历练之地，在此处地方多有遗迹、珍宝之物，武者聚集之多，厮杀拼抢，提升自己。而到了第十层，便是整片幽冥通道的核心了。

　　第十层内的空间范围极大，几乎堪比大陆，其中各异情景皆有，是最为顶尖的武者汇聚之所，一般天玄榜上排名前五十的团体都会在其中设立主基地。各大龙榜之人，霸占一方，横行无忌。而既然是幽冥通道，那自然少不了大妖。第十层内，大妖极多，不乏龙种的存在，甚至都有着化形大妖，不可谓不恐怖。

　　如果说前面那都是修身历练之地的话，那第十层便是验证自身一路闯来提升的试练之所。

　　方阳既然来到幽冥通道之内磨砺自身，第十层是肯定要去的。

　　念及至此，方阳也是没有浪费时间。

　　天目神光诀一开，四下扫视一番，找寻空间缝隙。

　　在此时方阳也有些怀念黄眉了，有着他在此处的话，凭借着两条眉毛之力，能够直接破开空间进入其中，哪还用得着亲自去找寻。话虽如此，既然没有跟着黄眉两人离开，方阳也便不怕这麻烦了，一扫之下，很快找到了一处幽冥缝隙，方阳施展着幽冥穿梭，也是进入到了缝隙之间。

　　无边的漆黑涌动而来，瞬间将方阳所吞噬。

　　幽冥缝隙中，方阳借助着幽冥穿梭对于幽冥空间的感知，一路向着第十层所在的位置而去。

　　在历经过一条冗长的黑暗之后，眼前光芒闪烁，第十层遥遥在望。见到此景，方阳面色一喜，幽冥穿梭加快施展，便要一头扎入到其中。

　　眼见得他就要接触到那光芒之时，方阳突然心生警兆，几乎是下意识间，体内玄气暗运，转身一掌拍出。

　　砰！

　　手掌似是撞到实物，将对方给震飞而出。

　　方阳面有惊异，此处幽冥通道内应当是一片空无，怎么此地会有实体的存在？难道是瞬影龙？

　　这念头刚起，方阳便瞬间打消，因为他感觉到面前空无的黑暗中，劲风扫过，虽说看不清楚但从带起的微风便能感受的到，在幽冥空间内活动着的是人！

　　先前被自己一掌震飞，那道身形微颤之下，便是再次扑上。

　　空无的黑暗之中，隐隐有着邪气弥漫。

　　方阳瞳孔微缩，身躯一沉，双掌便是接连拍出。

　　由于是在幽冥空间之内，四周被幽冥之气隔绝，方阳虽说能够靠着幽冥穿梭在其中行动，但玄气无法运转，在此地可是没有什么战斗力。即便玄气附着在双目，也是看不破这黑暗，而玄气之力加身，更是会被幽冥之气给瞬间吞噬。

　　好在方阳感悟玉手诀心得，活用自身血肉气力，玄气渡入血肉，单凭肉掌之力也是刚猛霸道，频频出掌，将那道身形给接连逼退。

　　可即便如此，也不是长久之计。

　　虽然不知道这道身影是何人，但既然能够在幽冥通道之内随意出手，必然是多有依仗。

　　方阳目光看向那片光亮之间，只要能够撞入第十层内，恢复自身玄气，那他便有了对敌的资本，即便不敌，遁逃离开也是简单。

　　仿佛是知道了方阳的心思，就在方阳要有动作之时，周身寒毛倒竖，虽然看不清四周景象，但凭借着神魂感知，能够清楚的感觉到阴沉的黑暗涌动而来，宛若黑色的光幕一般，要将方阳给笼罩在其中。

　　“一旦被罩住！那便完全脱身不了了！”

　　念及至此，方阳脚步一踏，向着面前第十层的通道之内冲去。

　　“哼。”

　　黑暗中传来一声冷笑，似是在讥讽着方阳的自投罗网，但就在他操控着四周幽冥之气要笼罩在出口的位置时，方阳的身形一变，却是瞬间倒退，反其道而行。

　　黑暗中之人猝不及防，没想到方阳如此狡诈，他再想操控着幽冥之气向方阳身上捆缚之时已经为时已晚，眼睁睁看着方阳离开了此地。

　　“我不会放过你的！”

　　森然狰狞之声回荡在幽冥通道之中。

　　方阳身形急退，离开第十层的空间之内，路过九层之后，便是一头扎入到第八层幽冥通道之中。

　　四周光明浮现，方阳只觉得周身一轻，总算是从黑暗之中脱离而出，他长舒一口气，看着身后逐渐退去的幽冥，隐隐可见似是有着一道诡异身形紧随到入口处，却并未出来。

　　“什么鬼东西……”

　　方阳眉头皱起。

　　竟然能够在幽冥通道之内随意行动，还能够借助幽冥之气……

　　这种事情绝对不是一般武者能够做到的。

　　“这一个月的时间内，又发生了什么变故吗？”方阳呢喃。

　　之所以来到第八层内，方阳就是想要找寻一些武者，询问一番发生了什么事情，毕竟第九层内实在是人迹罕至。

　　他心思一动，天目神光诀一扫而出，四下找寻武者的痕迹，在方阳神魂探索之下，他面色一奇，突然发现了什么。

　　竟然有很多武者聚集之地……

　　此地可是第八层幽冥通道之内，武者分散，除了一些大型团体之外，都不会扎堆聚集，可先前一扫，分明实实在在有着各异不同的玄气，应当不是某个团体。

　　略微一犹豫，方阳也是催动出雷光翼来，雷霆破空，向着人群聚集之地而去。

　　未用的多少时间，方阳便来到了人群聚集之地。还没等着他靠近呢，几道华光破空，向着方阳这边迎了过来。

　　“阁下止步！”

　　两个天阳境的武者一左一右警惕地看在方阳的身上。

　　方阳悬浮在空，看着两人。

　　两人目光警惕，在方阳身上好好打量了一番，随后交换了一个眼色。

　　其中一人开口道：“不知道阁下的身份？”

　　“身份？你们是什么团体过来查岗的吗？”方阳眉头微皱。

　　旁边人说道：“听阁下的口纹，大概不知道最近发生的事情？”

　　“我一直在闭关静修，今日刚刚出来。”方阳说道。

　　“怪不得。”那人点头道，“这段时间内，幽冥通道内发生纷乱，死伤无数，我们大家聚集在此处，就是要保的安宁，为了有人混入，所以严查身份，还请阁下见谅。”

　　果然发生事情了！

　　方阳面色一肃，不用说，必然是冥皇复苏之事。

　　他理解的开口道：“我叫方阳。”

　　“方阳？？可是那龙榜排名93位的龙瞳方阳？”面前之人极为激动，对着方阳惊呼道。

　　龙瞳……

　　什么鬼称号。

　　方阳腹诽一句，但也知道幽冥通道内取称号的尿性，必然是自己几次出手，动用了螭龙眼瞳引人惊叹，才会有着这样的称号了。

　　面对对方的称呼，方阳也是无奈点头。

　　面前这两人表情颇有炙热，方阳都有些不是太习惯。

　　他却不知道，这一个月的时间内，他的名声已经完全传递开来。当日里在海涡之间的接连出手，可是有着不少高深武者在此，亲眼目睹了方阳的真正战力。

　　瞬杀双锤董海在，力敌虎猪具罗，最后跟神拳雷顿一番大战，更是引起惊呼崇拜者不计其数，尤其是那螭龙眼瞳发威，在场之人莫不是心生膜拜，留下了深刻的印象。而且，据当日之人所言，方阳还同酒圣李慕白、玉手罗笑言、黄眉祖海三人极为亲近，这三人都是实力强悍之辈，从这一点可是看出方阳的底蕴浑厚，自然是让人不敢小瞧了。

　　现在他们两人亲眼见到了声名鹊起的方阳，肯定会面有激动。

　　“方公子，虽然你表明身份，但职责所限，我们还是要探查仔细一些，请您经受此物照耀。”其中一人取出了一块圆镜。


第五百五十四章 邪祟身份

　　男子取出一块巴掌大小的圆镜来。

　　镜子上面流光溢彩，透露出几分神魂玄妙之感，但并无杀意显露而出。

　　“此物乃是神兵楼最近炼制出来的照妖镜，能够映照神魂，查看对方的本体所在。由于噬魂罗刹现身，能够吞噬神魂占据肉身，因此特用此物来侦查。”

　　方阳闻言微微点头，表示理解。

　　这时，那男子手持照妖镜便是向着方阳的身上照耀而来，光芒浮动，闪闪生辉，圣洁不凡。

　　嗡。

　　镜光映照方阳身形，只见的平整的镜面之上，突然浮现出一团团的黑气，黑气一出，玄妙圆镜的流光都是一黯。

　　这情景一出，方阳和那边两人都是一愣。

　　他们两人本是惯例行事，在此地巡逻看守如此久，从未发生过事情，再加上方阳名声在外，他们两人都是颇为崇拜，根本没有半点警惕，可此等情景出现，两人一呆之下都是面色大变。

　　“邪祟之气！你……你被附体了？？”一人惊呼大喊道。

　　另外一人当即也是面色一白。

　　方阳一愣，接着突然想到了自己神魂上面的冥皇烙印，咒骂一句，刚要开口解释。可这两人受到莫大惊吓，已经齐齐捏碎手中传讯玉符。

　　“邪祟现身！”浑厚的声音回荡而开，落入到那边的驻地之间。

　　方阳的神魂能够感受到那边驻地之间武者震动，当即几道磅礴的玄气涌动而出，流光飞窜而来。

　　眨眼之间，便有三人出现在方阳面前。

　　一人短发豹皮衫，斜挂胸前，露出右臂古铜莹亮，肌肉虬结，他手中持着一根普普通通的木棍，但在玄气流转之下，可见棍影之上透露出恐怖的威压，似是只要出手便能够震荡天地。

　　方阳看到此人，瞳孔微缩，一眼便是认出了此人的身份。

　　棍圣，孙如空！龙榜64位！

　　在孙如空身后，跟着一男一女，男子状若少年，身材矮小，面皮白净，别看表面似是平和，实则体内隐有灼热之意，似是胸内藏有火炉一般。女子长相秀美，妆容华丽，最为醒目的是腰间挂着的两物，左腰身挂着红玉葫芦，右腰身悬着青光玉佩，皆是炫光粼粼，气息不凡的宝贝。

　　面相如少年的是龙榜79位的火山童宇，另外一个女子则是玉葫金文君，龙榜91位！

　　这三人赫然都是龙榜前百的高手。

　　三人出现，目光咄咄逼人的便是看到了方阳的身上。

　　手持照妖镜的武者面色发白道：“龙瞳方阳，照妖镜有反应，照耀出邪祟之气！”

　　听到此话，几人再看了看照妖镜上弥漫未散的黑气，皆是面色一沉，目光中寒意流转。

　　“龙瞳方阳？没想到，你竟然也已经被附体了！怪不得在同酒圣等人分散之后，便音讯不知，此时出现还想要蒙骗我们吗？”少年面的童宇声音浑厚，显露苍桑，“不知道你是噬魂罗刹，还是千面妖狐！”

　　方阳张了张嘴，想要解释一番。

　　但突然又不知该如何解释，他手中留有着冥皇手骨，此事不宜宣传，而且宣传开来，恐怕面前几人也不会相信。

　　除了李慕白三人之外，他真是不知该让人信任。

　　“看来你无话可说，今日便让我来领教一下八大将的实力吧！”孙如空淡漠开口，目光中战意显露，手中长棍瞬时横扫而下。

　　孙如空一经出手，当即风云变换，他手中的长棍横扫而出，劲风扑面，方阳只觉得面前似是有泰山之势重压而下，力量覆盖，让他由衷生出一种无可抵挡的感觉。

　　“好强！”

　　这就是龙榜六十四位的实力吗？

　　感觉到自身玄气封锁，气息牵引，静立下去，只有等死一路。

　　方阳怒喝一声，内府交汇涡旋之间，玄气喷涌而出，刹那间方阳周身似火，旺盛的纯阳玄气爆发而出，长棍在他的视野之间急速变大，在近的他面前之际，已经化为了擎天巨柱。

　　“燃火掌！”

　　方阳无有后路，自身纯阳玄气流转在双掌之上，在此时也是薄发而开。

　　只看得方阳的一双肉掌化为赤红灼烧，期间玄妙，蕴含万物之意，生死不灭，一掌拍出。

　　轰！

　　燃火掌接触在棍影之上，大股玄气炸裂，无数烈火喷涌而出，孙如空身后几人接触热气当即后退数步。

　　两道强劲轰鸣，本来天空之间涌动的层层云雾，在这震荡之下涡旋汇聚，波散而开。天地如漏，如此异象，低下众人也是看的面有惊骇。

　　“竟然挡下了？”

　　孙如空面色一肃，目有惊意。

　　感受到手中长棍之间反馈而回的力量，心头也是震撼不已。

　　他可是龙榜之上64位的高手，实力强悍，孙如空修炼的是《天地棍法》，出棍便有若天地，力量蕴含，莫测难敌。他的一棍之力，足以分山裂石，翻山倒海，可就是如此十分力道的一棍挥出，竟然被方阳挡了下来。

　　“是八大将邪祟之气的原因吗？此子实力提升竟然如此之大……”孙如空微微有些出身。

　　在此时，身后的火山童宇大喝一声：“让我来试试！”

　　他虽说面相如孩童一般，但声音苍桑，有若壮汉，一经冲出，快速窜到了方阳面前，他深深吸了一口气，吸纳之力的作用之下，天地间玄气涌流，层层入的他的胸怀之间，只见他的胸腔都是有若气球一般鼓涨，在方阳以为他就要自爆身躯之时，他才是大口一开，一股喷涌之火迎面而来。

　　火焰离口，便是瞬间扩张，有若涛涛火海四下涌动，将方阳笼罩其中。

　　无边烈焰浮动，瞬间收拢，向着方阳周身灼烧而来。

　　方阳目光一沉，不敢怠慢，这火焰之力极其威猛，他体内纯阳玄气一动，大日罩悬浮而出，正面承受烈火笼罩。

　　砰！

　　火焰近身之际，方阳本以为此物只会灼烧，未曾想到火焰接触到自己的大日罩上，陡然炸裂开来，层层火焰喷涌炸裂，如同火山爆发。

　　果然不愧是火山之名……

　　方阳心念一动，体内的玄气涛涛而出，他掌心之中玄气汇聚，凝成火球，继续旋转。

　　天阳火舞！

　　在手中火球运转到极致时，方阳将火球一推而出。

　　天阳火舞离手炸裂，将四处涌动着的火焰给纷纷震散，方阳趁此机会，九宫剑浮现在手，剑刃遥遥一指，斩破烈焰，飞窜而出。

　　他刚刚出的火海，还未曾观看四周情景，心头警兆大生。

　　几乎是下意识的，方阳一剑斜上斩出。

　　刷！

　　恰逢远处一抹红光映照而来，如不是方阳反应够快的话，这道红光就要照耀在自己身上了。

　　即便是被九宫剑斩掉，其中力量顺着剑刃反馈而回，方阳也只觉红光粘稠，有若泥沼，如是刚刚他没有反应过来，被红光照耀的话，怕是自身会瞬间被红光笼罩，挣扎不得。

　　抬头看去，是那玉葫金文君手持赤红葫芦对准这边。

　　“咦，反应好快的小子。”见得方阳斩开她的红光，她语气有些惊讶。

　　此时三人联手，方阳也是体会到无从施展的感觉，三人都是实力强悍之辈，一对一之下，方阳都没法占到任何便宜，甚至对上那孙如空还只有落败的份。面对三人围攻，方阳也知晓此地不能逗留，一旦被三人抓住，恐怕他也是百口莫辩。

　　毕竟冥皇手骨在身，神魂上的邪祟烙印是实实在在的……

　　想到这里，方阳也是下定决心。

　　九宫剑一颤，一剑斩出。

　　“龙蛇！”

　　长啸嘶鸣，剑气如龙，横扫而下，向着三人身上吞噬而去。

　　孙如空淡然不语，手中长棍一甩，在接触到龙蛇剑气上面时，当即炸裂粉碎，未曾伤到分毫。火山童宇又是一口烈焰喷吐，将龙蛇剑气焚灭于无。剩下玉葫金文君，腰间悬着的青色玉佩上光芒微闪，龙蛇剑气透过，去是未曾伤到她分毫。

　　不过方阳此举也仅仅是为了拖延时间，在众人出手抵挡之际，他身后雷光翼展开，雷电噼啪，瞬时化光，离去无影。

　　火山童宇脾气暴躁，刚欲运转火云前去追赶。

　　孙如空一把拉住他：“不要追，我们看管此地武者为妙，一旦我们离开此地，这里没了防守，有可能被八大将趁虚而入。”

　　听到此话，童宇才是压下心头火气，没有强追。

　　金文君黛眉一蹙，语气有些不确定：“方阳，真的有被八大将附身吗……先前他所有玄气运转皆属正常，即便噬魂罗刹又吞噬神魂，占据肉身之法，但在激战之间，也会恢复自身，黑纹显露，邪气弥漫。可刚刚……似乎只有着旺盛的纯阳玄气之力。”

　　孙如空也是稍稍皱起眉头，正是因为此事不解，他才没有动用全力。否则，方阳虽然手段不俗，可在他这64位龙榜高手的镇压之下，也是难有逃命之力。

　　“哼，说不定他是刻意隐藏，亦或自身修为未曾恢复，施展不出呢。”童宇冷哼道。

　　孙如空点头：“不管如何，他身上有邪祟之气，我们就不能任由他进入，具体何事就不是我们该管的了，继续留守此地，保护这里的安全便是。”

　　他一说话，两人点头，在孙如空表扬了那两个守门武者尽职之后，三人便再次落回到了驻地之间……

　　“真是倒霉。”

　　雷光闪烁，人影窜动，方阳借助着雷光翼的速度，逃脱而出后，感觉到几人没有追来，他身形坠落，也是停留在一处山林之间。

　　一想到先前发生的事情，方阳也是面有苦笑：“没想到这冥皇手骨的神魂烙印，此时倒是让我成了邪祟身份，头疼啊。”

　　他本还想着进入到人多之地询问一下到底发生了什么事情，可现在看来是没有机会了……一旦靠近，孙如空等人必然不会有半点留手。

　　“但从他们的话语中能够听的出来，八大将是真的已经复苏了……”

　　方阳眉头皱起，先前他可听到过“千面妖狐”的称呼，也是八大将的其中之一，跟噬魂罗刹有些不同，她最擅变化，能够模拟武者的特点玄气，着实狡诈难办。

　　而且方阳能够笃定时，先前在幽冥裂缝之间出手袭击他的人，必然也是八大将之一。

　　“看样子，幽冥通道纷乱，此地已经变得不安全了……要想个法子，探听一下所需的信息才是……”方阳呢喃。


第五百五十五章 魁山被擒

　　驻地内，人流涌动。

　　由于八大将复苏之事，将整个幽冥通道内搅动的天翻地覆，剩余武者也是尽皆聚集，抱守一处，共同抵御外敌。

　　先前孙如空三人出手，同方阳一番大战的情景，也是落得低下众人眼中，一个个讨论不止。

　　“孙如空果然好生厉害，龙榜64位的高手就是不一样，先前那棍影你们看到没有，乖乖，隔着这么远的距离，我都感觉那一棍子似是对着我夯来，差点震碎神魂。”有人惊叹于孙如空的实力。

　　“可不是，童宇和金仙子也是厉害的很，多亏有着他们，我们才能够在这里安逸地过着。”

　　“先前跟他们交手之人是谁，你们有谁知道吗？”

　　“你傻啊，没听到他们说的话？那可是龙瞳方阳！”

　　“方阳？是那幽冥通道内几百年都没有出现过的新秀吗？竟然是他，他也被八大将附体了？”

　　“肯定是呗，说不准他早就是八大将手下之人了，要不然你们以为这么一个籍籍无名的小子，凭什么会突然崛起，变得如此厉害的？”

　　“有道理……看样子，八大将的谋划早就开始，我可听闻，已经有着不少的团体，投靠到八大将那边了。”

　　“天杀的八大将，早晚咒他们不得好死！”

　　在人群吵闹之间，听的话语，角落处的一道身影微微一动，接着便是转身离开了此处。

　　……

　　山林之间。

　　方阳盘膝而坐，体内玄气窜流不息，先前一战虽然没有明显创伤，但孙如空一道天地棍法，勾引天地之力强袭，也是震荡方阳血肉，因此得了空闲，他便是以玄气入身，扫除暗伤。

　　默默修炼之间，方阳也是在思忖着后续之事。

　　第十层幽冥通道内是肯定去不得了，那不知何物的鬼怪幽冥之气间来去自如，恐怕不止自己，幽冥裂缝是谁人都不能轻易进出的。再加上他现在邪祟的身份，先前一战，必然会宣扬开来，此地八层之间的驻地极多，但他也是难以融入进去了。

　　“最好的情况便是找寻到李叔他们，有着他们作证的话，我的身份倒是并不会受到执意……”

　　方阳思忖着，但也知晓这种事情难以一蹴而成。李慕白几人当日离去，是否在第八层都犹未可知，幽冥通道危险，哪怕李慕白实力极强，可幽冥之气对于玄气有着克制之效，能否敌对过那不知身份的鬼怪尚是两说……

　　在此时，方阳的心头一突，感觉到了什么，目光悠远地向着前方看去。他隐约察觉到前方有玄气波动，似是战斗。

　　方阳略一犹豫也是动身前去，那交战之地距离着驻地颇远，说不定能够遇到走散的武者，打听一下最近发生的事情。

　　雷光翼浮动，方阳身形化雷，瞬间消失。

　　不过是几息的功夫，方阳便已经靠近到玄气波动之地，隔着尚远，他的目光直直看去。

　　在下方的山林之间，几道身形激斗不休。一个修为只有初阳境后期的武者狼狈奔逃，而在他四周有着十余人紧随围攻。这十余人的修为不俗，但行动却是稍显古怪，也不见多强的玄气涌动，而在他们身上方阳更是隐约感觉到一丝不舒服的气息。那逃窜的初阳境武者似是身有玄兵，化光抵挡，才是没有在如此多人的围攻之下殒命在此。

　　他当即运转天目神光诀，借助神魂化目凝视而去。

　　一扫而下，方阳的面色微沉。

　　这十余人体内神魂消亡，空空荡荡，赫然是已死的身躯，可偏偏体内生机流转，昂然旺盛，又不像死人。

　　“江别树的手段！”

　　方阳想到此处，便是目光一定，果断出手。

　　江别树那老家伙，可是魁山大哥的仇人，此番竟然有他手下之人在此，难道他也在这第八层之间驻扎着吗？

　　……

　　吕野在拼命逃窜着，他踉踉跄跄一味前冲，看着四周身形疾驰追赶而来，他牙关紧咬，不管不顾。

　　自己还是太大意了……

　　本来以为在驻地内呆了七日的时间，便已经安全了，可没想到他们这群人一直埋伏在外面，等着他离开驻地颇远的位置时，才是一股脑冲杀而出，对着他追杀而来。

　　吕野的实力太弱，单打独斗都不是他们的对手，何况如此多人的追杀，要不是他手中有着一件护身之物的话，恐怕没等跑出百步就被这群“木人”给斩杀了。

　　可饶是如此，感受到手中护身之物玄气的减弱，马上也就要消耗到头了。

　　“难道，我今天就要死在这里了吧……”

　　不甘心啊！

　　明明托付还没有完成，结果就要死在了这群木人的手中了。

　　砰！

　　一道掌劲拍下，大力席卷，吕野的身形直接被撞飞而出，而且看着他体表一层土黄色的光芒闪烁两下，也是支撑不住，啪的碎裂开来。

　　玄气护罩一碎，吕野面色苍白，已然没有半分生路了。

　　以他此时的修为，对上任一一人难有什么反抗之力，更不用说是如此多人了。眼见得面前十个木人如鬼怪一般飞跃而来，他有些认命的闭上了双眼。

　　就在此时，一声铮然入耳。

　　利剑出鞘，声音清脆响彻，热后眼前璀璨光芒一闪而逝，即使币着眼睛，吕野都能够隐约看到那道剑光之强。

　　一连串杂乱重物落地的声响。

　　吕野呆了呆，然后稍稍睁开了双眼。只见的先前冲过来的那群木人，已经横七竖八的倒在地上，血肉颤栗，却无半点鲜血流淌而出。而在他的面前，站着一个身材挺立的黑衫男子。

　　是谁……

　　“真是一群怪物。”

　　此人，自然是方阳了。在感受到这群追杀之人身上带有的江别树的木气之后，他便果断出手，九宫剑出鞘，一剑斩杀。

　　在一剑将这群古怪的活死人尽皆斩碎之后，方阳的眉头却依旧紧皱。

　　这群家伙可并不是人类，体内存有着江别树的木气，生机昂然，虽说被方阳斩的血肉分离，但生机不断，只见的一块块的肉团蠕动，半截的身子竟然又晃晃悠悠地站了起来。

　　方阳目光一冷，九宫剑上意境浮动，烈焰汹汹。

　　他再次一剑斩出，此番剑刃上带有着灼热之力，一经斩下便是呼的燃烧在这群活死人的身躯之上，接着烈火透体，焚烧木气，转瞬之间，十余活死人体内木气燃尽，便是化为朽尸焚烧殆尽。

　　“以往江别树的手段不是对于尸体的要求很高吗，只有着金狮子万擎天，冰山薛俊这层次的武者才能够支撑得住他的秘法，而此时这些武者的修为甚至有的还是初阳境的层次，又怎么也可能成功……”

　　在方阳呢喃之际，身后的吕野是醒过神来，连忙开口道：“多谢前辈救命！”

　　方阳转过身来。

　　吕野在看到他的面容之后，一呆之下，便是惊喜交加：“你、你是方阳？”

　　方阳暗道不好，他的“邪祟”之名恐怕已经传递开来，此时被人认出了身份，岂不是又难以有什么讯息探听了，他想到这里，见得对方面上的神色并不是惊恐，而是满面大喜，又不由得有些惊讶。

　　“你是什么人，认识我？”

　　“我、我就是来找你的。”吕野连忙站起，面有兴奋，“我在驻地内听到你前来的消息后，便马山赶了过来，我终于找到你了，再晚一点的话就来不及了。”

　　“来不及？什么来不及了？”方阳好奇问道。

　　“魁山，魁山会死的。”吕野道。

　　听到此话，方阳的面色一变，倏地一步踏出，吕野只觉得面前天地为之一缩，在方阳这一步之下，隐隐有是天地之间迎面而来，压的他身形都是一颤。

　　“你说什么？魁山？山魈魁山？他怎么了？”方阳大喝道。

　　喝声入耳，震荡神魂，吕野的情绪也是稳定了一些，连忙道：“魁山、他被江别树抓到了。”

　　“什么！”方阳一惊，稳定心思，开口道，“你详细说，慢慢来。你叫什么名字，是来自哪里？”

　　吕野点了点头，深吸几口气，这才开口道：“我叫吕野，原来是天华团内的一个普通武者。”

　　天华团，貌似也是颇有名声的一个团体，团长乃是龙榜排名95的镇塔马立青。

　　“我们天华团在第八层幽冥通道内混迹，虽说势力不强，但也并没有什么人跟我们敌对。可在一日的时间内，我们团体突然被人袭击。出手的是金狮子万擎天。”

　　万擎天？那就是江别树了……看样子他也是已经将金狮子给完全炼化成自己的傀儡了。方阳默默思忖。

　　“在偷袭之下，给我们团体造成很大的麻烦，我们团长自然不会善罢甘休，但在他同金狮子交手之时，江别树出现，击杀了我们团长……后来他操控着莫名的玄气四下袭击武者，凡是被他袭击的人，都会化为木人。”吕野看了看那边的尸体。

　　“木人吗……那魁山是怎么回事？”方阳连忙问道。

　　吕野提到这，面上浮现出一抹感激之情：“我本来实力不高，眼见得也要被木气吞噬的时候，魁山大哥出现了，他出手对敌江别树，然后将我给救了下来……我也是我们团体唯一的幸存者。”

　　“魁山的实力不弱，即便不能敌对过江别树和几人的联合，但自保应该不是问题，又怎么会被捉拿了？”方阳询问。

　　吕野张了张嘴，有些茫然：“我也并不是很清楚，开始的时候魁山的确跟江别树打的不相上下，没有任何危险。可就在关键的时候，那江别树突然掏出一块红色的玉石，被玉石的光芒一照，魁山大哥便是口鼻冒血，深受重创，被江别树所擒拿住了……”

　　红色的玉石？

　　方阳的眉头皱起，想不到是什么事物。

　　魁山的实力可是在龙榜上75位，极其不俗，江别树虽然排名更高，但自身玄气的原因，想要秒杀魁山也是不可能简单做到的。

　　难道是什么秘宝？

　　“魁山大哥被他们抓去，我一个人就跑了出来……我听说你跟魁山大哥交情深厚，因此在听到你名字之后就敢过来找你了……方阳，你一定要救魁山大哥。”吕野焦急说道。

　　方阳点了点头：“你放心，如果魁山大哥真的有难的话，我是不会坐视不理的！”


第五百五十六章 独身探查

　　方阳并没有冒然行事。

　　江别树的实力摆在那里，虽说方阳提升不小，对自己颇有自信，但跟江别树比还不是一个层次的。江别树怎么说也是龙榜上排名43位之人，跟酒圣李慕白是差不多的水准，再加上他手下颇多，都是血肉强悍之辈。

　　而且连魁山都是着了江别树的道，如不小心，方阳前去也是自寻死路。

　　他从吕野口中详细打听了江别树之事，然后也是探听了一番近日幽冥通道内发生的大事。

　　一番了解下来，方阳也是心中有数。

　　在他同李慕白等人分道扬镳，进入到海岛之内闭关之后。在黄眉祖海的走动之下，也是将噬魂罗刹的事情传递了开来，包括冥皇未死之事，只是隐瞒了冥皇手骨在方阳身上的讯息。

　　起初众人在听到这件事情之时，都是多有不信。

　　毕竟冥皇可是几百年前的人物了，而且早就在天君的神罚之下形神俱灭，血肉不存。

　　现在竟然说他要复苏，自然是天大的笑话。至于噬魂罗刹之事，也被听到之人当作笑谈，并未深思。不过没有几日，众人便发现他们错了。

　　首先出事的是混迹在第九层内的一个团体，名叫海洋团。在天玄榜上也是排名88位，团内有着两个龙榜前百的武者，团长更是名号龟王的宋祖，龙榜排名86位的高手。

　　宋祖有着龟王的称号，一身防御武学强悍，同等阶内几乎少有想要跟他交锋之人，毕竟龟甲在身，抵挡攻击，攻不破防御着实麻烦。

　　而就是这个团体，一夜之间，被人吞噬一空。

　　噬魂罗刹当日逃窜入海，并未离去，在海中吞噬大妖神魂增强自身，遇到海洋团之时，已经恢复了两成的实力，借助能够吞人神魂转换身躯的诡异，偷入海洋团内，趁着众人夜晚静修之时，将海洋团内的所有武者的神魂都给尽皆吞纳，连龟王宋祖都不例外。

　　龟王宋祖的肉身防御虽然厉害，但面对着这种直入身躯，吞噬神魂的手段却也是没有任何的办法。

　　等着海洋团的云船被发现之时，只留下了浓郁的邪祟之气……

　　类似的事情更是快速的蔓延开来，不到三日，就有着三个团体，千余武者殒命，到这时，众人才总算是明白了事情的棘手。

　　于是散修武者纷纷联合，各大团体出动高手想要剿灭噬魂罗刹之时，他的人却突然从第九层内消失。

　　再次出现之际，是在第七层的无量仙山之下，借助八大将之间的神魂感应，他找寻到幽鬼的存在，解放而出。幽鬼也是八大将之一，乃是幽冥之气化身的产物，他入的幽冥裂缝之间，专门捕杀在幽冥裂缝之中行进的武者。

　　幽冥裂缝内，玄气不存，即便是手段再高之辈，没了玄气也是只能沦为幽鬼的玩物，死伤又是无数。众人惧怕幽鬼之力，不再通行幽冥裂缝，也是断了彼此之间的联系。

　　噬魂罗刹频频行动，在六层间放出了起千面妖狐，为祸大乱，逐一找寻着剩余八大将的位置，一路探寻，厮杀无度。

　　在如此情况之下，各个层内的团体，只能是自行聚集团结一处，才有了方阳先前所看到的幽冥通道内的各处驻地所在。

　　“外面的局势已经乱到这程度了。”

　　方阳眉头皱起。

　　他不过是仅仅闭关的一个月的时间，没想到外面便已经是翻天覆地了。

　　冥皇手下的八大将直接复苏三个，噬魂罗刹肯定是继续行动，八大将会逐渐全部复苏过来，到那时等着他们恢复实力的话，才是真正的灾祸。

　　听李慕白所言，八大将的实力全盛时期，可全部都是龙榜排名前二十之人，八人联合在一处，借用邪法实力更强，到那时候冥皇复苏，也就是时间问题了。

　　“而且，冥皇手骨在我的身上，他们想要完全复苏冥皇的话，必然也会来找我……”方阳只觉有些头疼。

　　他也是好奇，从吕野口中并没有听到幽冥通道内的反抗。

　　按理说，噬魂罗刹三人虽然厉害，但毕竟被镇压三百年的时间，复苏过来，一身修为能够存留几分都说不定，为什么幽冥通道内的高手没有出手灭杀他们？

　　不要天庭之内的天君之流，哪怕是来个龙榜排位四五十之人，想要灭杀没有实力恢复的八大将也是信手拈来，从先前李慕白对敌噬魂罗刹时就能够看的出，出手几乎便是秒杀之效。

　　可此时，却没有一个真正的强者出手……

　　“难道是因为幽冥裂缝被幽鬼占据，他们无法来往自如吗？”方阳只能如此想道。

　　不管其余的情况如何，当务之急，还是要先行救的魁山。

　　虽说不知道江别树到底是用什么事物伤的魁山，但方阳隐隐觉得，应该跟八大将有关……

　　幽冥通道内的武者可不是铁板一块，当时冥皇在世时，也是号称有十万阴兵相助，其中许些都是幽冥通道内的武者。有人的地方便有纷争，武者厮杀，依附势力是最正常不过了。

　　噬魂罗刹之所以先行将能够占据幽冥缝隙的幽鬼先行救出，恐怕也是存着占据缝隙，不让武者之间互救，然后一层一层扫荡的心思。幽冥通道内最强的武者，大多都是集中在第十层中，其余层内的武者相对较弱，他们想要控制起来也是简单一些。一旦控制扫荡而下，最后的目标定格在十层之间，也便简单了许多。

　　“你知道江别树他们在哪吗？”方阳问道。

　　吕野拘谨摇头：“他们擒下魁山之后便很快离去，我当时已经躲藏起来，只能看的到他们逃窜的地方是在北方……”

　　“北方吗？”方阳的心思一动，北方是第八层幽冥通道内的林海，以往最为高大的千年松也在此地，不过千年松已经倒塌。但剩余林木依旧极多，此处林海倒真是适合江别树所在之地，毕竟他修炼着木系玄气，在这片空间内也是占据着地利优势。

　　“我知道了，你先回到驻地之内多探听一些消息，这枚玉符给你，我们保持联系。”方阳交给他一张通讯玉符。

　　吕野也知晓自己帮不上什么大忙，点了点头。

　　随后两人分散，方阳也是独身一人入的苍茫的林海之间。

　　林海葱郁，古木排列。

　　在林外之时，方阳便悄然运转天目神光诀，在其中一番静静查看，隐约能够看到远处的林海之间，有着一片玄气最旺盛之地。

　　乍眼看去是无边的木气缭绕，满目青葱，可若沉心看去的话，便又能够在那绿色之间隐隐感觉到一丝诡异的鲜血之气……

　　“果然有古怪。”

　　方阳心生警兆，略一犹豫，也是施展木遁之术，借助遁法靠近而去。

　　幸好他掌握着此门秘法，遁入林木之间，倒是能够靠着林木遮挡自身玄气，不会轻易被发现。

　　在稍稍几次动用木遁之术后，方阳也是靠近了先前木气浓郁之地，但他也不敢太过深入，在距离那边还有着三百步的距离上便停了下来，随后方阳将一抹微弱的玄气布在双眼和耳朵上，静静查看。这种地方，他可不敢动用神魂，在神魂更强的武者四周冒然动用神魂的话，只会瞬间触动对方，自寻死路。

　　玄气布眼，视线大增。

　　方阳在前方一扫，面色微变：“果然是江别树！”

　　透过树立的林木，他已经看到了站在林木一侧的熟悉身影。

　　江别树身穿绿袍，面容俊朗温和，跟先前一模一样，只是他的修为似是提升极快，举手投足间带有这砸融入天地之间的模糊感觉。

　　天人合一？

　　方阳一惊，难道这江别树要达到天人合一的层次了吗？

　　一旦天人合一，那便是天阳境内最强的层次，可算得上是幽冥通道最顶尖之人。

　　江别树从原本龙榜八十多位，短短的时间内冲入到四十多位，看样子果然是有着一些玄机。

　　此时，他嘴巴开阖，正在说着什么。

　　似是站在他面前有着另外一道身影在，但方阳目光看去，恰好几棵林木给挡的实实在在，一时之间都是难以看的清楚。但方阳也是能够隐约感受到，他说话的对象，便是此地诡异的源头，丝丝血腥味扩散，即便隔着这么长的距离，方阳都有些全身不舒服。

　　“到底是什么人……魁山又在哪里？”

　　方阳环目四扫，或许是因为林木阻挡，他并没有发现魁山的踪影。

　　难道已经……

　　不，不可能。如果江别树真的要杀魁山的话，在重创他的时候便能够下手了，之所以没有下手，应该是有什么别的原因，说不定魁山现在就被藏在什么地方。

　　“可恶，距离太远，我根本不敢动用玄气。”方阳暗骂道。

　　他面色变换一阵，一咬牙，便也是再次悄然运转木遁之术向着面前一棵林木中而去，一闪之间，他的身形消失便出现在另外一棵古木之内。

　　远处，本来不断说着什么的江别树突然闭上嘴巴，似有所感，目光阴冷一扫。

　　“怎么了。”浑厚低沉的声音在面前响起。

　　江别树细扫一番，摇头道：“没什么，大概是我的错觉。”

　　“哼，不要疑神疑鬼的，如果准备好了的话，就赶紧行动，我还需要大量的贡品！”阴冷的声音传出。

　　江别树微笑道：“放心，既然我们两人已经合作，我自然会倾尽全力。到时候，尸身得来，我们也能各取所需。”

　　“不错，不错。”声音有些满意。

　　方阳躲在林木之间，眉头皱起，他面上也是有些恼怒：“还有一棵！”

　　虽说在此地能够稍稍听到两人商谈的话语，但不巧的是面前还有着一棵林木树立，依旧是难以看清楚四周的情景。

　　今日既然好不容易来了一次，那便不能无功而返，起码要探寻到跟江别树合作之人是谁才行！

　　拼了！

　　想到此处，方阳再次运转木遁之术，悄然向着旁侧空无的林木之内遁去。

　　他稍一运转，瞬间消失，可还没等方阳心思平稳查看，面色陡然大变，他选中的那林木之间，竟然不是空的！

　　一道身躯矗立其中，没有半点神魂波动，但是木气昂然。

　　这林木之间竟然有树人？？

　　方阳大惊身形一动，轰的撞开林木遁逃而开。

　　失算了！

　　没想到江别树江竟然将自己的木人饲养在林木之间！


第五百五十七章 邪魔显露

　　“既然来了，就不要这么快走嘛！”

　　在方阳撞出林木之时，一声浅笑在头顶响起，尚未细看，方阳便感觉到一股磅礴的木系玄气直压而下。几乎是下意识的，方阳内府涡旋之间玄气爆发，涌入手掌之间，火焰灼烧，肉掌化烈焰一掌对空抵挡。

　　燃火掌！

　　轰隆！

　　火气炸裂，搭配着方阳的刚猛掌劲，本是强悍绝伦，但在接触到这木气之时，非但未曾将木气给直接灼烧，反而方阳心头一沉，只觉得头顶上的木气携带着自身烈火劲气再次重重压下。

　　他身躯一缩，双脚重重在地面上一踏，借助反震力道倒退而出。

　　在刚刚脱离先前之地时，玄气轰炸，将他给顶飞了出去。

　　一连退出去百步，方阳纯阳玄气流转自身，才将先前的余劲卸掉，抬头看去。

　　只见的江别树站在先前他退开的古木之上，双手间隐隐有着一团浓郁的木属性玄气在流转，他面上神情似笑非笑，冷然地看在方阳的身上。

　　“先前我就感觉到有一丝玄气波动，还在想是谁这么大胆，原来是你这小子。没想到，你竟然还通晓着一点木遁之术，能够靠近如此之深。”

　　方阳面色微沉，光是从先前一道玄气的爆发之中，他便能够感受到江别树的强悍。

　　果然是天人合一！

　　只有天人合一的层次，才有着如此强悍的玄气运用。

　　“魁山在哪？”方阳沉声问道。

　　“魁山？”江别树讥讽一笑，“那家伙早就已经死了。接下来便是你了，我可记得，那螭龙眼瞳在你的身上，给我交出来！”

　　他大喝一声，双手一拍，便看的方阳四周的林木当即鲜活过来，无数木枝飞窜而出，层层向着方阳这边缠绕而来。

　　九宫剑在手，剑意勃发。

　　方阳一剑横扫，焚阳剑诀施展，剑气过处，林木断裂，燃火烧尽。还没等方阳有片刻放松，身后突然掌劲袭来，手中长剑一挥，后挡而去。

　　铛！

　　一声脆响，方阳的身形直接被震荡前冲，扭身看去，只见的他身后不知道什么时候出现了一道巨大的身影。

　　金狮子万擎天！

　　万擎天的肉身之力刚猛之极，这一掌拍下，方阳的体内的玄气流转都是一滞。紧接着又是黑影闪动，冰山薛俊飞窜而出，他青绿色的双手成爪，直抓而来。方阳低喝一声，大日罩悬浮而出，硬抗了薛俊的一抓。

　　而在方阳身形倒退的后方，突然又窜出一个瘦高男子，马脸醒目，虽说是第一次见，但先前从吕野口中已经了解过往事，此人的身份也是了然在心。

　　天华团团长，95位的镇塔马立青。

　　不过瞧得他周身青绿的样子，应该也是已经被江别树的木气入体，完全操控了。

　　“哈哈哈，我看你哪里跑。”江别树大笑道。

　　四周林木之上绿光闪动，一道又一道的身形窜了出来，皆是双目空洞，皮肤青绿的“树人”，密密麻麻竟然有人四五百人。

　　方阳的面色微沉。

　　看来江别树果然又是掌握了别样的秘法，竟然能够将他的控尸之术，运用到普通武者的身上了。

　　“将螭龙眼瞳交出来，我便给你一个痛快。”江别树冷笑道。

　　“有本事，你就自己来拿吧。”方阳回应。

　　“找死。”江别树对着他一指，“给我上！”

　　当即这群树人齐齐而动，向着方阳面前扑杀而来，被江别树操控的树人并无法动用玄气，但肉身强悍，擅长硬攻，此番如此多冲来，也是声势颇大。

　　方阳不敢怠慢，手中九宫剑分化剑影，浮动而出，两百余柄剑刃环绕周身，在方阳手诀掐动之下，便是频繁流转，御剑而出。剑刃过处，这群普通的武者瞬间便是血肉分离，难以抵挡。但只要木气不灭，他们便是不死之身，即便断头、切腹，也能够很快恢复，并不影响自身行动。

　　剑刃御使半响，随着方阳右手对着地面一指，两百多柄虚空飞窜的剑刃，当即嗖嗖的贯穿而下，直扎地面。

　　“剑星！”

　　方阳怒啸，剑气分化，两百多柄九宫剑上当即有若星辰闪烁，剑气大盛。

　　随着剑气涌动到极致，也是豁然爆裂而开，狂暴的剑气如龙四扫，所过之处土石纷飞，林木断折，至于被剑星法阵笼罩在其中的树人们更是被齐齐的炸飞而出。

　　剑气灭杀，有着不少树人直接便被方阳的剑气给碾成齑粉，血肉不存，即便留有着旺盛生机的木气也是没了半点作用。

　　金狮子万擎天三个强悍的“树人”倒是并未有事，提前躲闪。

　　江别树冷眼旁观，看着自己木气入体，操控而成的树人如此之多死在方阳手中，也是没有任何反应，反而是冷冽一笑。

　　方阳刚刚施展完剑星，体内玄气一弱，便在此时，他突然背脊一寒，警兆大生。

　　一股幽幽暗暗，带着浓郁血腥的气息在身后骤然浮现，方阳手中的九宫剑当即横斩而出，可未等他一剑斩到事物时，突然觉得四肢一软，体内鲜血当即爆涌发，体表血管炸裂，无数鲜血喷涌而出，宛若是受到什么莫大的吸力一般，向着身后飞窜而去。

　　方阳满目皆红，扭头看去。

　　在赤红的视线中，他能够看得到在自己的身后不知何时站着的一道身影，那身影被鲜血覆盖，透出冷寂之感，自己全身鲜血正是向着他涌动而出。

　　邪魔？！

　　方阳只觉全身鲜血倒涌，自身气力快速逝去，眼见得就要体内鲜血干涸而死之时，胸口之处柔光变化，那烙印在方阳身上有若纹身的玉手当即爆发而出，化为一道磅礴的掌劲正面撞出。

　　那人影猝不及防，被带有着罗笑言九成力道的一击玉手相撞，闷哼一声，直接被撞飞而出。

　　四周的鲜血牵引之感当即消失，方阳体内玄气流转，促动心脏快速造血，总算是恢复了几分的气力。

　　“不能在这里逗留！光是一个江别树我便没有办法，更不用说还有着一个不知来历的邪魔。”

　　想到此处，方阳便是退意大生，他九宫剑一抬，四周剑影嗖嗖回归在剑刃之上，看着江别树一步踏前，四周木气缭绕，隐隐要有着捆缚自身的感觉，方阳便是果断一剑斩出。

　　龙蛇！

　　龙蛇剑气咆哮而动，四下一扫，趁着此时，方阳手中九宫剑便也顺势丢出，有若流光沸腾，转瞬百里。

　　他借助着九宫剑上催动而出的烈火之气，施展火云遁法，周身化火，遁逃而入。

　　“想走？”

　　江别树冷笑一声，大手一伸，他掌心之间似有无数林木生长，百花团簇，快速地向着方阳的身上抓来，方阳已经半只脚迈入火遁之间，如是在此处被江别树抓到的话，可是插翅难逃了。

　　他心神震荡，体内玄气竟然无法运转，天人合一的一掌之下，四周玄气尽皆都属于江别树的木气，是方阳所不能调动的存在。

　　就在他就要被江别树生生抓出之时。

　　一旁，突然玄气爆涌。

　　“镇山！”

　　怒吼响彻，土属性玄气覆盖而来，有若山石迎面，横向一掌便是撞在了江别树的身上，江别树没想到会有人插手，猝不及防，被一掌扫过，直接重重撞飞而出，断了自身玄气掌劲。

　　“魁山？”感觉到这股熟悉的玄气，方阳的精神一震，扭头看去。

　　果然见得旁侧的位置，魁山的身形显露而出，不过他此时的状况明显也并不是很好，周身红光涌动，血气漫烂，在用出这一道掌劲之后，周身瞬间被鲜血吞噬。

　　方阳的身躯已经尽皆入的遁法之中，眼前留下的最后一幕，便是浓郁鲜血之间，魁山满面邪异，双眸赤红的邪祟模样……

　　嗖。

　　遁法施展，方阳晃眼之间，已经来到了百里之外的九宫剑之上，借助九宫剑之力，顺利遁逃而出。

　　“刚刚……那是魁山？”

　　方阳全身虚弱，面色苍白，回想起先前的景象，他的面上也是带着一抹难以逝去的惊骇。

　　……

　　“你在干什么！”

　　江别树被一掌轰出，倒是也没有受到什么损伤，木气缠身，便是快速恢复，他面沉如水，对着那边的人影大喝道。

　　人影显露，方阳先前并没有看错，此人正是魁山！

　　不过，面前的魁山跟平日里的模样有着极大的不同。面貌没有什么差别，只是周身浮动着浓郁的血气，他双目赤红，满目森然阴冷，隐隐有着一层黑纹在周身皮肤上忽闪不定。

　　“一些小差池。”魁山道，“你也知道，我现在并不能完好地掌握这具身体，先前被那小子的掌劲轰中，有着片刻的神魂震荡，被这家伙占据了一丝的机会，脱离了出来。”

　　“该死！”江别树大怒，“只差一步，我就能将那小子女擒住，得到他身上的螭龙眼瞳了！”

　　“不要急。”魁山冷笑道，“那小子既然能来第一次，便肯定会来第二次的，你还怕没有机会吗。”

　　江别树阴沉着脸：“哼，你的身份可是已经暴露了，你就不怕他宣扬出去吗，到时候一旦招惹来真正的高手，以你此时的实力，必然只有死路一条啊，血魔！”

　　血魔！冥皇手下，八大将之一。

　　他并没有被噬魂罗刹所救，但没想到竟然是跟江别树混迹到了一起。

　　血魔阴冷而笑：“怕的什么，那小子说出来的话语估计没人信。”

　　“嗯？”江别树不解。

　　血魔面有戏谑：“我从他的身上感觉到一丝熟悉的气息，那小子的身上必然有着我们的烙印在！”

　　“你们……难道他也是被什么人附体了？”江别树眸子一亮。

　　“那气息并没有那么强，但他的邪祟身份是肯定的，说出来的话语能信的人又有几个。”血魔不以为意，随后低沉催促道，“我此时对身体的掌握太弱，就是因为血气不足！赶紧给我找寻更多的血气，我要快速恢复实力！”

　　“我知道，自然不用你多说。你最好收起那种命令的语气来，我可不是你的手下，反而，如果不是我的话，你现在还被镇压在八百里龙亭湖之下呢！”江别树语气一寒。

　　血魔冷寂片刻，突然展颜邪笑：“自然，但是只有我变强了，才能够更好的帮助你，不是吗？”


第五百五十八章 八将讯息

　　方阳御使九宫剑，远遁离开此处密林之间。

　　遁出很远，确定江别树等人没有追上来的意思之时，方阳才是选得一处平静之地落脚。

　　扑一从九宫剑上下来，他的身形一软，便是一口鲜血吐出，面色萎靡，狼狈躺倒在地。先前激战可谓凶险，如是他稍有半点迟疑，亦或是没有魁山的一道镇山掌相助的话，方阳现在已经是一个死人了。

　　“天人合一，四十位的龙榜高手，果然是恐怖。还有那邪魔……”

　　方阳眉头一皱，但旋即想到自己此时的状况，可不是考虑那些事情的时候。

　　他挣扎起身坐下，心神沉淀，运转玄气，借助纯阳玄气之力，恢复创伤。幸在方阳并没有同江别树正面交手，只是受到了他一丝玄气的波及而已，只要将木气排除体外，便没了大碍。真正的损伤，还是那血液倒灌的涌动之力，使得方阳周身七成血管破碎，鲜血流失大半。

　　也就是他达到天阳境的层次，龙虎交汇，玄气在身，即便鲜血流尽，短时间内也不会有事。

　　足足静坐半响，在纯阳玄气的辅助之下，方阳创伤恢复，血气重新回归旺盛。

　　毕竟是天阳境的武者，在加上方阳体魄强悍，一些血气损失并算不得什么。

　　“先前那人肯定是魁山，但应该已经被邪魔附体了。”方阳沉声道。

　　镇山掌他不会认错，而那血气涌动也是实实在在。只能说明，魁山本身是一个催动血气的邪魔侵占，那邪魔来历方阳不太清楚，看样子要让吕野去打听一番了。

　　唯一的好消息是，那邪魔不跟噬魂罗刹一般，扑到身上便吞噬神魂，让人神魂灭亡。先前魁山就有着片刻的是神魂复苏，应当是只被压制，他依旧是留有性命。

　　但也仅限于目前而已，谁知道那邪魔真正恢复实力，魁山会怎么样……

　　“不知深浅的邪魔，再加上江别树，此事有些棘手。”方阳眉头皱起。

　　随后他也是催动通讯玉符，将吕野召唤出来，随后简略同吕野诉说一番，让他帮忙找寻关于八大将的消息。吕野自然是信誓旦旦的承诺，然后匆匆离去。

　　这件事情也是急不来，方阳便安然在山林之中逗留。

　　除了要救出魁山之外，方阳神魂上的邪祟烙印也是个问题……

　　只要有着此物，他便会被人一直敌视，对后面的行动不力。而且烙印之物，必然存留着别样的气息，说不定能够被噬魂罗刹等人感知到，有着诸多不利。

　　方阳列下隔绝法阵，然后将冥皇手骨从储物戒指中取了出来，手骨一出，四周光芒明灭，昏昏暗暗。微弱的黑色烟雾翻涌而出，透着几分冷厉森然之感。

　　“虽说有着神魂烙印，不能将此物丢掉，但不知道有没有什么隐藏的手段。”

　　方阳神魂一动，渡入到手骨之中，想要探查到其中的事物。反正他体内已经留有了烙印，倒是不担心继续在冥皇手骨烙印而上。神魂刚刚进入到其中，方阳突然觉得一股冰冷之感四面八方涌动而来，将他完全包裹到了其中，神魂所见，满目漆黑，无数的黑色云雾翻涌而来，方阳的心思一沉，神魂险些都在其中沉沦。

　　这些黑雾之间蕴含着莫大的邪气，纷纷涌动，邪意昂然，有着侵蚀神魂之效，不容小视。

　　方阳连连运转蕴火神魂，一抹红光附着在神魂之力上，有着纯阳之意开路，也是将四周的邪气给纷纷破开。

　　明明是小小的一节手骨，期间的范围却是极大。

　　一番探查而下，除了无边的黑雾之外，没有任何的发现。就在方阳犹豫着是不是要退回之时，突然感觉到一股冰寒之意，霎时间，四周翻涌的黑色云雾层层破开，面前空寂清朗，远处突然显露出一道身影来。

　　方阳一眼看去，不由得心神巨震。

　　一道修长的身影背对着他站着，身着黑色的金丝衣袍，头戴桂冠，光是看着这道背影，方阳内心中便突然生出了一种俯首称臣之意。

　　身影静立在黑云之间，直立于天地，似是完全都要同天地融合到一起，分不清彼此，分不清你我。虽说他身上没有显露出任何的气息，但方阳的心却渐渐沉下，背脊上汗水潺潺，只觉面对着的是什么莫大的恐怖一般。

　　突的，那道身影似有所察，缓缓的转过身来。

　　在桂冠黑袍之下，显露出来的是一张极其俊美的脸庞，五官飞扬，每一处都是俊朗不凡，可这么几处凑在一起，便使得他看上去邪气凛然。

　　冥皇！

　　方阳心头浮现出这个念头，而且没有半点的怀疑。

　　此人肯定就是冥皇！

　　方阳分明是神魂之力，无形无相，可这道黑雾中的身影却是直直的看了过来，他双目猩红如血，嘴角一勾，露出了一抹温和的笑容。

　　在此时，方阳的神魂巨震，只觉得一股磅礴的吸力从面前涌动而来，竟然牵引着他要向着这道男子的身上撞入进去。

　　“不好！”

　　方阳一咬舌尖，反应极快，直接断掉了自己的这股神魂之力。

　　他身形一震，恍然清醒。

　　再次睁开双眼之时，四周再次已经回归了先前的山石之景。鸟鸣啾啾，微风入林，四周是如此祥和的景象，但方阳还是觉得全身发寒，强行断掉神魂的痛楚袭上眉心，让他觉得脑仁一阵刺痛。

　　“差一点点……”

　　方阳心有余悸，差一点点他便就要被那冥皇的气息给吞噬神魂，神魂消亡，怕是他的身躯就要被冥皇占据了。

　　“实在太危险，以后这种事情可不能做了……”

　　还好方阳的反应够快，如果先前他察觉到危险，只是想要抽离神魂而回的话，是肯定不可能成功的，果断放弃才是最好的方法。

　　“没想到冥皇果然未死，这节冥皇手骨内就带有着冥皇的一丝神魂……”

　　光是一丝神魂便蕴含着如此大的邪气，一旦这冥皇苏醒还了得？

　　“此物还是不能多用。”方阳说着，再次便将冥皇手骨给收了起来。

　　后续几日，方阳静坐修炼，恢复着自己损失的神魂。三日之后，他接到吕野的传讯，两人也是再次相见。

　　“这些，是我搜集到的关于冥皇手下八大将的信息。”吕野交给方阳一个玉简，面有忧愁道，“不过，冥皇之事毕竟时隔颇久，大部分的人都没有经历过那件事情，因此讯息也并不是很详尽。”

　　方阳扫了一眼，说道：“还算不错，容我仔细看看。”

　　他神魂一动，便是快速浏览着玉简内的信息。

　　玉简内的信息的确并不是很详尽，但对于八大将也有着一个模糊的概括，最起码八人的名字都有了。

　　冥皇手下的八大将，都是接受着冥皇之气入体，从而邪气增强，非人非鬼之物。八大将之间也有着排名，方阳一一扫下。

　　实力最强的是大阿修罗，冥皇手下第一悍将，肉身不死，神魂不灭，只要有邪气便可无限制的增强自身，当日冥皇在世时，大阿修罗之名也是凶名远扬，不知道有多少高等武者死在他的手中。

　　第二将便是方阳先前见到过的噬魂罗刹，擅长吞噬神魂，占据血肉，能够靠着吞噬神魂增强实力，最鼎盛时，曾吞过数万武者的神魂，神魂一震，天地变色。

　　第三将，血魔。同噬魂罗刹有着一些相似，他吸纳的乃是纯粹的鲜血之力，自身也是鲜血化身，并无肉体。

　　第四将，毒罗。周身皆毒，靠近之际无形无相，单靠毒素便能够灭杀天阳境层次的武者。

　　第五将，恶饥。号称永远吃不饱的恶鬼，在他的嘴中什么都能够吞噬，即便是紫纹玄兵，都不及他咬合之力。

　　第六将，千面妖狐。擅长变化之术，能够模拟气息、玄气、神魂，一经变化防不胜防。

　　第七将，鬼石，身形如山的大将，是邪气入山核，然后同人体同化凝聚而成的怪物，能够震荡山石，天崩地裂。

　　第八将，幽鬼。幽冥之气所化，在幽冥裂缝之间出入随心，更能够借助幽冥之气的威力，阻挠斩杀武者。

　　方阳探查而下，眉头皱起，心中已经有了定论。

　　“先前附着在魁山身上的，必然就是第三将的血魔了！”

　　那浓郁的鲜血之力是无法遮掩的，八大将内也就只有血魔有这样的特点。

　　“江别树竟然同血魔联系在了一起，不知道他们又是如何相识……”方阳心思浮动，既然知道了血魔的来历，如是想要应对的话，也是稍稍方便一些。

　　从玉简内探听到八大将的消息，也是让方阳目标明确一些。

　　“方阳，我们现在怎么办？”吕野问道。

　　“不急。”方阳思忖道，“既然是血魔的话，那相对还要好一些，血魔并无实体，靠着吸纳鲜血之力增强自身，魁山被他附体，短时间内也是不会有危险的。我猜想，他们必然会四下袭杀，搜集血气，用来给血魔增强自身，我们便守株待兔，等着他们出手之时就好了。”

　　吕野似懂非懂。

　　方阳却是已经有了谋算，如果他猜想不错的话，血魔的核心，必然就是先前吕野口中提过的赤红珠子。

　　只有找到那颗赤红珠子，才能够重创血魔，而一旦血魔受创，凭借着魁山的神魂便能够再次重新掌握自己的身躯，脱离而出。

　　正面应对肯定是不可能的，方阳此时的实力一对一都是差的颇多，更不用说是面对两人了。

　　那就只能浑水摸鱼了……

　　现在既然已经知道了对方的身份，对于他们接下去的行动就会有一些的了解。血魔要想恢复自身的血气的话，必须要尽快吸纳武者的精血方可，而在这第八层间，大部分的武者都已经聚集了起来，那也就是说……他们肯定会有着袭击驻地的行动！

　　“接下来，我就在驻地四周等待着，江别树等人的行动了。”方阳想着，又对吕野说道，“你会去悄悄散播一下讯息，就说血魔在第八层内复苏，同江别树有着联系，不求他们相信，只要入的孙如空三人的耳中，让他们在察觉到江别树的气息时，有所防备就可以了。”

　　吕野满口答应，两人也是分开行动。


第五百五十九章 侵袭将起

　　“你们听说了吗？八大将之一的血魔好像也复苏了。”

　　“血魔？那可是八大将内排行第三的人啊！什么时候复苏的，噬魂罗刹不是就唤醒了三人吗？”

　　“噬魂罗刹好像同血魔有怨，他自己的实力都未曾恢复之前，怎么可能去复苏血魔，两人特点相冲，难道要互相厮杀吗？”

　　“哼，未必是噬魂罗刹复苏的，你们也要考虑到，噬魂罗刹也是被道君清源放出来的，说不定血魔另有人放呢。”

　　“是那玉树江别树！他同血魔联合了。”

　　“江别树？不过江别树的实力提升极快，未必没可能……”

　　几日间，驻地内类似的消息快速的传递了起来，在这八大将当道，人心惶惶的时候，如此讯息不管是真是假，都会大大引起众人的注意。

　　在驻地内部的百宝楼内。

　　此处驻地的管理者，孙如空等人汇聚在一处。

　　这处驻地足有数千人，除了一些散修武者之外，尚有着两个大团体聚集在此处，都是天玄榜上有名之辈。两团的团长，一个是名号明台的如镜和尚。一个是名号飞环刀的铁平。两人也都是龙榜排名上八九十的武者，实力颇为不俗。

　　加上孙如空三人，他们五个便构成了此处驻地的核心管理者。

　　“这几日外面传递的事情，你们都知道了吗？”五人齐聚在楼阁之内，孙如空平静问道。

　　在天地棍不在手中之时，孙如空周身气息平和，全然不像是龙榜64位的高手。

　　“是那血魔之事？”童宇挑眉，少年面容中年嗓音，极其古怪，“这种胡言乱语，也不知道是谁传递开来的，反正我可没有听人确定过。”

　　“邪祟重生，纷扰世间，不管是真是假，我们都要大为警醒。”明镜和尚口吟佛号，开口说道。

　　金文君黛眉微蹙：“这件事情，宁可信其有不可信其无，如果真是血魔重生，那恐怕麻烦颇多。”

　　孙如空点了点头。

　　血魔之名，他们这些高深武者都是知道的，尤其是孙如空，他修为最强，在幽冥通道内混迹的时间也是极长，关于那血魔当年之事，比几人了解的要清楚一些。

　　全盛时期的八大将，一个比一个强悍，血魔之所以能够位列第三，便就是他控血之术极其霸道，听闻当年有天玄榜上三个前二十的团体去围攻他，被他凝聚出血海漩涡，给吞噬一空，可见厉害。

　　“江别树倒是真的在第八层内混迹，可偏偏独身一人，不入驻地有些古怪。此事不管是真是假，你们都需要做好警惕，吩咐下面看守之人，对于这件事情注意一下。”孙如空开口道。

　　几人自然是应是。

　　随后会议结束，众人离开。

　　飞环刀铁平独身一人在驻地四周巡逻了一番，随后悄然出的驻地，转入到一片山林之间。

　　山林中幽幽静静，铁平环顾四扫，刚要开口喊出声来，突然觉得四周木气大盛，他周身一紧，一道绿色的藤蔓便是缠绕到了他的身上。他下意识的还想要挣扎，这时身后传来声响：“你怎么此时来了。”

　　在古木之间，一道绿色的身形显露而出。

　　正是玉树江别树！

　　江别树挑眉看在铁平的身上，身后也是走出了满身邪异的血魔“魁山”。

　　铁平看到两人，面上惊慌之色一闪而逝：“我、我有事告诉你们。血魔重生的事情，现在已经传递开来，驻地内的人都知道了。”

　　“嗯？”江别树眉头一皱，面上厉色浮动，“怎么回事？血魔复生之时，知道者寥寥无几，难道是你刻意传递？你可别忘了，你的神魂精血在我的手上，如有反叛之心，我便让你神魂俱灭！”

　　“别，别，不是我说的，我既然投靠你们了，又怎么敢有半点忤逆之心。”铁平连忙说道。

　　“不是你？那又是什么人？”

　　“我不知道……只是这几日突然传递开来，孙如空已经让我们加强驻地的看守了。”铁平道。

　　“该死，一定是方阳那小子！”江别树面上杀意一动，“知道你复苏之人，也就只有寥寥几个，必然是那方阳在从我手中脱逃之后，猜测出了你的身份，特意宣扬！”

　　血魔面有戏谑：“倒是个聪明的小子。”

　　“我们本来都做好计划，这几日就要出手，帮你搜集血气，而我得到木傀儡肉身，结果此时宣扬开来，让孙如空他们有了警惕的话，平白多了不少麻烦。”江别树的面色难看。

　　他和血魔早就将心思放在了这片驻地之内，想要将这千余武者一网打尽，可没想到计划还没实施，就发生了这种事情，怎么能不让他恼怒。

　　“怕什么，无非就是多显露一些实力而已。”血魔倒是不以为意，“这驻地之内也没的什么高手，凭借你我之力，再加上他的接应，难道还不足以成事？”

　　“哼，自然可以，但先前明明损耗能够更低。”江别树心气不顺。

　　血魔满面森然地笑着，走到了铁平的面前。铁平一看他，便是面色一白。

　　在加入到此处驻地之内前，他便已经接触过了江别树和血魔二人，开始他也是颇有风骨，但没想到一旦出手，根本不是二人的对手，被江别树困住之后，让血魔摄取了自己神魂精血，操控在心。一旦反叛可是形神俱灭，他这才不敢有半点叛逆之心，老老实实做起了内应，入的了驻地之间。

　　每每想到血魔操控精血给自己带来的痛苦，铁平便是打内心底里颤栗。

　　“没什么好怕的，既然你是我们的人，自然不会让你有什么事。”血魔阴森笑着，“我们的行动肯定不会延后，你若不想死的话，便知道该怎么做了？”

　　“可、我的实力不高，面对上孙如空等人没什么作为……”铁平战战兢兢道。

　　血魔拍了拍他的肩膀：“放心，用不着你来亲自出手。”

　　他五指一张，掌心中一股鲜血滴溜溜的转动，赤红的鲜血快速汇聚，最后凝成一颗血红色的珠子，交给铁平道：“这是我自身精血汇聚之物，威力奇大，等着我们行动之事，你便将此物用在孙如空的身上便行了，只要重创孙如空，那剩下的人便不算什么了。”

　　铁平呆呆接好，目光看了看手中的血珠，有些不信。

　　孙如空乃是龙榜上64位的高手，实力极强，而且天地棍法名声在外，即便是江别树此等武者，不到万不得已的情况下，都不想同他硬拼，而血魔此时说凭借着这么一颗珠子就能搞定？

　　“怎么，你可是不信我？”血魔双目间血光浮动，冷声道。

　　铁平面色一白，慌忙应声道：“我信，我信，我知道了。”

　　“这才像样，好了，你可以回去等我们的消息了。放心，一旦我们将这驻地内的人灭掉，到时候也就少不了你的好处！”血魔阴冷笑道，“既然我从镇压中苏醒，接下来就该到了翻云覆雨的时候了！”

　　他面上邪气昂然，周身血腥大增！

　　铁平面有惊惧，不敢逗留，连忙带好血珠便是匆匆离去。

　　“你搞什么？”江别树眉头皱起，“先前真是你精血之气凝聚而成的血珠？”

　　“怎么可能。”血魔咧嘴一笑，“我此时状态，周身血气不足以往的百分之一，又哪有精血分化。”

　　“既然不是精血，凭什么能够重创孙如空？孙如空此人是老资历，极其不凡，一般手段对他难有作用。”

　　“你便放心吧，到时候我必定让他好看……”血魔满面笑容，尽是一副奸计得逞的样子。

　　江别树冷哼一声，却也是没有再过问。

　　反正都是打算要出手，至于会有如何效果，就看他自己掂量了。接下来，便是要考虑如何开始动手了……

　　……

　　夜色深沉。

　　驻地之间，华光闪烁，此处四周有着许些法阵加持，毕竟是在第八层的范围之内，大妖极多。虽说此地在他们驻扎之时，便已经清理过了一次，但大妖此物在幽冥通道内是杀之不绝的，因此法阵很有必要。

　　今夜轮值的恰好是金刀团内的武者。

　　镇守此地有着飞环刀铁平和火山童宇两人，众人都是极其安心。

　　毕竟也已经有着半个月的驻地生活，此地一直处于平安的状态下，让不少武者也是心有放松，不再同先前那本紧绷心弦。

　　夜色幽深，山林之间不时传出猛兽的厉嚎。

　　童宇和铁平两人镇守中央，一动不动，神魂浮动，将四周情景了然在胸。

　　铁平的目光睁开，似是想要活动一番身躯，四下一番走动，他的眸子闪烁，期间透着一股兴奋和惧怕的神色，内心中五味陈杂。

　　就在今夜了，跟江别树约定好的行动。

　　今日一过，此处驻地鲜血遍布，血流成河！而他，也会借此一步高升，入的江别树和血魔那边。

　　现在幽冥通道内的局势，明显是被八大将掌控，只要此时投靠到他们那边，那起码对于自己短时间内的发展是极其有利的！况且，铁平实在是没有选择的余地，一路摸爬滚打，提升到现在的修为和地位，他可不想就这么简简单单的死在这里。

　　“你们，都会成为我的踏脚石，不要怪我了……”铁平阴冷低语。

　　他看看天色，黑云满布天际，只有四周阵法微弱的光芒闪烁着。

　　“差不多了……”念及至此，他也是再次回到了童宇的身旁，作出一副什么事情都没有的模样继续盘膝静坐了下来。

　　而在此时，驻地内的石屋间，一个普通武者缓缓走了出来，他眸光闪烁，从瞳孔之间，偶尔透出一抹赤红之色，神智不存，明显此人已经完全被血魔所控制了。

　　由于驻地内的法阵森严，每次外出的武者都会受到照妖镜的严格探查，因此是不可能在外面受到血气污染控制的，此人便是铁平的帮助下，吞服了血魔的血气，被鲜血侵蚀神魂，从而化为了血魔的操控之物，由于从未出过驻地，自然也是不会受到法阵的检查，一直安然居住在驻地之内。

　　而在今日，他也是终于要发挥出自己该有的价值了……


第五百六十章 法阵大破

　　血色瞳孔的男子，晃晃悠悠地就向着驻地的一处走出。包裹着驻地的法阵，一共有着六处阵眼，他选定的正是其中距离着童宇等人最远的一处。

　　他刚刚靠近到阵眼附近，便被周遭的武者拦了下来。

　　“吴四？你这么晚出来干什么，这里是阵眼，别在这瞎晃，赶紧回去。”有人认出男子的身份，开口嚷道。

　　但他口中的吴四却是充耳不闻，提步向着这边靠近了过来。

　　“吴四，你小子他妈的聋了吗？再不滚我就要出手了……”那武者骂骂咧咧的走了过来，刚要蛮力将此人带走。

　　便在此时，吴四的双眼陡然圆睁，双目之间近视一片赤红的色彩，他厉啸一声，宛若鬼怪在，向着阵眼的位置扑了上去。

　　在奔窜之际，便看的他的身躯陡然鼓涨了起来，皮肤之下似是有着无数的血气汇聚，整个人就如同落入到火堆中烧灼变形了一般，片刻之间，整个人就张成气球，全身弥漫开一股渗人的血腥之气。

　　四周之人大惊。

　　“拦住他！”

　　“该死，他已经被邪祟入体了，赶紧轰杀，不能让阵法出问题！”

　　众人仓惶出手，但已经为时已晚，吴四的身形重重的撞来，没等几人催动出玄气，便是突然炸裂了开来。

　　轰隆！

　　驻地之间传出一阵巨响，山摇地动。

　　大蓬的血光贯穿而出，吴四周身被污染的精血溅落之处，地面消融，拦在前方的武者更是瞬间有着数人被直接炸成齑粉，爆炸的余威波及到法阵的阵眼之上，那作为阵眼的木锥便是轰然碎裂了开来。

　　这等巨响使得驻地内所有的人都听到，一时间吵闹阵阵，众人都是走出查看。

　　万宝楼内的孙如空等人相继窜出，一眼看的那边血肉无存的景象，先是面色一变。

　　孙如空也是察觉不好，反应极快：“先行出手，修补法阵！”

　　金文君和明净和尚向着那处法阵之处窜出，由于少了一处真眼的威力加持，四周法阵忽闪，防御力也是大减，似是变得稀薄了几分。

　　金文君两人刚刚到阵法薄弱处，一声森森的冷笑回荡。

　　“太晚了。”

　　两人面色一变，身形急退。

　　而后便看到一道巨大的血色手掌，重重地砸落阵法之上，本就薄弱的法阵，在这满布着侵蚀之气的血掌之下，剧烈晃动，眼见得马上就要完全碎裂。

　　“给我上！”

　　在血掌之后，厉啸传出，一道庞大的身形重重撞在了法阵上，此处法阵终于是不堪重负，在巨力之下瞬间粉碎，数丈之高的庞大身形直接撞入。

　　仔细一看，正是金狮子万擎天！

　　“被攻破了？”金文君和明镜和尚都是面色一变，连忙捏碎手中玉符，警示众人。

　　“哈哈哈，现在，你们全部都是我的血气了！”血魔“魁山”一步踏入，他面有兴奋之色，看向众人的目光似是看着什么饕餮盛宴一般。

　　在碎裂的法阵之后，一道又一道的身形飞速窜出，全部都是目光空洞，没有神魂的树人。

　　树人一经冲入到驻地之间，便是四下袭杀了起来。

　　“都给我杀！驻地之内，一个不留！”

　　在百余树人冲入之后，一袭绿袍的江别树面上浮现出一抹冷然之意，开口厉喝道。

　　“江别树，果然是你！”

　　“血魔！”

　　金文君和明净和尚看着走进来的两人，面色大变。

　　他们两人身形急速后撤，单凭两人实力绝对不是江别树和血魔的对手，赶紧同孙如空联合在一起才是最佳选择。

　　“想跑？给我留下来！”

　　血魔长啸一声，魔音入耳，两人的身形一顿，明镜和尚还好，由于修炼着明净佛法，对于邪祟之物有着极大的抵抗之效，至于那金文君便是四肢一软，只觉得全身鲜血倒流，似是不受自己的控制了。

　　她面色微变，腰间悬挂着的青光玉佩连忙催动而出。

　　金文君的修为并不是很强，但之所以他能够在龙榜前百有名，更有着一个玉葫的绰号，便是因为他手中拥有着的两件事物。

　　紫霞葫芦以及青影玉佩。

　　这两件事物乃是青纹玄兵，上古遗留，攻守兼备。

　　紫霞葫芦内部存有着紫霞之气，被葫芦的气息照耀之后，紫霞缠身，便能够定住对方的肉体和神魂，使得对方成为案板上的鱼肉。而青影玉佩，更是能够转换自身，化为青影，躲过一切攻击。这两样玄兵，都是作用极大，妙用非凡。

　　此时面对着血魔的攻击，她第一时间就想到自己的青影玉佩，施展护身。

　　青影在周身流转，金文君的身形陡然变做透明。就在她微微舒了一口气，以为自己已经安全之时，便看的血魔大笑一声，一掌拍出。他的手掌普通，可在掌劲之下，突然弥漫开一股幽幽暗暗，红到发黑的血气，血气扑面，竟是将金文君给覆盖在其中，重重砸下。

　　“噗！”

　　掌劲透体，没有任何实质的感觉，但金文君只觉胸口处气血翻涌，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“怎么可能？”她面有惊容，对方竟然伤了有着青影玉佩护身的自己？

　　“你手中倒是有着一件不错的宝贝，但你化身青影，只能躲过实质的攻击，我的血气掌劲却是牵引你本身，让你避无可避！”血魔猖狂，接连掌机拍下。

　　金文君体内气血浮动，果然是挡不住这掌劲对于血气的效果。

　　她面色骤变，不再一味防守，右手一抬，将那紫霞葫芦也取了出来，瓶塞一开，便看的紫红色的光芒一闪，照耀到了血魔的身上。

　　血魔的身躯一沉，如同陷入到泥沼中一般，竟然挣扎不出。

　　“咦？”他面色微微一惊。

　　金文君见状大喜，娇喝一声：“邪魔受死！”

　　而后她拔出一柄泛着水光的长剑，挺身而出，手中长剑也是向着血魔的胸口刺了去。被自己的紫霞缠身，便休想要摆脱，即便是八大将之一的邪魔，也只有授首的份！

　　嗤。

　　她的剑刃几乎是没有受到任何抵挡的，便重重贯穿进血魔的胸口之间，很快便看的鲜血弥漫，染红一片。

　　眼见得自己出招的手，金文君大喜过望，如果能够斩杀血魔的话，对她而言可是大功一件！

　　一朝扬名，便在今日！

　　在她心情振奋之时，却突然看到那本应受伤颇重的血魔咧嘴一笑，露出一口白牙，面有邪异：“你好像很开心？可惜，这种攻击对我没用，倒是你身上的血气，可是深的我爱啊！哈哈。”

　　他大笑一声，胸口的剑伤之处，突然喷出大蓬的鲜血。金文君就站在面前，猝不及防，被鲜血喷洒，还未等她有什么反应之时，突然面色一白，惨嚎出声。

　　血魔喷洒而出的鲜血，似是剧毒之物一般，沾染到她的身上，反而是金文君体内的鲜血受到了莫大的牵引，纷纷破体而出，听的啪啪声响，无数血管爆裂，鲜血喷涌，当即弥漫出一片，她身上似是留下了无数的剑伤一般，全身的鲜血如同喷泉一般喷涌而出。

　　不过几息的时间，金文君的身形一软，便是扑通倒地，她周身苍白如纸，没有半点血色浮现，而在破碎的血管之处，再也没有任何鲜血流出。

　　在她的身下，殷红鲜血有若水潭，流淌一片。

　　她竟然是体内鲜血生生喷涌殆尽而死！

　　金文君的玄气一停，紫霞葫芦内的光芒也是倏然一收，血魔重新恢复了身体的掌控权，看着地面上的尸身，砸了咂嘴：“何必呢。”

　　说着，周身红光一闪，地面上涌动着的鲜血当即股股汇聚，尽皆入的了血魔的身躯之内，四周鲜血消失，仿佛是从未流淌出来过。

　　血魔在这血气的滋养之下，周身更是泛着一层模糊的血光，邪气大盛！

　　“好味道！这才是我想要的嘛！”血魔也是面色大喜。

　　此时，金文君的眉心之处，突然一道微弱的光芒闪烁，神魂窜出，便想要逃窜，而江别树早就等在一旁，五指一张，碧绿的玄气喷涌，化为绳索捆缚在了金文君的神魂上，在对方的尖叫之下，收入戒指之中。随后他也是几步走出，指尖挤出一滴鲜血，融合木气涌入到了金文君的眉心之中。

　　她本来已经死透的身躯，在这时猛地一颤，缓缓坐起，也是化作了金狮子等人一般的树人。

　　看此时江别树操控木人的手段，果然是比的以往快了许多。

　　“不错，这么快就有了一个收获，看样子我们这次的行动，比的预想中要简单的多。”江别树阴冷一笑。

　　血魔双目放光：“此处所有的人的血气，足够我恢复十分之一的实力了！杀，杀！”

　　他身形一动，化为血光直扑而出，此地大乱，一些普通的武者尚且没有反应过来，被血魔合身一扑，眨眼过去，地下便只剩下一具全身苍白干枯的尸身了……

　　如此杀戮之下，整个驻地也是乱作一团。

　　此处的纷乱也是引起了孙如空等人的注意力，他连忙汇合童宇和铁平两人向着这边赶了过来，半路中遇到狼狈逃窜的明净和尚，在对方口中也是知晓了金文君身死之事。

　　火山童宇当即大怒：“该死的血魔！江别树！！我誓必要杀你们！”

　　孙如空也是面目清冷，他手中已经取出了那根外面普通的长棍，周身涌动着一股凶煞之气。

　　“小心一些，法阵被破，必然不是巧合，恐怕驻地之间已经混入他的内应！”孙如空说道。

　　他没看到，身后的铁平身躯似有惧怕的微微一颤。

　　几人连忙动手，向着那边冲了过去。

　　“赶紧整顿你们麾下武者。”孙如空对着铁平和明镜和尚说道，两人当即应是，匆匆将团内之人召集了起来，怎么说也是不俗的一股战力。

　　众人一路过去，沿途也是劝慰着此地的武者，在看到棍圣孙如空现身，驻地内的武者心思大定，也是重振旗鼓。这些树人的战斗力其实并不强，只是生命力顽强，火山童宇在前一站，胸腔一鼓，喷火而出，所过之处，无数树人炸裂，木气溃散。

　　在如此势头之下，驻地内的骚乱也是快速平息，众人靠近到了法阵的位置处……


第五百六十一章 内应血影

　　驻地之间，血火升腾。

　　即便是隔着数里之地，这边的纷乱都是清晰的传递而出。

　　在驻地交战处相反的方向，方阳的身形静静站在黑暗之间，他的双眸莹亮，隐隐透着一抹精光。

　　“开始了。”方阳深深吸了一口气，继而精神振奋。

　　他早就预想到了血魔等人的行动，因此对于今夜的袭击倒是没有半点意外，局势一乱，接下来就该到了他动身的时候了。

　　方阳站在法阵前，没有过的多久，本来笼罩在此地的法阵便是缓缓退去，他轻巧地走入到驻地之内。走出几步之后，也是看到了吕野。

　　吕野面色有些发白，手足无措的迎了上来。

　　先前此处的法阵，正是被他所解开的。在先前方阳就和他做好了约定，一旦驻地之内开始混乱，他便来到相反之处的法阵内，将笼罩在此地的法阵解除，让方阳进入。

　　此时最前面是激烈的战场，自然不适合方阳从那边进入。他手中带有着冥皇手骨，蕴含邪祟之气，恐怕刚刚靠近，便会被血魔察觉。而且孙如空等人此时也是将他当作邪祟来看，从正面进入的话，怕是会当作江别树的同党吧……

　　方阳此行目的，只是血魔！

　　只要重创于他，将血魔从魁山的体内逼出，那这次的行动就能成功。

　　“要找寻一个好的机会才行。”

　　方阳想到此处，对着吕野说道：“前面的战局不适合你去参与，最好是找一个地方躲藏起来，我一个人去就好了。”

　　吕野张了张嘴，最后还是无奈点头，转身离去。他修为太低，即便不卷入战斗中央，被波及到也是只有死路一条。

　　方阳脚步轻点，快速冲入到前方的纷争之地。

　　在他身形刚刚来到此地之时，恰逢看到孙如空等人接触到了江别树和血魔，四周人影绰绰，聚集到一起，方阳也是悄然站在了人群之间。

　　“江别树，你枉为武者，竟然联合邪祟，今日我便要杀了你！”

　　火山童宇性情暴躁，他当先冲出，待得看到此地厮杀之后，便是面有大怒，直接冲上，大口一开，无尽的烈火焚烧而出，所过之处，那些追杀着武者的树人们便是瞬间被焚烧一空。

　　“终于来了。”

　　江别树目光一沉，看着远处到来的身影，眸子间浮现出一抹冷意。

　　血魔在又接连吞没三人血气之后，便是落回到江别树的身旁，他周身翻涌着的血雾更胜，举手投足，血气凛然。

　　在孙如空等人的身上一扫，他嘿嘿发笑：“好强的血气！江别树，只要杀了他们几人，吞纳血气，我的实力必然能够恢复三成，到那时候也能够帮你大忙了！”

　　听到这话，江别树的眸子隐晦一亮，喜意昂然。

　　之所以将血魔从镇压中放出，并帮助收集血气，除了两人互利之外，更有着私下的交易，只是先前血魔实力太弱，不足以为自己所用，现在见得他恢复实力自然是最好。

　　“还想吞我们的血气，痴人说梦！”

　　童宇怒吼一声，双腮一鼓，一股火浪呼的喷了出来，火浪灼热所过之处地面层层炸裂。

　　“倒是个急性子。”江别树冷笑一声，打了一个响指，接着便看的身后一道身形窜出，向着那火浪之上直撞而去。

　　待得看到那道熟悉的身影，童宇的面色微变，仓惶断了自己的火气，才是没能直接炸裂而上。只见的金文君站在前列，样貌秀美，只是肌肤青绿，双目空洞，宛若厉鬼一般。

　　“文君！”童宇目呲欲裂，连声大喊。

　　他还想要冲上去，被孙如空一把拉住，沉声道；“你看清楚，金文君已经死了！体内血气枯竭，神魂不存，此时留有的只是江别树运用自身木气催动的傀儡而已。”

　　童宇何曾看不出这一点，只是一想到面前此人乃是他心仪的女子，便是急怒冲心，无法下手。

　　“怎么，你不是叫嚣的很吗？快来杀啊。”江别树冷笑。

　　童宇面皮涨红，破口大骂：“江别树，你不得好死！”

　　“我是不是会好死不知道，但你马上就要死在这里了。”江别树面目一厉，指着童宇说道，“给我杀了他！”

　　行若僵尸的金文君受到命令，身形一动，嗖嗖窜出，纤纤十指此时有若鬼爪，向着童宇的身上抓了过来。

　　童宇大惊，仓惶后退，两人一前一后，也是撞入石屋之间。

　　瞧得童宇这副模样，明显是心有挣扎，无法出手，否则以他的实力，灭杀一个只剩血肉之躯，无法动用玄气的金文君何等简单。

　　孙如空见状刚要出手，血魔却是横身一挡，阴恻恻发笑：“你的血气最强，便来当我的对手吧！我要将你身上的鲜血一点一点逼出来！”说着，他大手一挥，满布着血腥之气的掌劲喷涌而出。

　　他一掌拍出，身后血影弥漫，四周都是浮动出大片的鲜血来，比的先前不知道强了多少。

　　孙如空面色平静，面对这一掌不闪不避，虽说血魔掌劲带有着牵引气血之效，但孙如空的修为摆在这里，龙虎交汇之上，周身血肉骨骼抱守元一，不受外界影响。

　　眼见掌劲涌来，他手中的平凡长棍，便是横向一甩。

　　轰！

　　明明不见得多少玄气涌动，可这一棍之力却是坍缩空间，压缩天地，瞬间将这弥漫的血掌给吞噬，磅礴力道反馈而回，撞到血魔的身前。血魔面色微变，连忙催动着血气护体，但他有此动作之时已经为时已晚，被一道棍影扫中，胸骨砰的塌陷，口鼻喷血。

　　这看似平凡的一棍之力，竟然直接创伤血魔。

　　“好强。”

　　血魔面有惊容，没想到孙如空竟然如此厉害。

　　开始以为他只有64位的层次，完全将他小视，此时亲身体会才知晓，虽说孙如空的排位不高，但那也仅仅是因为他并没有达到天人合一的境界，否则以他的战力，早就杀入四十以内了。

　　孙如空一棍占据优势，脚步一踏，他周身气息浮动，似是瞬间化为一道巨大的身形一般，顶天立地，无可抵挡。

　　“气势威压！”血魔瞳孔一缩。

　　江别树也是一脸惊异，没想到孙如空对于气势的操控达到如此出神入化的地步。

　　“你血气不满，便敢在我面前现身，今日我便直接将你的血气给震散。”孙如空声音回荡，有若神祗。

　　他高举手中长棍，再次一棍扫下。这一棍挥舞，牵引四周空间收缩，血魔只觉得四周天地向着他身上挤压而来，眼前棍影快速变大，有若擎天巨柱，根本是无可抵挡。

　　如是被这一棍扫中的话，他此时的血肉必然会被直接砸成肉泥了。

　　“快动手！”血魔厉啸道。

　　这时，孙如空身后站着的铁平面色一变，抬头看去，只见的血魔双目赤红的盯在自己的身上，满是煞气。他心头一突，先前的犹豫当即吓的灰飞烟灭，一咬牙，便将那血色珠子取出，向着孙如空的身后飞窜而去。

　　“只要杀了孙如空！那此地之人就全部没了威胁，都要死在这里！”他面色转厉，扑杀而上。

　　“孙如空，死吧！”

　　铁平怒吼着，手中的血珠便要丢到孙如空的身上。

　　孙如空感受到身后的气机，手中挥舞着的长棍一顿，面有冷意：“原来内应是你！”

　　他未曾将铁平放在心上，手中长棍直压不停，随手一掌拍出，就要震推铁平。

　　就在此时，铁平手中的那颗血的珠子突然爆裂了开来，如此突然，连铁平都是一愣：自己都还没催动呢，怎么这么快就炸开了……

　　本以为此时是同雷球一般的存在，丢出爆裂，可在这血珠真正炸裂之时，血气崩散四扫，非但没有向着孙如空的身上覆盖而去，反而是缠绕到了铁平的身上。

　　怎么会这样？

　　铁平一愣，瞬间被鲜血覆盖，他惨嚎一声，血肉融化，这血珠之间带有着的血气竟然如同剧毒之物一般！

　　一眨眼的功夫，铁平的血肉便是融化于无，只剩下一道血影还在前冲，如厉鬼长啸一声，便是直直的撞到了孙如空的身上。

　　孙如空面色微变，没想到会发生如此的变故，他的掌劲扫过，竟然直接从化为血影的铁平身上窜过，没法伤及到他半点，面色一沉，暗道不好。

　　中计了！

　　砰。

　　铁平的血影透过他的掌劲，直接撞到了孙如空的身体之内，连孙如空的玄气护罡都没有起到半点的阻挡作用。

　　他的身躯猛然一颤，接着觉得那血影直接窜到了神魂之旁，撞在了神魂上。

　　孙如空的神魂震荡，如此猝不及防的一击，根本么有半点防御之力。

　　他一口鲜血喷出，手中的棍影当即收纳，身形被撞飞砸落在石屋之中。

　　“哈哈哈哈！我的血影术，可是好用？”孙如空重创，这棍影当即也是没了力量，血魔从其中幸存下来，当即面有狂喜道。

　　他交给铁平的可不是什么自身精血凝聚而出的雷珠，而是一道血气秘术，名为血影术，被血珠中的鲜血接触，便会入体沾染神魂，化为一道霸道血影，被血影贴上神魂之人，难以抵挡，会深受重创。

　　铁平这等层次的武者，一向都不为血魔所看重，之所以留着他的性命，无非就是想让他做炮灰而已，此时靠着他的神魂施展而出这道血影之术，能够创伤孙如空便是大赚了。

　　孙如空受创，明镜和尚面色微变，他们管理驻地的五大武者，此时也是死的死，伤的伤，仅剩下他一个。

　　不过没等他有什么作为，前方绿影窜动，薛俊直接冲出，五指成爪，便是向着明镜和尚的身上抓了过去。

　　明镜和尚连忙稳定心神，手中抓起了一串佛珠，用力一捏，刷的甩了出去。

　　一十八颗念珠分散，落入到人群之间，随着明镜和尚手诀一掐，一颗颗圆滚滚的佛珠迅速炸裂开来，佛祖之间佛光照耀，连绵的金灿光芒四射而下，但凡被佛光笼罩的树人，凄厉尖啸，口鼻之间有绿芒冒出，木气驱逐，他们的身形跌落在地，也是瞬间化为飞灰。

　　不过明镜和尚的状态也不好，用完这一招后，面色一白，也是忍不住一口血突出，明显是拼着损伤催动的秘术。


第五百六十二章 难得机会

　　明镜和尚虽然靠着手中的佛光念珠之力，焚灭数十树人，逼退薛俊。但对于战局而言，依旧是没能起到多大的帮助。

　　除非是全盛的孙如空和火山童宇在此，还能跟江别树和血魔有一拼之力，否则单靠自己实在是难以挑起大梁。

　　但即便如此，他也是没有后退，高吟佛号，手诀一掐，便是手掌拍出，金灿光芒凝聚而成巨大手掌横扫而出，所过之处石屋坍塌，逼退江别树两人。

　　“老秃子，给我死！”

　　血魔目光中杀意浮动，眼见得明镜和尚又是一掌拍击，他也是毫不退缩的一掌拍下。

　　砰！

　　一声对轰，明镜和尚的金灿掌劲当即崩散，血影连绵，吞纳血气，他周身鲜血都是猛然一滞，倒涌入头，似要直接将脑门轰爆。

　　便在此时，石屋废墟之中，棍影再出，一棍扫到了血魔的身上，直接将血魔给打飞而出。

　　孙如空拄着木棍，踉跄站起，他面上红白变换，口鼻冒血，明显状况是极差，但好歹保持着清醒，有着几分战力。

　　“好你个家伙，神魂倒是硬的很，吃了我一招血影术，竟然没有濒死。”血魔被一棍扫出，撞塌石块，缓缓站起，他眉目森冷，“不过那又如何，你手中的棍子已经没有力气了，还想伤我？”

　　说到此处，他怪叫一声，身躯一转，大蓬的血雾涌动而出，将自身笼罩覆盖。

　　团涌的血雾之间，无数红光闪烁，四下贯穿入的人群之间。

　　听的阵阵闷哼之声，这群武者被红光刺中，根本没有半点防抗，体内鲜血齐齐倒涌而出，瞬间惨死。

　　“你率领他们！”孙如空对着明镜和尚大喝一声，他手持长棍便是向着涌动着的血雾之中横扫下来。

　　这一棍刚猛，可棍影扫下，打在血雾上就如同打中棉花一般，没有任何实质的感觉，孙如空眉头一皱，便看的两股鲜血顺着棍影倒流而出，向着他身上接触而来。

　　“滚！”

　　孙如空手中长棍颤栗，震散鲜血，便再次横扫。

　　他虽说是重创之身，神魂萎靡，但依旧是硬提着一口气，手中长棍横扫，连绵攻击而出。

　　明镜和尚听到号令，也是反应过来，向着人群中一站，盘膝坐下：“结阵！”

　　他麾下南湖团的百余或僧侣或俗家的武者，当即也都是齐齐坐下，吟唱佛号，玄气涌动，便看的无数金芒浮动而出，四面八方汇聚成一道隐隐约约的佛像。

　　佛影大阵！

　　驻地内来到此地的武者全部都被囊括在佛像之间，几只树人撞上，接触到金灿的佛影，却如同触碰到烈火一般，嗡的烧灼，尖啸倒退。

　　江别树看到这一幕，面色微沉：“老秃驴，倒是有着几分真本事，但你以为凭借这破烂阵法就能挡我？”

　　他右脚在地面上一踏，周身玄气入土，便看的本来平整的地面纷纷炸裂，无数的林木、灌木生长而出，片刻之间便使得此处废墟之地葱葱郁郁，宛若林海茂密。

　　“给我开！”

　　江别树冷哼一声，四周生长着的林木便也是向着佛影法阵之上横扫而出，阵阵强攻之力震荡而开，此处大阵颤栗不止，似是随时都会溃散掉。

　　明镜和尚只管坐在前列，吟唱佛号时，轻声说了一句：“此门大阵，对法阵之内的大家并不会有着隔绝玄气的作用。”

　　这平淡一句话说出，四周之人也是如梦初醒。

　　“杀了这群邪祟！”

　　“我们可不能在这里坐以待毙，该出手就要出手。”

　　人群振奋，这群武者好歹有不少天阳境的层次，一身玄气修为不俗，听的话语当即接连出手，便看的无数的玄气爆裂，掌劲、拳劲、利刃之光横扫而出。他们的攻击或许对于生机旺盛的树人而言起不到多大的灭杀作用，但众人合力，也是大大减缓了外围的攻击。

　　方阳也是站在人群之间。

　　先前发生的各异变故，让他也是大为吃惊。

　　他虽然能够料想到江别树两人会在驻地内安插内应，但没想到竟然是飞环刀铁平。如不是这样的话，也便难以创伤在孙如空了。

　　借助神魂探查，方阳对于孙如空的状况可是能够明确知晓的，他识海枯萎，神魂萎靡，几乎已经算是半死重伤，可在此时的状况之下，他竟然能够强提劲气同那血魔打的不可开交，也是可见实力非同一斑。如果是他完好的时候，在此坐镇的话，到真的未必能够输给江别树多少。

　　江别树虽说龙榜排名极高，但不知为何，他给方阳的感觉正面战力并不是很强。

　　就如同先前一次的交锋，虽未曾正面出手，但他天人合一的状态攻击之下，都没能给他留下半点的创伤，颇为古怪。

　　而这明镜和尚催动出来的佛影大阵也有着一些玄妙。

　　禅修，在幽冥通道内极少。而但凡有实力的禅修，都是不容小视的存在。

　　此门大阵，就是自明镜和尚本心为本，凡是他所认定为的妖邪，都会被佛影大阵排斥攻击，由于加持着念力，比的一般的大阵可是要强悍的多多。

　　正是因为有着如此奇特的法阵在，才使得江别树的攻击短时间内是休想奏效了。

　　无数藤蔓连连挥舞，冲撞法阵之上，佛影颤栗，随时都可能溃散，但却迟迟没有溃散。

　　感觉到大阵的坚毅，方阳在随意丢出几道玄气之际，目光也是锁定在了血魔的身上，此行的目的，只有血魔。

　　方阳要找寻到血魔的核心珠子，创伤其中，必然能够伤的血魔本体。否则血魔乃是血气汇聚之物，算得上是不死不灭的身躯，实在是麻烦。

　　他缩在人群之间，已经悄然运用天目神光诀探查过血魔的身躯，但并没有察觉到任何的异状，想必那血色的珠子隐藏极深，那便只能靠着螭龙眼瞳来找寻了！

　　螭龙眼瞳，能看清天地道纹至理，那血珠定当也是藏不住的。

　　方阳将九宫剑握在手中，逐步向着法阵边缘靠近而去，等待着必杀的一击。

　　“你们三个，给我去那边！”江别树的操控着树人攻击在佛影大阵之上，他心思一动，也是命令金狮子万擎天三个龙榜靠前的树人，前去围攻孙如空。

　　驻地之间，实力最强的无疑便是孙如空了，他此时深受重创，正是灭杀的好机会。只要将孙如空斩杀在此，面前这大阵虽说麻烦，但没了外援帮助，他们也是只能在这里等死了！

　　万擎天三人冲出，扑向孙如空。

　　孙如空本就是神魂萎靡，单打独斗对上血魔都没有占据到半点的优势，此时再加上金狮子三人的围攻，快速的落入到了下下风。

　　他手中的长棍横扫，勉强护身，但棍影带有着的力量大减，恰恰金狮子万擎天三人，乃是血肉极其强悍之辈，加上体内木气生生不息的恢复，除非是一棍将他们敲的血肉不存，否则根本是难以轰杀……

　　而血魔在三个树人的辅助之下，也是总算从孙如空的连绵棍影之下解放而出，面有厉笑，周身血气涌动，频频强攻到孙如空的身上。

　　“我要将你的血气全部吸纳！”他满面森然。

　　看着那边孙如空落入到困境之中，明镜和尚的心神也是稍有松动，本待相帮，但他刚刚一动，江别树便趁势攻击，四周的林木层层不断，将明镜和尚又给逼了下来。

　　他心头着急，但也只能眼睁睁看着，竭力防守着江别树的攻击。

　　方阳站在法阵边缘，蓄势待发。

　　砰！

　　金狮子万擎天一道狂暴拳劲挥舞而出，正中孙如空的长棍之上，他接连倒退三步，受到劲气震荡，口鼻间又是流出鲜血。

　　薛俊身形连动，同镇塔马立青一左一右爪击而下。

　　孙如空虽然是反应极快的勉强抵挡，但挡的了马立青的一抓，却没能挡的下薛俊，爪劲过处，他的腰间直接被撕掉一块血肉，鲜血淋漓流淌而出，碧绿之色在他的伤口之处蔓延而开，那是江别树的木气渗透而入的标致。

　　木气本是有着极强恢复力的玄气，可是在受到这股木气的侵入之后，孙如空只觉得有着什么东西在自己的血肉间扎根，澎湃的吸力涌动，在吸纳着他的血肉之气，面色愈发的苍白。

　　“哈哈哈，你就要死在这里了！真是美味的鲜血，不错，不错！”

　　血魔大喜过望，见得孙如空此番状态，明显是难以支撑了。

　　他双手一拍，重重地打在了孙如空的身上。

　　孙如空重重跌落而出，踉跄倒地，手中的长棍都是掉落一旁，他此时面色带有一丝灰败之气，明显是身受重创，性命垂危的表现。

　　虽说他还想要催动玄气继续来战，但周身被木气感染，四肢僵硬，宛若木人一般，竟是没了行动力。

　　“死吧！”

　　血魔双目间利芒闪动，迫不及待的便冲了上来。

　　只要能够吞噬了孙如空的话，凭借着这个龙榜上排名64位高手的血气，必然能够大大增强他的修为，恢复到全盛时期的十分之三！到那时，实力提升，掠夺血气也就愈发的简单了。

　　他心潮澎湃，以至于将所有的心思都放在了孙如空的身上，根本没有察觉到旁边的情况。

　　先前孙如空被他的掌劲撞飞而出，但不偏不倚，恰好落到了距离佛影大阵方阳所在位置最近的地方。

　　此时，血魔独身扑上，江别树的心思放在明镜和尚的身上。金狮子万擎天三人，在重创了孙如空之后，便是身形直立一动不动，没有灵智的缺点也体现出来，根本不会自主行动。

　　这可是一个千载难逢的好机会！

　　方阳环目一扫，当即下定决心，他脚步一踏，直接迈出了佛影大阵之间。

　　随后他手中攥着一根金黄的眉毛一丢，离手瞬间扩撒，化为了一条金黄的绳索，直接向着血魔的身上捆缚而去。

　　血魔察觉到这边的气息，面色一顿，抬头看来，待得看到这不知来历的绳索玄兵上，刚要出手震散，便在这时候，突然一股冰寒之气涌遍全身，龙吼震荡，瞬间响彻。

　　吼！

　　磅礴的龙威四扫，逼迫的众多武者体内的玄气都是流转一滞，难以运用。

　　血魔更是首当其冲，体内的鲜血都魁山了不少，正是因为如此，也是被这一道金灿的绳索给捆的一个实实在在。

　　方阳眉心间螭龙眼瞳浮现，四周一切变得空无，只留有道纹之力链接在天地之间。

　　冷厉冰寒的螭龙眼瞳盯在血魔的身上，方阳顺势一剑刺出！


第五百六十三章 解救魁山

　　螭龙眼瞳内，天地道纹浮现。

　　方阳看在魁山的身上时，能够明显看到两股截然不同的道纹交织在一起。

　　一股是厚重的山石道纹，有若横山矗立，渊渟岳峙，乃是魁山本身带有的道纹，只是这股道纹之力此时蒙着一层血气，被牢牢压制。另外一股道纹，自然便是满布血腥之气的道纹，仔细看去，在身体上编织着的红网之间，隐隐有着一颗血红色如宝石般的珠子嵌在其中。

　　就是此物！

　　方阳目视这颗赤红珠子，果断一剑斩出。

　　九宫剑上青光绰绰，一剑刺穿，速度奇快。

　　血魔先是被龙威震荡，血气溃散，此时又被黄眉送给方阳的眉毛捆缚住，这根带有着先天玄宝之力的眉毛捆缚，自然是难有脱逃之力。

　　他身躯紧绷，只能是眼睁睁看着方阳这一道剑光的逼迫而下。

　　“是你这小子！”他大怒咆哮，“没想到你竟然隐藏的如此深，不过凭借着你这点三脚猫的功夫，就想要伤我吗……”

　　他话未说完，方阳手中的剑刃便是刺进了他的胸口处。

　　噗嗤。

　　血魔的身躯一颤，接着双目圆睁：“怎么可能……”

　　他缓缓低头看了看，方阳的这一道剑刃并不是刺在自己的血肉上，而是直刺在自己的核心血玉上。

　　这小子竟然能够看穿自己血玉所在的位置？他的核心血玉明明是深藏在血气之间，普通攻击根本是难以接触到，更不用说重创了……

　　螭龙眼瞳，这便是螭龙眼瞳的作用吗？

　　血魔满面狰狞扭曲，陡然大吼，在吼声之间，原来弥漫在他周身的血气快速的溃散，整个人就如同邪气的皮球一般，先前还周身氤氲的红芒，此时却已经是散的了七七八八，全身萎靡气息微弱。

　　“该死！”

　　方阳极其果断，出手迅捷，自踏出法阵，到一剑贯穿，这一切行动如同行云流水，发生在电光火石之间。以至于，他的剑刃刺在血玉上面时，四周之人才是反应过来。

　　江别树见状一愣，随即勃然大怒。

　　他万万没想到方阳此子竟然躲在了人群之间，在如此关键的时候出手。自种种事迹，江别树也是知晓方阳的螭龙眼瞳能够看穿道纹，血魔本是不死不灭之身，却未必能够挡的下这一剑。

　　而如果血魔重创，对于他后续的计划也是有着极大的影响。

　　想到此处，他便目呲欲裂，大手一挥，无边木气流转，向着方阳的身上直拍而下。

　　在江别树木气滋养下生长起来的林木当即摇曳，齐齐化为尖刺向着方阳的身上刺穿。他定要将这可恶的小子斩杀在此处。

　　感受着自己手中之剑刺在血玉上，在螭龙眼瞳的观察下，也是能够清楚的看到这枚血玉裂开了一道细纹血气扩散，方阳面色大喜。

　　随即看着江别树的攻击，趁着螭龙眼瞳的效用还未曾消失，方阳手腕一颤，九宫剑上剑气如匹练横扫，一剑挥出，恰好斩在了江别树攻击的道纹之上，道纹断裂，面前涌动的劲气当即烟消云散。

　　不过也就只有这一剑之力，方阳眉心间的螭龙眼瞳缓缓闭合消失，而他全身鼎盛的气息也是快速垂落。

　　方阳面上隐有苍白之色，自身玄气损耗颇大。

　　但目的达成，接下来就看魁山的了……

　　目光看到魁山身上，在大股的血气溃散之后，魁山双目间的赤红之光便是忽闪不定。先前方阳的一剑，只能是重创血魔，为魁山争取机会，而能不能复苏过来，到头还是要看魁山自己的意志了。

　　魁山周身气息变换，时而森然如红血，时而厚重如山石，在这变化之间，气息涌动也是逐渐明了。

　　江别树看了一眼，面色微沉，厉喝道：“给我杀了他们！”

　　受到他的命令，金狮子万擎天三道树人向着方阳和魁山身上冲来。

　　看来江别树也是看出血魔难以取胜，要趁着魁山没有完全复苏之前，将他给击杀在此处！最起码，不能让对方的势力大增才是。

　　三具树人冲上，方阳四肢酸软，勉强提剑斩出，却也只能拦住薛俊一人。剩余两人直冲魁山。

　　方阳面色急变，就在不知该如何去做时，孙如空强撑身子坐起，厉喝道：“帮助他们！拦住树人！”

　　他话音刚落，明镜和尚便是飞窜而出，顾不得佛影大阵的破碎，掌心中金光流转，大力金刚拍出，直接缠住金狮子。剩余武者也是齐齐扑上，这群武者虽然修为较低，但架不住数量极多，一起出手拦下一个不能动用玄气的马立青还是很简单的。

　　起先看着孙如空重创难敌，他们都已经升出绝望的心思。一旦孙如空身死，此等佛影大阵必然是挡不住江别树和血魔的攻击的。

　　但没想到会突然发生如此变故，法阵之内竟然有人窜出，重创血魔？如此情景，也是让他们再次看到了生还的希望，因此也是不惧艰险，挺身而出。

　　“你们都要死！”

　　江别树大怒，周身木属性玄气蜂拥而出，四下扫荡而出。在他周身玄气鼎盛到极致的情况下，便看的他身后影影绰绰，竟然隐隐浮现出一道巨大的异象。异象乃是一棵葱郁古树，只是树干之上生有口鼻眼目，极其邪异。

　　此等异象一出，恐怖的玄气弥漫而开。

　　方阳只是看了一眼，便心神巨震。只觉得面前的江别树自身气息一变，同以前截然不同。

　　“这才是江别树真正的实力？”他面有惊容，先前同江别树出手，一直觉得江别树有所限制，而此时见到这诡异的木脸傀儡方才感觉到可怖。

　　先前必然是不知什么原因，江别树不能动用这异象之力，不过此时惊怒之下，他也是顾不得什么，直接运用而出。

　　龙榜四十位的实力显露，气息震荡，似是要吞灭一切。

　　眼见得被这木脸傀儡玄气包裹，四周之人尽皆要惨死其中时，一声厉啸传出，接着便看得的魁山豁然抬头，面上的血光已经散的干干净净，厉啸之后，他大口一开，一颗黯淡的血红色宝石就被他直接吐了出来。

　　魁山接着也是看到江别树的身上，面上厉色浮动，一掌拍出。

　　“镇山！”

　　掌劲之间似有山石涌现，镇山之力刚猛霸道，这一掌直击在江别树的身上。

　　啪。

　　江别树身后的异相似是受到重击，当即如同镜子一般粉碎，江别树自己也是闷哼一声，受到反噬伤害。

　　随着魁山的苏醒，他也是知晓今日之事难以成功，当即后撤而退，飞窜之时也是五指一抓，将那血红宝石给抓在手中，快速遁入黑暗之间。

　　他暴怒阴森的声音回荡而开。

　　“我一定不会放过你们的！！我要你们全部都死！！”

　　声音远遁，连带着金狮子几人也是消失不见。

　　明镜和尚还想追，被孙如空直接制止：“江别树还保存着大半的战力，先行疗伤，将法阵再次开启。”

　　明镜和尚当即点头，快速的找寻武者办理此处的事情。

　　魁山在用出先前一掌之后，自身气息便是快速下降，扑通坐到在地。

　　方阳走上，关切问道：“魁山大哥，你没事吧？”

　　魁山摆了摆手，苦笑一声：“还是多亏了你小子啊……我身体虽然被血魔占据，但五感共通，外面发生的什么事情我也都知道。你上次前去探听时，我便想办法争抢过来一次，但后来随着血魔变强，也就逐渐争抢不得。今日里，如不是你出手及时，重创血魔的血玉的话，我怕我都要沉沦其中了。”

　　他可是由衷感激，在亲身体会过之后，才知道血魔的强大。如果没有外力借助的话，凭借着魁山自己的实力，是怎么都不可能摆脱的。

　　“你是山魈魁山？”

　　一旁的孙如空踉跄坐起，听到两人的话语开口问道。

　　魁山看了他一眼，平淡点头。

　　“山魈魁山，你怎么会跟方阳混迹在一起，此人被邪祟入体，具有邪魔之气。”孙如空皱眉道。

　　“邪魔之气？”魁山一愣，上下打量了方阳一眼，方阳刚要解释，却听的魁山大笑一声，“你是瞎子吗？我这兄弟纯阳玄气刚烈，正气凛然，你竟然说他是邪魔入体？如果真是邪魔的话，就不会特地冒险，深入此间面对血魔和江别树，救我脱身了。”

　　孙如空哑口无言，也是觉得魁山说的有道理。

　　他疑惑的看着方阳；“照妖镜不会错的，那你身上的气息……”

　　“此事不便商谈。”方阳摇头道。

　　孙如空也是没有多问，他突然想到一事：“你去探听过血魔和江别树两人，那在这驻地之内传播消息的人……？”

　　“是我让人做的。”方阳大方承认。

　　孙如空唏嘘：“即便是听的你消息，我们警惕许多，但依旧是没有想到会有内鬼啊。”

　　一想到今日一战损失之惨重，孙如空心头便有些揪紧。

　　五个龙榜前百，两人身死，他自己也是深受重创，被血影炸魂，创伤极深，他有强提劲气出手攻击，怕是没个几年的修养是难以恢复过来了。

　　在几人说话之间，远处突然传出疾驰之声。

　　孙如空三人都是面色一紧，接着便看到火山童宇窜了出来，他满面凶煞，目光四下一扫，没有看到江别树的身形有些呆愣，但随即看到了方阳和魁山，当即双眉上扬：“两个邪魔！串通一气，给我死！！”

　　他周身玄气一动，便要出手。

　　孙如空大喝道：“给我住手！”

　　童宇的攻击生生停住，看到孙如空的模样，大惊失色，连忙窜上：“孙大哥，你这是怎么了？可是被这两个邪魔所伤？”

　　“闭嘴！此二人可是逼退江别树和血魔的绝大功臣，你先前只知女子，不管兄弟，可曾想到后果？”孙如空声色俱厉。

　　提到此处，童宇满面愧疚，他后来才醒悟自己此举有多么冒失，险些误了大事。

　　孙如空骂了一句，语气也平缓下来：“现在是乱世，我知道你对金文君的情谊，但她既然已死，你就不应被死者所束缚。”

　　童宇低头。

　　“她现在人呢？”孙如空问。

　　“先前追杀我半里之地，刚刚突然离去了。”童宇说道。

　　孙如空皱眉：“应该是被江别树给召唤走了……”


第五百六十四章 恢复伤势

　　“江别树？对了，江别树在什么地方？”童宇环目四扫。

　　“已经退去了。”孙如空说着，便是剧烈咳嗽，他面色愈发灰败。

　　“孙大哥，你没事吧？”童宇满面紧张。

　　“无妨，你要记得他们两人并非邪魔，而是今夜能胜的大功臣，你先行去帮助明净和尚却设立法阵，防止江别树再杀个回马枪。”孙如空吩咐道。

　　童宇虽然是满头雾水，但对于孙如空的话语也没有任何怀疑，看了方阳两人一眼，当即离去。

　　看着童宇离去，孙如空的身躯也是微微一塌，似是真的已经完全没了气力。

　　方阳略一犹豫，走了过来，开口道：“你体内留有着江别树的木气，能够夺取生机，不如让我来看看？我乃是纯阳玄气，至刚至阳，这种木气能够清除。”

　　“有劳。”孙如空也知晓自己情况，碍于面子他无法说出请求的话语，见得方阳主动来说，也是不会拒绝。

　　方阳矮身，右手贴孙如空伤口的位置，纯阳玄气一动，便是渡入到他的身体之内。纯阳玄气在他的体内一番流转，看清楚孙如空的身躯创伤，他更是惊骇。一番探查而下，只觉得孙如空体内已经完全干涸了一般，脏腑停滞，血脉干枯，竟然是半死之状。他体内的暗伤无数，最麻烦的便是吞噬他生机的木气。方阳不敢怠慢，催动纯阳玄气焚烧而上，逐步清除着他体内的木气。

　　毕竟至刚至阳的玄气入体，焚烧经络，孙如空也是感受到莫大痛楚，他额头上汗水淋淋，但却没有痛哼一声，可见坚毅。

　　足有一刻钟的时间，方阳才借助着纯阳玄气将孙如空体内的木气尽皆清除。

　　“有劳。”孙如空面有虚弱，对着方阳轻声道。

　　他身体的状况依旧是极差，清除木气，损耗的生气却是无法恢复，尝试静坐，但却发现内府空洞，却连半点玄气都运用不出。

　　这时，那边修补法阵的明镜和尚和童宇也是赶了回来，两人齐齐来到孙如空的身旁。

　　“阵法已经修补好，我命团内之人四下把守，一旦有事他们会预警的。”明镜和尚道。

　　孙如空微微点头。

　　童宇一脸担忧：“孙大哥你没事吧，我这有火阳丹，是疗伤的好物，你先吞服下。”他取出一瓶火气缭绕的纯净丹药，交给孙如空。

　　孙如空摆了摆手，面有颓然：“我经络重创，脏腑受损，即便吞服丹药，凭此时的肉身也是难以吸收。恐怕要过的几个月的时间，肉身自愈，才能借助丹药之力了。”

　　“几个月？那怎么行！孙大哥的神魂创伤严重，如果不及时救助，即便后来能够恢复，也要修为大减，起码百年苦修要打水漂了。”童宇着急道。

　　明镜和尚也是满面忧愁，他们之所以能够聚集在此处，建立驻地。最主要的原因便是有着龙榜64位的孙如空在，一旦孙如空出了事情，以他们几人的实力，也是难以抵挡住什么危险了。

　　孙如空面有苦涩，他又怎么甘心看着自己修为倒退，只是遇到这种情况实在是没有办法……

　　“我手中有一物，应该有用。”这时，方阳突然开口道。

　　童宇和明镜和尚看了过来，前者面上还挂着一抹疑虑，明显对方阳不能尽信。

　　“如果是丹药之物，没用的。我虚不受补，不能吸纳丹药之力。”孙如空摇了摇头道。

　　方阳翻手一抬，取出玉壶：“不是丹药，是酒。”

　　“酒？”童宇双眉一扬，“你在消遣我们吗？孙大哥已经受到如此严重的伤势了，怎么还能饮酒！烈酒如火，他此时脏腑哪能承受！”

　　“唧唧歪歪，你可知道我兄弟拿出来的是什么酒？这可是龙种才能拥有的龙涎酒，你若不喝就拿回来，这等好东西给你们喝还浪费了呢！”这时，先前静坐调息的魁山醒来，他看到方阳手中的玉壶就知道是何物，见得童宇那副不耐烦的样子，当即提方阳不值。

　　“龙涎酒？是龙涎酒？”

　　这三字一出，那边三人都是齐齐一惊，毕竟也是龙榜前百的武者，龙涎酒是什么东西，自然都是清楚。

　　孙如空黯淡的双目一阵发亮：“当真是龙涎酒？”

　　如果真是龙涎酒的话，那对于此时的他可有着救命的大用！龙涎酒不同于丹药，其中带有着龙息精华和纯粹的灵果之力，吞服便可被身体吸收，不但能够恢复暗伤，更能够活血通络，增强肉身，让武者有着极大的改变。

　　孙如空好不容易混到此时的实力，如果有可能的话，自然也是不希望自己的修为倒退了。

　　“是龙涎酒。”方阳点头，一步踏出，将玉壶壶盖一开。

　　玉壶之内酒香四溢，当即使得三人满面迷醉。

　　“果然是龙涎酒。”孙如空面有潮红，双目炯炯地看着方阳，虽然一言未发，但谁都能看出他透露而出的渴望之色。

　　方阳微微一笑，也是没有小气，直接取出玉杯倒出一杯交给孙如空。

　　孙如空小心接过，当即没有犹豫，一口气吞下。龙涎酒入口，浓郁的香气便是如同在孙如空的脑袋中炸开，无数的温和之流流淌在身，本来干枯的血肉脏腑，在这一杯酒的作用之下，快速的恢复了过来。片刻之时，便看的孙如空面色红润，气息饱满，全然没有先前的垂死的模样。

　　不过神魂重创，难以恢复，单单凭借着龙涎酒的效果，还是不足以痊愈。孙如空细细品味两口，晃晃悠悠，便是一头栽倒酣睡了过去。

　　听着他鼾声如雷，便也知道并没有什么大碍了。

　　“龙涎酒，真是神物……”童宇面有惊喜，没想到区区的一杯酒，竟然便将孙如空恢复到如此的程度。

　　“阿弥陀佛。”明镜和尚吟唱佛号，双手合十。

　　童宇抿着嘴看向方阳，一副跃跃欲试的样子，这等好物可是难得可贵。

　　不过方阳淡然地扫了他一眼，便是果断转身，走回到了魁山的身旁，留下童宇一个人好生郁闷。

　　方阳虽然不小气，但也绝对不大方，先前大战孙如空不计损耗拼死出手，才换取难得可贵的机会，这童宇做了什么？追着一个已经死掉的女人到哪跑，打完才见到影子，又是暴躁性子，难以共处，方阳待见他才怪呢。

　　无视了童宇的请求，方阳走回到魁山的身旁，也是取出一杯龙涎酒交给他。

　　魁山犹豫一下，也是接了过来。

　　如果是一般损耗，他可不想浪费龙涎酒。但毕竟是血魔入体，血气留身，在他的体内留下了许些邪祟之意，如果单凭他自身想要清除的话，可是极其困难，但有龙涎酒辅助就不同了。

　　龙涎酒下肚，看的魁山身上“嗞”一声一蓬血雾蒸发，体内玄气愈发纯净，随后……也是扑通倒地。

　　看着魁山大睡，方阳自然也不能离开，好在有着孙如空昏睡前的一番话语，明镜和尚和童宇也不会对他如何，便安心在此地逗留了西瓦莱。

　　三日之后，魁山才是醒了过来。

　　“哈，睡的好舒服。”魁山一醒，便是伸了个懒腰，他精神抖擞，气息旺盛，全然没有先前的疲惫感。

　　这一杯龙涎酒，不但是将他体内血魔留有着的邪祟之气尽皆排除，更是改善肉身，增强修为。

　　“魁山大哥，你没事了吧？”方阳走进屋内询问道。

　　魁山豁得坐起，朗笑道：“自然没事，有着龙涎酒这等宝贝，再重的伤也会瞬间恢复的。这次，我又欠了你一份人情。”

　　方阳摇头：“哪的话，毕竟你赠送给我螭龙眼瞳，助我度过不少次难关。而且这龙涎酒，也是多亏了魁山大哥才拿到的。”

　　“一码归一码，嗯？他是谁？”魁山看向方阳身后。

　　吕野有些拘谨地走了进来，他看到魁山时，面有大喜：“魁山大哥！”

　　方阳开口将吕野的事情同魁山说了一番，魁山听后也是恍然，面有感叹道：“还是多亏你找到了方阳，否则昨日一过，血魔吸纳到足够的血气，我的神魂怕也会直接灭亡了。”

　　“我的性命可是您救的。”吕野连忙说道。

　　两人也是好一番热络。

　　片刻之后，魁山看向方阳：“接下来你要如何？”

　　方阳沉思道：“我起初本是想要去往第十层内历练，但没想到发生了这种事情。昨日一战，逼退江别树和血魔，以他们的性子，必然会卷土重来，下一次恐怕就不是这么好过了。”

　　“血、血魔没死吗？”吕野瞪眼道。

　　方阳也是一脸遗憾：“当时我只是重创他的核心血玉，但并没有击碎，血玉不碎他便不会有什么大事。不过他收集到的血气溃散一空，短时间内休想恢复几分实力了。”

　　“江别树此时神魂不稳，需要借助着血魔之力帮助他稳定神魂法相，因此他绝对不会不管血魔的。”魁山道。

　　“神魂不稳？”方阳疑惑。

　　魁山解释道：“你昨日，可曾见到江别树背后的虚影？”

　　“那木脸傀儡？记得。”方阳应道。

　　“那就是江别树的神魂异相，天阳境的武者达到天人合一的层次，便能够动用自己神魂之力，神魂浮现加持肉身，增强实力。在天人合一之时，会根据你的功法而衍生出不同的异相来，称之为法相。法相出现，才能够发挥出最强的实力。”魁山道，“江别树的修为本不应该提升如此之快，是他借助邪法，将螭龙血肉精气入住体内，强提修为，由于不是逐步提升而上的天人合一层次，因此法相并不能完整呈现，这就是他为什么自身实力无法完全发挥的原因。”

　　“是因为这样？”方阳恍然。

　　怪不得他一直觉得江别树的实力发挥不全，没有什么太大的威胁。

　　“他复苏血魔，便就是想要借助血魔秘术，将体内的螭龙血肉精华完全炼化，补足法相，才算得上是真正天人合一的武者！”这些事情，在魁山被血魔占据身躯，同江别树聊天之间，都是被他所听到。

　　“这样的话，那他对于血魔的确是不会放弃……”方阳眉头皱起。

　　血魔和江别树不除，实在是难以让他们完全安心。


第五百六十五章 千眼探查

　　方阳同魁山商谈片刻。

　　这时，房门敲响，接着便看的孙如空、童宇和明镜和尚三人走了进来。

　　孙如空明显已经恢复完全，一眼看去，他周身玄气旺盛，龙精虎猛，几步走进，对着方阳一拱手：“大恩不言谢，我孙如空欠你百年修为。”

　　自身状态恢复，他的面相也是变作了先前有些干巴平静的样子，不善言辞。

　　这三日大睡，醒来之后，孙如空便感觉自身气息鼎盛，哪里还有半点受创的样子，虽说神魂之伤未有痊愈，但也恢复的七七八八，再加上龙涎酒对于血肉提升，他此时战力比的以往也是丝毫不弱。

　　察觉到此处，孙如空便是果断来找方阳，亲自道谢。

　　童宇也是面有赧然道：“当日之事，是我多有误会，在这里跟你赔罪了。”

　　“都是小事，事权从急，也是没有办法。”方阳说道。

　　“不知，你们二位接下来有何打算？”熟络几句，孙如空便直言道，“前几日一战，我们驻地内损失严重，普通武者死伤两百余，金文君和铁平更是身陨，使得我们的势力极大的缩水，不知你们两人可有兴趣留下来？”

　　“留下来？”方阳一愣，没想到他们会开口邀请，扭头看了看魁山。

　　魁山对着自己努了努嘴，明显让他自己决断。

　　方阳微一沉思，便说道：“还是算了，此处驻地能够存留一时，却无法长久存留，我们还有事情要做。”

　　听的方阳话语，孙如空三人明显有些遗憾。

　　当日一战，他们也是看的出来方阳和魁山的实力。方阳年纪轻轻，潜力无限，再加上有着螭龙眼瞳的一时镇压效用，关键时候可是能够扭转局面。魁山更是不用多说，原本龙榜75位的高手，山石道纹运用纯熟，刚猛霸道，最擅硬战。如不是他的底蕴尚浅的话，怕是都能够正面跟孙如空一战了。

　　如果他们两人留在此处，不但能够弥补两个龙榜前百高手身死的损失，还能够大大加强他们这边。

　　但方阳两人没有意愿，他们也是没办法了。

　　孙如空一声叹息：“我知道招揽不了你们，不过有一事，还请两位帮忙。”

　　“什么事？”方阳问。

　　孙如空面色一整，沉声道：“我们要去围杀江别树！”

　　“围杀江别树？”方阳吃了一惊。

　　“不错。”童宇满面杀机，“江别树此獠，狠辣无情，联合邪魔，是我们武者的大敌！他一日不除，我们便一日不能安心。”

　　明镜和尚也是低声道：“江别树睚眦必报，他必然不会对此处善罢甘休，恐怕等着他下次实力恢复之时，会面临比这次更为凶险的攻击。与其坐以待毙，不如我们出动出击，了结后患。”

　　孙如空也开口：“前几日一战，江别树那边刚好是元气大伤，他法相不稳，不能发挥十成之力，再加上血魔被打回本源，助力更少。所以说，这段时间，是我们能够击杀江别树最好的机会，如果过了此时，血魔恢复，江别树的法相完整的话，我们这群人便要看到他就逃窜了。”

　　三人明显不是一时冲动，是早有考究，因此说出这番话语也是条理分明。

　　方阳沉吟下去。

　　不得不说，三人所说的话同样是说到了他的心坎之上，先前他就想要尝试去找寻江别树的麻烦，趁他病要他命，可是方阳的行事作风。

　　如果只有他和魁山的话，尚有些不稳，如果加上孙如空三人，那此事应该会有七成把握。

　　“你们知道江别树在哪？”方阳询问道。

　　孙如空看向明净和尚。

　　明净和尚开口道：“老衲修炼有着一门千眼通，能够通过蛛丝马迹，探查到对方的位置，不过一旦运用，对我的神魂、玄气损耗颇大，因此只能有一次的机会，使用过后，半年之内都休想要用第二次了。”

　　听到此话，方阳眸光一亮，也是下定决心；“好！如果能够找到江别树在哪，我们就陪你们走一遭！”

　　孙如空几人也是面有喜色。

　　既然决定动手，几人也是没有犹豫，直接来到了百宝楼内。

　　在一处房间之内，明镜和尚取出木鱼念珠，逐一摆放开来，结成法阵的形状，随后他直接坐落在内。

　　“只有一次的机会，老衲这便要开始了。一旦找寻到，会在此地投影而出，你们可直接去追杀。”明镜和尚指了指身面前的一块铜镜。

　　见得几人应答，他也是缓缓闭目，心神沉浸，口中碎碎念道着什么，随着梵音起伏，四周法阵上面的木鱼、念珠之物当即绚烂生光，金芒流转，扩散而开。而坐在其中的明镜和尚本人更是被金光笼罩，身形飘忽。

　　方阳看的好奇，天目神光诀施展，神魂渡入双眼，仔细看去。

　　只见的神魂探查之下，面前尽皆一片璀璨，明镜和尚头顶似是有着一尊古佛虚影，随着光芒猛烈，古佛虚影上面的双目也是缓缓睁开，眼帘一开，光是稍稍透露出来的精光，便使得方阳身躯一震，如坠佛寺一般。

　　他连忙撤掉神魂，不敢多看。

　　此等情景没有过的一盏茶的时间，铜镜之上影影绰绰便是浮现出模糊的景象来。

　　“要出来了！”童宇提醒一句，众人屏息凝神看去。

　　在佛光笼罩之下，铜镜上面的情景愈发清晰，就好像是有着什么人直接将镜子上面的云雾给拂去一般。

　　首先看清楚的便是一片浓郁的山林，葱葱郁郁林海蔓延。就在几人分辨是在什么地方之时，投影突然拉近，而后，众人便在一棵粗壮的古木之间，看到了江别树的身形。江别树手持血玉，双手连动，道道玄气渡入，便看的血玉上面血色之气弥漫而开，竟是隐隐有着一丝化为人形的趋势。

　　突的，他手中的动作一顿，似有所察，抬头看来，目光正是看向铜镜的方位。

　　江别树的面上陡然浮现出一抹厉色，怒啸一声，音波震荡，玄气扩散。

　　咔。

　　铜镜瞬间破碎，冥冥之中似有一道气息倒涌而回，明镜和尚的身形一颤，一口鲜血吐出，周身的金光迅速消失。

　　“我、我被他发现了，你们赶紧动身，去追。”明镜和尚气喘吁吁，双目间更是有鲜血流淌而出，明显在先前这一道反震之下受创不小。

　　在场之人也都是有着果决心思之辈，闻言也没有犹豫，当即齐齐动身。

　　“你留在此地恢复伤势，看守着驻地。”孙如空对着明镜和尚提醒了一句，接着四人便是齐齐冲出了百宝楼内。

　　由于江别树能够操控木气入体，侵占武者身躯，再加上血魔吞噬血气的原因，他们此行的行动并没有叫普通的武者，仅有他们四人行动，也是将事故率降到最低。

　　飞窜出驻地，魁山说道：“我知道那处地方，乃是在第八层千年松的百里外的山林，木气旺盛，最是适合江别树作战之地，他既然已经发现了我们的追寻，恐怕会逃窜，赶紧过去。”

　　几人点头，便是各施手段，飞窜而出。

　　方阳背脊上雷光翼浮动而出，双翼一展，雷霆轰响，化为雷光远远窜出，速度奇快。

　　孙如空脚踩瑞云，带起光尾也是丝毫不弱。童宇身化火光，紧随方阳身后，最后的魁山更是洒脱，双脚在地面上一踏，借助山石之力的发震，瞬息而出，一步一踏，一踏百丈，速度竟然也是毫不落后。

　　都是全力奔驰，四人没有用的一盏茶的时间，便来到了先前的古树上空。

　　“没有在先前那处地方了。”孙如空扫视一圈说道。

　　“奸猾的家伙，不过我们速度如此之快，他肯定是逃不出多远！”童宇怒吼。

　　方阳将雷光翼一收，开口道：“让我来看看。”

　　说着，他运转天目神光诀，神魂化眼，浮现在头顶之上，一目向着下面的山林之间扫视而去。

　　这门天目神光诀可是方阳用秘宝换来，颇为不俗，神魂越强，效用越强。此番运用而出，虽然看不到天地道纹，但也能够追寻到一些蛛丝马迹。

　　一眼看去，只见的下面的林木之间木气旺盛，满目葱绿。可若在仔细探查的话，便能够隐约感受到一抹血气。

　　血魔的气息！

　　如果单单只有着江别树的话，那在这茫茫的山林之间，找他这么一个天人合一的木属性玄气的武者，还真是如同大海捞针。但偏偏他带着血魔，血气明显，怎么可能逃脱过探查。

　　方阳目光锁定一处，一指道：“在那边！”

　　火山童宇性子暴躁，闻言当即飞窜而出，还未曾靠近到血气所在的位置，他的胸腔一鼓，玄气在口腔中爆发而出。

　　“江别树，给我滚出来！”

　　一股巨大的火浪喷涌而出，直接撞入到林木之间，当即火劲炸裂，那棵树木被焚烧一空，童宇目光一扫，面色陡然一变。

　　只见的那古木炸裂，但其中却并没有江别树的身形，一颗血红色的玉石飞落而出，那江别树竟然将此物留在了这里。

　　有埋伏？

　　童宇晃神之间，身旁突然一股木气涌动，轰然撞在他的身上，江别树从旁侧的树木间遁出，近距离一掌打在了童宇。

　　还没等他面有喜色呢，突然心头一跳，暗道不好，怎么只有童宇一个人冲过来了？其余人呢？他慌忙抬头看去，恰逢看到一道巨大的光幕从半空中直接罩了下来，将方圆十里的山林都给笼罩在了其中。

　　“玄兵？”江别树心头一慌，“休想拦我！”

　　他周身木气涌动，窜入林木之间，向着远处遁逃而去。自己乃是木属性玄气的大家，一身木遁之术何其精深，只要有着林木之地，他便能够来去自如！

　　江别树想的虽好，可他在借助木遁到达光芒旁侧时，想要凭借遁法直接脱离光幕之内，但接连操控，却是没有半点反应。

　　“怎么可能？这是什么玄兵，竟然能够阻隔我对林木的感知！”江别树面有惊容。

　　方阳冷笑的声音响彻：“此物乃是我李叔的千酒杯，岂是你说逃就能够逃的出去的。”

　　李叔，酒圣李慕白？？

　　江别树大惊，怎么他的魂修秘宝会在方阳的手中？


第五百六十六章 血魔再现

　　方阳在刚刚来到这片树林之后，便已经做好了打算。

　　既然明知道江别树此人奸猾狡诈，这片山林又是被他占据着地利优势，算是主场，怎么可能没有半点准备呢？

　　在这时候，方阳便想到了李慕白交给自己的千酒杯，此物乃是他的魂修秘宝，虽说是备用之物，但其中依旧留有着李慕白的气息在。用此物隔绝，一个无法动用法相之力的江别树，自然是不可能脱离而出的。

　　“江别树，你这次插翅难逃了。”魁山面有怒色，长啸一声，接着便看到他周身玄气弥漫，山石虚影蔓延而开，磅礴的掌劲一片，直压而下。

　　江别树面色微变，只能是操控四周林木凝聚树甲，抵挡而出。

　　轰隆！

　　巨大的掌劲重重砸在地面上，待得土石之影散去，地面上出现了一道巨大的深坑，四周的十余棵林木齐齐断折。

　　至于被囊括在其中的江别树，树甲崩散，他本身倒是没有受到什么损伤，面色微变，飞窜而出。还没等窜出百步，四周空间坍缩，天地之间只有着一道棍影当头砸下。

　　又是一声巨响，烟尘四起……

　　江别树正面吃了孙如空一棍，当即打的他全身骨血糜烂，可是身形未曾飞窜出多远，木气流转，先前还是如同一滩肉泥，转瞬之间竟然已经完全恢复。

　　“不愧是木属性的高手，生命力真是顽强。”方阳见状眉头一皱。

　　这江别树比着他们料想中更是要难缠的多。

　　江别树面色铁青，怒吼道：“都给我出来，杀了他们！”

　　他声音响彻回荡，接着便看到四周树立着的林木之间，一道道的身形直接飞窜而出，皆是满身青绿，双目空洞的树人。江别树杀戮许久，被他用木气入体完全侵占的武者不知道有多少，而此地便是他所在的大本营，看着树人汇聚，竟然足有千余。

　　孙如空等人面色大变。

　　“江别树！你倒行逆施，杀戮不断，枉为武者！简直是邪魔妖道，今日里我们既然来到此地，你便插翅难逃！”

　　四人看到面前景象，都是遍体生寒，惊怒交加。

　　这双目空洞的千余武者，就如同留恋不死的亡魂一般，全部都是江别树罪孽的鲜活证据。江别树的如此行径，已经不单单是凶残武者的定义了，把他比作冥皇手下的八大将也是差不了多少。

　　“枉为武者？？哈哈哈，这个世界弱肉强食，只要我的实力够强，那我便就是正义的！！你们还想杀我？今日，我就先让你们去死！！”江别树疯癫大笑，随着他的操控，低下的千余武者也是齐齐而动。

　　这群武者体内存有木气，肉身不死，极其难缠。

　　千余人影飞窜，敏捷如同虎豹，攻击之间更是带有着江别树体内的阴损木气，一旦沾血入体，可不是闹着玩的。

　　方阳沉声喝道：“这群人已经死了，现在留着他们的身躯反而是让他们不瞑目，我们在此将他们都给超度了吧！”

　　他这番话语，也是引得三人共鸣，齐齐应声，接连出手。

　　魁山周身土石玄气弥漫，一掌拍下，所过之处血肉无存。孙如空同他类似，天地棍法压缩天地，但凡被罩在其中之人，便无一幸存。而方阳和童宇都是催动火属性玄气之人，火浪涌动，也是连带着木气给焚烧于无。

　　四人出手，局势完全是一面倒，但即便如此，也架不住此地的树人数量太多。

　　江别树趁着众人被树人纠缠之时，脚步一踏，身形飞窜而出，不过方向却是向着来的位置。

　　“江别树，别跑！”童宇怒吼一声在，周身火浪滚滚，撞开树人群，向着江别树追去。

　　方阳三人也要跟随，可在此时三道人影窜过，一人一只，抵挡而上。

　　是金狮子万擎天三人！

　　他们三人都是龙榜靠前的武者，肉身强悍，此番再加持着江别树的木气，肉身不死，更加难缠，不知道要比的其余的武者强悍出多少倍，被这三人联合着其余树人抵挡，倒是稍稍缓解了一下方阳三人的追击。

　　方阳的对手是金狮子万擎天，他数丈高的体魄往那一杵，就有着几分压迫感。

　　万擎天站定，双拳挥舞而出，劲气鼓荡，刚猛巨力。

　　方阳眉头一挑，面有惊讶，金狮子的拳劲绝对不是普普通通的一拳挥出，期间竟然还带有着自身以往修为的影子。难道是因为劲气运用的手段已经深入骨髓，即便是亡灵尸身都能够用的出来了吗？

　　方阳也未有怠慢，九宫剑在手，剑刃颤栗，一剑斩出。

　　噗嗤！

　　锋锐的剑芒过处，金狮子的双拳直接被斩断。只是他本来就是已死的身躯，体内不存鲜血，木气浮动之下，即便的断掉的双臂都能够快速的恢复过来。

　　向着魁山和孙如空那边一扫，不光是断臂这点小伤，即便是脑袋炸裂，四肢粉碎，都能够快速的愈合重生。

　　江别树在他们三人身上下的功夫明显是极多，充裕的木气，使得他们的恢复能力已经不是一般的强了，再加上本来就是龙榜前列的武者肉身，两相搭配，也是发挥出不弱于生前几分的实力。

　　眼见得那边江别树的身形已经入的山林之间，魁山怒吼一声：“速战速决！”

　　他身形一沉，周身弥漫开一股浑厚的土石之气，有若山石矗立，恍恍惚惚，都已经将他本来的身形给取代。在此等状态之下，他全身的玄气也是调动而起，渡入到掌心之中，手掌一翻，一掌拍下。

　　“镇山神掌！”

　　随着他的玄气弥漫，半空之间似是有着一道巨大的山峦正面砸下。

　　薛俊身形灵巧，来去无踪，可是在这道攻击之下却是根本避无可避，直接正面被山石劲气砸中，全身的血肉糜烂，但他体内的木气不消，依旧未曾完全身死。

　　魁山冷哼一声，拍下的手掌又是突的一攥。

　　薛俊的血肉似是被无形的手掌硕然抓在掌心中，在这两股巨大的力量的挤压之下，当即也是木气粉碎，尸骨不存。

　　有了魁山的战果在前，孙如空的一道长棍横扫，牵引着天地之力挤压其中。镇塔马立青本是三人之间实力最强的一人，但毕竟无法动用玄气、玄兵，在此等攻击之下，也是一棍震碎全身血肉，待得棍影过处，地面上只剩下一团肉末了。

　　见得两人发力，方阳也是没有怠慢。

　　他手心一抬，九宫剑嗖嗖转动，分出五柄剑刃来，五柄剑刃都是烈火升腾，分列而开，随着方阳的御剑之术围绕在金狮子的庞大的身躯四周。

　　方阳手持九宫剑本体，剑意分散，四下涌动而入，接着齐齐爆发而开。

　　“焚阳剑阵！”

　　五柄烈火剑刃，几乎同时运用出此道剑诀，便看的五道灼烧着的烈火之气当头在下，将万擎天给笼罩在了其中，火劲入体，摧枯拉朽一般快速地焚烧着金狮子体内的木气。

　　金狮子是亡灵之身，没有痛觉，还不断挥舞拳劲四下攻击，只是在方阳至刚至阳的玄气和锋锐剑意之下，却根本也是无法抵挡，不小片刻，便被烈火燃尽体内木气，他身躯一垮，瘫软在地，被烈火焚烧殆尽。

　　没了木气，这些树人也是没了任何战力……

　　灭杀了这三个最强的树人，方阳、孙如空和魁山三人又是接连而出，冲杀而出，路过之处，这些树人也是纷纷灭杀，借以超度。

　　随后，方阳再次施展天目神光诀，追寻着童宇的方向飞窜而去。

　　远处似有轰鸣震荡在，林木坍塌，土石飞溅。

　　见到此景，三人对视一眼，更是接连冲上，担心童宇会发生什么事情。

　　三人刚刚来到那处激战之地时，恰逢看到童宇口喷烈火，被四周树立着的林木层层挡下。江别树早就展现过他的燃木之术，四周的林木之上都是布有火气，灼灼燃烧，倒是也不用惧怕童宇的火焰了。

　　江别树身形直冲，步步紧逼，四周林木全部都化为了他的左膀右臂，攻击性极强。

　　而反观童宇那边却是捉襟见肘，似是受到了某种限制，根本无法发挥出自己真正的实力来，若是仔细看去的话，便能够看到在江别树的身旁，竟然还有着一道身影在。

　　玉葫金文君！

　　这具后来得到，并不是很强的尸身竟然被江别树留在了最后，专门用来对付童宇！

　　童宇对金文君一往情深，此时即便明知金文君已经身死，却依旧是无法完全放开手脚来攻击。

　　孙如空看的眉头一皱，大喝一声：“我来助你！”

　　他身形刚起，便就要加入到那边的斩断之中。

　　江别树见状冷笑一声，见得童宇对着孙如空到来面有欣喜，心神有着片刻的放松之时，他手中突然取出一物：“火山童宇，你可认识此物？”

　　童宇下意识看去，只见的江别树手中攥着一个赤红的葫芦，正是金文君生前所有的紫霞葫芦。

　　“不好！快躲！”孙如空连声大喊。

　　可为时已晚，紫霞葫芦已经完全被江别树所炼化，此时催动起来，便看的一道血色光芒从其中浮动而出，直接照耀在童宇的身上，童宇的身躯一僵，当即如坠泥沼，完全丧失了行动力，只能呆呆地看在江别树的身上。

　　江别树计谋得逞哈哈大笑，满面狰狞地看着童宇：“你给我死吧！”

　　他右手丢出一物，直接落到了童宇的面前。

　　仔细看去，却是一枚血色的宝石。

　　“血玉，是血魔！！”魁山亲身体会过此物，见状面色大变，身形一动也是扑杀而出，方阳紧随其后。

　　没想到江别树竟然将心思打在了童宇的肉身之上，一旦被血玉缠身，血魔便会再次复苏！

　　他们三人前冲而出，想要阻拦这种事情的发生，江别树冷哼一声，双手一挥，木属性的玄气渡入到四周的林木之间，当即隆隆声响，林木拔根，竟然是化作鲜活的傀儡，拦在了他们的面前，在这稍稍阻拦了一下势头的情况下，那枚血色的宝石也是成功落到了童宇的身上。

　　在血玉接触到他肉身之时，只见的一股红光突然大盛蔓延，童宇闷哼一声，全身鲜血倒流，七孔流血，向着血玉之上渡入而去。

　　血玉光芒闪烁，朦朦胧胧凝聚成一道虚影，也是尽皆扎入到童宇的身上……


第五百六十七章 玉树之体

　　血玉丢出，落在童宇的身上，只见的他周身无数鲜血倒涌而出，入的血玉之间。

　　随后血玉一颤，直接撞入到了童宇的身体之内，童宇周身玄气缭绕，时而化火，时而化血，赤红连绵，交织不定。

　　“童宇！”

　　孙如空见状面有怒意，手中长棍一甩，当即轰爆面前的数道木傀儡，向着童宇那边直冲而出。

　　他还想趁着童宇未曾完全被血魔占据身体之时，将他给解救出来。

　　江别树冷笑一声，一挥手，身旁金文君的树人便是艘的窜出，拦在了孙如空的面前。孙如空可不会顾及这种事情，在他眼中，金文君死了就是死了，此时留有着尸身，反而是一种亵渎。

　　他手中天地棍横扫而下，劲气磅礴，轰然笼罩在金文君的身上，直接将她的躯体给打的灰飞烟灭。

　　对于孙如空而言，此事虽然正常。可落在童宇的眼中，可是目呲欲裂，他怒吼一声，周身的火气瞬间消失，取而代之便是浓郁的血腥之气弥漫而开，面上隐有黑纹浮动，童宇双目血红。

　　在孙如空窜到他面前之际，他体内的神魂已然是换了一个人，对着孙如空冷冽一笑。

　　“你找错人了！”

　　说着，便是一道血掌直拍而出。

　　孙如空面色微变，长棍横身，也是顺利挡下了这一道掌劲。不过血魔的身形趁此倒退，落回到了江别树的身旁。

　　他一阵阴森发笑：“不错，不错，这具身体比的先前也差不了多少。”

　　“混账。”孙如空面色一沉，冰冷的看在两人的身上，心头也是一阵痛骂，到此时他哪里不知道中了江别树的奸计。在他棍杀金文君时，童宇心神一乱，便也顺利被血魔掌管身躯。

　　童宇的心智实在是太弱，早知道此行有他的弱点在，就不应该带他前来。

　　孙如空有些后悔，但随即面色一肃，长棍横于身后，直视两人：“即便是占的童宇身躯，但你血气损耗严重，此时实力也是发挥不出！你们两人只有败亡此地！”

　　“杀我们？就看你们有没有这本事了！”

　　江别树储物戒指上华光一闪，便看的他手中取出了一个碧绿的圆珠来，珠子龙眼大小，一经取出四周木气弥漫。几人恍惚之间，只能够感受到四周林木快速生长，本来都是一些十余丈高的参天大树了，可在这木气的作用之下，更是疯狂提升，眨眼的功夫，便足足生长多了一倍。

　　一目扫去，四周尽是参天古木，宛若密不透风的树网一般，将他们给包裹在了其中。

　　魁山面色一沉，开口道：“是江别树的神木珠，此物是他的魂修秘宝，也是得到玉树称号的主要原因。有此物辅助，他便能够源源不断的产生木气。这些木气不但能够快速恢复血肉创伤，如是在林木茂盛之地使用的话，更是能够大大增强他的地利优势。”

　　听到此话，孙如空和方阳都是眉头一皱。

　　方阳道：“此物当众的木气的确是丰厚，如果想要杀江别树，必须先将他的神木珠夺来。”

　　孙如空点头：“你和魁山去抢夺神木珠，我先行照看童宇这边。”

　　他说这话也是存着几分私心，毕竟童宇跟他混迹如此久的时间，两人之间颇有情分，如果可以的话，还是想要救他脱身，而又不至于让他受到多少的损伤。而若换做方阳和魁山的话，他们虽然也会以救人为目的，但下手之时必然不会注意轻重，即便能够救得童宇，怕也会让他深受重创，有可能修为受损。

　　听到孙如空的安排，方阳和魁山也是没有犹豫，对视一眼，直接冲上。

　　孙如空则是看在了血魔的身上。

　　“将童宇的身躯还来！我便让你超生！”孙如空手中天地棍一横，沉声说道。

　　血魔阴恻恻而笑：“你如果有能耐杀我，那就来啊！”

　　他虽然不是全盛修为，但仗着童宇身躯，也是有着一些自信，身形一扑，化为血影直接冲出。

　　“不知死活！”孙如空大喝，手中长棍横扫，棍影连绵，牵引着四周天地之力向着血魔的身上笼罩而去，但由于不敢下死手，攻击之时也是稍有几分底线。再加上血魔乃是不死不灭的血影之物，短时间内是休想擒下。

　　那边孙如空同血魔交手，而这边方阳和魁山也是没有闲着。

　　“分攻。”

　　魁山说了一句，便是直直冲入到江别树的正面，他周身山石之气浮动，土黄色的光芒笼罩在身，一掌拍下。

　　魁山由于掌握的是山石道纹，举手投足间都带有着山力，此等看似平凡的一掌，所过之处也是林木断折，地面塌陷。

　　江别树面有冷意：“想杀我？魁山，你以为你跟我斗了多久了，你有一次赢的过我吗？区区山石玄气，还不是被我的木气所克，今日我便要杀了你！”

　　他也是丝毫不弱，木气缭绕在身，分化入的古木之间，四周高耸的粗壮树木当即颤栗拔根，显露身形，阻挡在魁山的面前。魁山的掌劲轰击，打在古木傀儡上，只是使得他的树皮一塌，却是未曾有半点损伤。

　　魁山面色一沉，并没有被江别树的话语影响，掌劲连绵拍击，道道巨力直压而下，同那木傀儡频频对轰而去。

　　在他正面交手之际，方阳手持九宫剑的身形一隐，窜入林木之间，借助着木遁之术游走，在窜到江别树的身后之时，瞬间窜出，手中剑刃上青光弥漫，剑意横行。

　　咔嚓。

　　他的剑意同样是未曾伤及到江别树的身上，被突然窜出的枝木挡下。

　　一尊木傀儡出现在了方阳的面前。

　　江别树冷笑道：“你的木遁之术倒是有着几分火候，但你以为能够瞒得过我的感知吗？在这林木之间，我便是山林之王，此地主宰！所有借助林木而运转的武学，都要经过我的同意才行。你这小子，屡屡坏了我的大事，今日我便要将你化为树人，让你们自相残杀！！”

　　他手中攥着的神木珠上又是绿光大盛，无数木气分散。

　　隆隆的声响，四周的古木全部拔根生长，树干开洞，化为口目，皆是成为一道道巨大的木傀儡，傀儡树立，挥舞枝干攻击而出。

　　这些木傀儡都是精纯木气所化，也是颇为麻烦。比的先前的树人都要强的多，但由于需要持续渡入木气才催动，所以长久性上不如树人。此时催动出如此之多，便看的硕大的古木之上，枝蔓缠绕，向着方阳和魁山的身上缠绕而来，四周无数藤蔓编织，成为细网，将两人全部都笼罩在了其中。

　　方阳九宫剑一颤，剑光横扫，所过之处，枝蔓树干层层斩裂，但绿光一闪之下，便再次恢复如初，生生不息，根本是难以完全灭杀掉。

　　江别树看到这一幕，大笑一声，身形一动，贴背靠在了身后最为高耸的一棵古木之上，只见的他手中的神木珠全力催动，大蓬精纯的木气涌动而出，木气入体，使得江别树也是满身绿光，隐隐同身后的古树贯通，连绵在一起。

　　光芒流转，江别树的气息也是愈发诡秘。

　　“全力出手！”魁山虽然不清楚将要发生什么，但还是严肃说道。

　　方阳点头，用不着他说，手中的九宫剑便是分影而出，无数剑光流转，化为百余的九宫剑来。

　　每一柄剑都是化为一道星辰，方阳手中九宫剑一指，百余星辰闪烁，剑罡浮动。

　　“剑星！”

　　轰！

　　剑光凝聚，化为一道磅礴的剑罡，如同摧枯拉朽一般贯穿而去，所过之处，面前阻挡着林木都是纷纷炸碎，无数木气湮灭。

　　趁着此时，方阳身后雷光翼浮动，化为流光也是瞬时窜出，身后体内木气未曾灭绝的古木傀儡再次重新愈合伤势，向着方阳的身上抓来。不过方阳被雷光翼加持，身若光影，速度极快。再加上身形小巧，在如此多的古木之间穿梭，也是使得大部分的攻击直接落在空处，没能对他造成任何影响。

　　那边的魁山也是终于发力。

　　他手中取出了一枚有若石子般的黄色玉片，含在口中，周身突然涌动出一股磅礴的玄气来，玄气入体，他的身躯如同充气一般，快速扩大，眨眼的功夫便化巨山之形，足有十丈之高，虽说依旧是比不得神木珠木气加持生长下的木傀儡，但血肉饱满，气力强悍，可不是这些木杆能够挡下来的。

　　魁山双臂一挥，在山石玄气的覆盖之下，一拳一脚都带有恐怖的力量，这些木傀儡的抵挡落在魁山的攻击之下，也是瞬间断折，齐刷刷倒了一片。

　　破开如此多古木傀儡的防御网，魁山也是大手一挥，向着江别树这边抓了过来。

　　一道剑光飞驰，一只巨臂轰击。

　　江别树面对着这两道攻击，却是依然静静地靠在身后的古木之上，在此时他手中神木珠的光芒已经闪烁到了极致，绿光弥漫，将自己同古木融合为了一体。

　　两道攻击已经近身，齐齐轰鸣而出。

　　江别树却在此时，身形一缩，窜入到了古木之间，在这攻击波及的劲气之下，古木屹立不动，在绿光保护之下，全部抵挡下来。随后，木身上的绿光逐渐散去，形体大变。

　　“想要杀我？看你们谁先死！”

　　待得绿光散去之后，先前的那棵古木早就消失无踪，取而代之的乃是一道有若木雕的般的身形。

　　江别树！

　　江别树化身木体，也是有着二十丈之高，周身木气绚烂，气势鼎盛。

　　即便是化为山体的魁山，在这道木体的映衬之下，都是宛若成年人和孩童一般。

　　“玉树之体！你竟然不惜耗费神木珠内的精华，用出这门绝技。”魁山看到这一幕，面色微微一沉，语气惊讶。

　　江别树能够有着如此称号，玉树之名便就是跟他的这道秘法有关。这不是单纯的傀儡操控，而是凭借着神木珠的木气同化，将自身融入古木之间，化为玉树之体。

　　可以说，此时的这棵古木就是江别树本人！

　　而且是比的先前都要强大的本人，融入玉树之间，更是能够调动天地间的玄气，玉树之体不破，便休想伤的江别树本体半分！


第五百六十八章 逼退血魔

　　江别树施展玉树之体，身形屹立，他周身散发玉光，身形一动，便是向着方阳和魁山攻击而来。

　　此番有着玉树之体，他也是不惧两人合力，想要趁着那边孙如空被血魔缠住之时，先行将方阳两人给了结在此地。

　　玄气涌动，向着两人身上笼罩而来。

　　江别树一掌出，有若木雕的碧绿手掌间木气涌动，牵引着四周的林木花草，扑面而来，影影绰绰，似是让方阳两人感觉自身坠入到山林之间一般。而在这山林中，又蕴含着无数的生机木气，只是放在旁处是昂然生机，放在他们两人身上，却觉得这木气有着吸纳生机之效，一旦被真正笼罩，体内生机便会被木气给吞噬一空了。

　　“小心。”

　　魁山提醒了一句，山石之力涌动在手，一掌拍出。

　　镇山神掌！

　　轰！

　　他的掌劲同木气相撞，纷纷炸裂，只是魁山施展出自己最为得意的攻击，都是未曾将江别树的木气打灭，只不过是稍稍延缓了一下他进攻的势头。

　　而在此时，方阳的九宫剑上，剑气如龙蛇，也是轰鸣而出。

　　两人出手，以刚猛力道攻击，才是抵挡下了这一道灭绝的掌劲，两人也都是察觉到江别树的厉害。

　　对视一眼，当即分开而攻。

　　魁山身躯微沉，双脚在地面上借力，只见的他的山石道纹全力催动之下，地面之上无数的泥土蜂拥缠身，汲取着大地的力量，随后双手连拍，道道掌劲轰击而出。

　　每一道的掌劲都带有着镇山之效，不可谓不强，但此时江别树的玉树之体更为磅礴巨大，四周林木葱郁，木气不断，这一道道的掌劲砸在他的身上，被借助木气将力量分散而开，听的四周一棵棵的古木轰鸣不止，不时可见到的林木倒塌，但就是没能伤及到江别树的玉树之体分毫。

　　方阳身形小巧，在江别树的玉树之体的映衬之下，有若飞蚊一般，雷光翼一开，身形闪烁，手中九宫剑化为利芒斩出。

　　他此时剑道超凡，意境催动之下，剑芒之力比的先前不知道强出多少，每一剑斩下，都是嗤一声在玉树之体上留下了一道深痕。

　　但木气的恢复力何等强悍，这等伤痕，几乎是在一个呼吸的空档，便完全恢复过来，他本身并没有受到任何的影响。

　　看到这一幕，方阳也是眉头大皱。

　　“毕竟是龙榜43位之人，虽说江别树无法动用出法相之力，但自身底蕴浑厚，得到此玉树之体，又在这片浓密的山林之间作战，有地利优势，恐怕单凭我和魁山两人短时间内休想拿下，只有孙如空……”

　　方阳想到此处向着远处看了看。

　　孙如空乃是龙榜上64位的高手，绰号魂圣，尤其是他的天地棍法，带有着空间之力，能够最大限度将力量发挥出来。

　　这玉树之体虽然厉害，但如是孙如空全力出手的话，也未尝不能破开，毕竟孙如空的底蕴摆在这里，但偏偏他此时同血魔纠缠，难以估计到此处之事。

　　方阳心思浮动，随后下定决心，身形一动，不再同面前的江别树纠缠，而是飞窜远远离开。

　　江别树见状哈哈一笑：“魁山，看来你这小兄弟知晓我的厉害，已经连忙逃走了，剩下一个你，还能有翻身之力吗？”

　　他接连出手，木气涌动，魁山在他的攻击之下也是捉襟见肘，颇显狼狈。

　　但对于他挑拨的话语，魁山全然当作没有听到，他知晓方阳的为人，如果方阳真是见到危险便独善其身之人的话，那也就不会屡次自己深陷险地之时，前来搭救了。他现在要多的，只是在江别树的攻击下撑住便行了！

　　方阳必然是自有谋算！

　　念及至此，魁山怒吼一声，反守为攻，将江别树的玉树之体给牢牢地阻挠在此处。

　　另外一边，孙如空和血魔童宇也是交手连连。

　　远处传来的异象和玄气波动，自然是瞒不住孙如空的，感受到木气的增强，轰鸣的炸裂，他的心头也是一紧，知道事情或许有着几分不对劲。

　　不能再耽搁下去，要尽快了结血魔！

　　想到这里，孙如空手下的攻击也是频繁起来，只是面前此人是童宇之身，他还是稍有顾及，依旧是短时间内难以拿下。

　　血魔森然而笑，同孙如空交手这么多招，他也是对于对方的心思了若指掌。孙如空越是如此，对于自己也越是有利，两人交手，凡是遇到对方强攻，将要重创自己的情景时，血魔干脆是不闪不避，挺胸去挡。而每到此时，都会让孙如空的攻击一顿，自行露出破绽，反而是化险为夷。

　　这种招式屡试不爽，血魔有些遗憾，如果不是因为自己的血气在先前一战中损耗太大，能给他十分之一的实力的话，他都有把握能够将孙如空给斩杀在此！

　　“如此丰厚的血气，必须要找着法子尝一尝才行。”

　　血魔眸光闪烁，突然想到来什么，阴恻恻的一笑，接着横身而上。

　　他双掌连动，大蓬的血雾凝聚，化为血掌覆盖而出，只是孙如空体内血肉抱守元一，稳如泰山，并不会受到他的血气影响。

　　两者交手，眼见得就到了白热化的地步时，血魔的攻击突然一顿，他掩盖自身眸子中的血芒，面上作出一副挣扎神色，对着孙如空喊道：“大哥，救我！”

　　孙如空一愣，接着目光一亮：“童宇！”

　　“大哥，快，快借我玄气，血魔由于遭受重创，体内血气不稳，只差一步我就能够将他逼出来了！！”童宇连忙喊道。

　　孙如空微一犹豫，顾不得其他，一步向前，就要向着童宇的身上渡入玄气。

　　可在他的手掌刚刚触及到童宇的手臂上时，童宇突然露出一抹古怪笑容，双目之间血气大盛，他翻手一抓也是牢牢地抓在孙如空的双臂之上：“哈哈哈哈！白痴，童宇早就被我神魂侵占，意识模糊了！你竟然自己送上门来，那我就不客气了！”

　　他双手之中血气大盛，牵引在孙如空的手臂上。

　　先前隔空掌劲无用，可此时紧紧贴身，血气吸纳，血魔的威力便发挥了出来。

　　孙如空的身形一紧，只觉得右臂似是深陷在一处漩涡中一般，无边的吸力吸纳在自己的手臂血管上，在此等境况之下，他全身血液快速流淌，向着血魔的身上渡入而去。

　　“该死！”

　　孙如空大怒，单手持棍就要扫出。

　　血魔阴冷一笑：“你来啊，你来啊！你一棍子扫下来，童宇的血肉就真的要爆开了！到那时候，即便他清醒过来，半死不活又有何用？！”

　　这番话语说到孙如空的心坎，使得他举起的棍子也是生生停下。

　　血魔愈发兴奋，加大自己的血气吸纳，只觉得孙如空的手臂之上鲜血涌动，稍稍沾染一滴，他便是精神大震。

　　果然是极好的血气！这层次的武者就是不一样，只要能够将孙如空全身的血气尽皆吸纳的话，那他的血气必然能够恢复全身时期的三分之一，比的先前都要强悍的多！

　　血魔一门心思放在面前的孙如空身上，待得感受到身后的剑芒之力，想要回首抵挡之时已经为时已晚。

　　一点剑芒浮动，随后长剑飞驰。

　　“血魔！我能斩碎你血玉第一次，就能斩碎第二次！”方阳手持九宫剑，不知何时已经来到了血魔身后。

　　虽说由于前日刚刚动用螭龙眼瞳，此时未曾恢复，运用不得，但由于血魔受创，血气外泄，对于自身血玉的保护也没有那么周密，在方阳天目神光诀的注视之下，也是看到了一些蛛丝马迹。

　　随即剑刃贯穿，直刺背脊中心。

　　“方阳，小心……”孙如空还想提醒一句。

　　方阳却是不管不顾，手中长剑已经直接刺入血魔身躯，听的咔一声脆响，血魔如遭雷击，周身好不容易弥漫而起的血气，当即又是快速溃散。

　　他面有狰狞：“我、我不会放过你的！！”

　　声音到最后化为嘶鸣，红光一闪，便看的一颗血红的宝石从童宇的胸口之处窜出，远远飞离而开。

　　童宇的身子一软，也是扑通倒地。

　　没了血魔的血气吸纳，孙如空重新掌握自身的感觉，连忙查看童宇的状态。

　　方阳看着他冷声开口：“孙如空，不要忘了你此行的目的是什么，将我们两人丢在那边，你在这里磨磨蹭蹭却不见效果，到底是何意！你自以为是想要救他，却不知道，血魔侵占身躯是会让自己的邪祟之气污染神魂的，如是再晚半点，童宇早就神魂报废，化为痴呆了！”

　　他心头怒气也是憋了很久，自己和魁山在那边生死交战，他在此处婆婆妈妈浪费时间是，实在是让人不忿。

　　说完，方阳的身形一动，也是飞窜而出，再次向着远处而去。

　　孙如空面有赧然，他查看了一番童宇的状态，见的他身上留下的伤势基本无事，而之所以昏迷不醒，果然是因为神魂受到侵染，不由得一阵后怕。

　　如不是方阳出现及时，再拖一段时间的话，不光是童宇的神魂完全沦陷，难以清醒，恐怕他自身的血气也会被血魔给吞噬殆尽，反而是大大增强对方的实力了。

　　孙如空也不是不明事理之人，先前他只是关心则乱，此时清醒过来，当即没有犹豫，看了看那边的激斗，天地棍紧攥手中，然后飞驰而出，加入战局。

　　今日他们的目的可是要斩杀江别树！没有比这件事情更为重要的了。

　　魁山同江别树交战，自身落于下风，捉襟见肘，在江别树时时刻刻催动出来的木气作用之下，他体内的玄气消耗极大，而且损伤生机，难以支撑太久，本来横山屹立的庞大躯体，此时也是缩水不少，可见影响之大。

　　“我看你也差不多了，现在就死在这里吧！”

　　江别树面色一狞，冷笑出声，玉树之体上面无数藤蔓飞窜而出，有若绳索一般缠绕到了魁山的身上，魁山一时不察，被他缠的一个实实在在。

　　眼见得木气流转，吸力涌动，如是不能挣脱的话，恐怕真的要在这股木气之下，生机断绝，身陨此处了……


第五百六十九章 玉树崩溃

　　魁山陷入困境，吸力流转。

　　他拼命挣扎，只是先前损耗本就颇大，此时根本是难以挣脱开江别树的藤蔓缠绕。感受到吸力涌动，觉得自身沉沦之际，方阳厉喝之声响彻，而后锋锐的剑芒贯天而出，一剑斩下。

　　嗤！

　　青色剑芒过处，藤蔓一分为二，魁山总算是得以摆脱捆缚，他的身形一动，急速缩小，也是化为了先前普通的身形。

　　这种山体秘术，持续催动对玄气负担极大，持续这段时间再加上江别树木气的吸纳，他已经是没有多余的玄气来继续催动了。

　　“竟然还敢回来？不过那又如何！即便你回来，也是死路一条！”江别树面色一怒，周身木气笼罩，无数藤蔓飞驰而出，密密麻麻百余之数，向着两人身上捆缚而来。

　　“小心！”方阳单手持剑，剑刃过处，藤蔓当即四分五裂。

　　魁山气喘吁吁，玄气一时之间更不上供给，没了多少力量。

　　江别树见状大喜过望，也是觉得自己胜券在握。他满面杀机，想要将方阳两人的生机吞纳，化为自身的养料！

　　便在此时，四周突然空间坍缩，无边的力量涌动而入，蜂拥聚集到江别树的身上。江别树一愣，继而面色大惊：“天地棍法？”

　　此等操控着空间之力，天地威压的攻击，赫然就是孙如空的天地棍法！

　　他怎么会在如此，不是应该同血魔纠缠在一起的吗？江别树的目光四扫，向着远处看去，哪里还有什么血魔的身形，竟然在自己心思放在方阳身上之时，血魔被击败了？！

　　“该死，肯定是这个小子！！”

　　江别树想到先前方阳的突然离去，勃然大怒，如不是方阳的帮助，孙如空出手犹豫，又怎么可能这么快击败血魔。虽说恨不得立马斩杀方阳，但看到此时面前状态，他也是无力攻击，眼前棍影浮动，有若擎天巨柱，重重横扫而来。

　　“玉树！”

　　江别树怒喝，周身绿光蔓延，自身树体成玉，结成防守姿态。

　　轰隆！

　　长棍重重地砸在了他的树干之上，这具足有二十多丈高的磅礴身躯当即一震，在这道棍法之下，体表的玉色震散，重创入体，江别树的面色明显一变。

　　“江别树！你罪孽涛涛，今日便由我来惩戒你！”

　　孙如空手持天地棍，悬浮在前。他的身形虽然同江别树一比，有若飞蚊蝼蚁，但周身气势鼎盛，玄气弥漫，威压之气扩散而开，气势对拼非但不弱，竟然还占据着一丝上风。

　　江别树在先前这一道棍法之下受到挫伤，也是明白孙如空的厉害，他面有厉色，长啸一声：“让我来看看，你如何杀我！！”

　　他大手连挥，木气聚拢，向着孙如空的身上覆盖而去。

　　孙如空不闪不避，手中的天地棍一横，又是一棍挥出，空间坍缩，所过之处，木气崩碎，连江别树的玉树之体都挡不下如此的空间压迫。

　　眼见得孙如空展现真正的实力同江别树战在一块，方阳和魁山对视一眼，也是齐齐动身，协助而去。

　　孙如空的到来，也是让他们有着一人能够同江别树硬杠，终于找到能够斩杀江别树的契机！

　　方阳和魁山也是随即冲上。

　　魁山毕竟是龙虎交汇的武者，体内玄气成涡旋，勾动天地，生生不息。先前还在江别树的攻击之下玄气耗尽，此时眨眼功夫，自身玄气便又恢复了八九成，他双掌之间山力弥漫，接连几道镇山用出，身形在地面上重重一踏，接着便再次瞬息扩张，激增如山，撞到江别树的玉树之体的身上。

　　而方阳手中九宫剑轻颤，每颤一次，都有着一抹剑光浮动，连颤九下，九道剑光汇聚成一道剑光，直斩而下。

　　剑气过处，空气撕裂，林木断折，即便是江别树的玉树之体，在这一剑之下，手腕也是嗖的直接被一剑斩断，木腕飞出，跌落在地，化为普通的木块。

　　三人联手，此起彼伏的攻击，也是使得江别树毫无还手之力。

　　他大怒咆哮，每每凝聚起自身玄气想要攻击之时，还未曾出手，便会被旁边的人给直接打算，随着一棍、一掌、一剑的扫荡之下，他周身的玄气快速减弱，本是昂然屹立的玉树之体，光芒隐消，露出了大片如同普通树木一般的树皮来。

　　如此持续下去，怎么看他也是必死无疑。

　　江别树面色变换，不甘恼恨。

　　他堂堂龙榜43位，怎么能陨落在此处！

　　“死，死！！”

　　江别树大吼，周身的木气疯狂扩散，所过之处四周的古木再次化为傀儡行动，向着三人身上攻击而来。

　　不过此番的攻击，对于他们三人却是没有了任何作用，这群古木傀儡几乎是在劲气的余波震荡之下，便烟消云散。

　　“天开地起，一棍入仙！”

　　孙如空眸子间精光奕奕，手中看似普通的天地棍，在玄气渡入之下，瞬间扩张，变得极为粗壮，他手持天地棍，将自身玄气尽皆涌动入的其中，然后一棍扫荡。

　　轰隆！

　　棍影过处，空间坍缩，形成劲气风暴，四周土石林木瞬间湮灭一空。

　　如此似是要将天地轰穿的一棍扫出，江别树面色大变，吸纳着四周的林木之气，想要抵挡，但凭借着他此时的状态又怎么可能挡的下来孙如空的全力一击。

　　一声剧烈的震响，这天地一棍重重地打在了江别树的玉树之体之上。

　　几乎是刹那间，他的玉树之体便是瞬间被直接轰碎，一分为二，碎裂的木块掉落四周，化为枯木。

　　江别树将手中的神木珠催动到极致，想要借助着木气来恢复自身的创伤，但在此时，方阳和魁山的攻击也是紧随而来。剑气如龙，掌劲如山，一左一右重重砸下。

　　终于，江别树手中的神木珠终于是支撑不住。

　　啪。

　　一声脆响，他手中的神木珠裂开一道裂纹，随即砰的爆裂开来。

　　无边的木气扩散而出，所过之处，地面生芽，枯木逢春，一片生机盎然的景象，此时是真正的温和生意，不带有江别树的诡异木气。

　　“噗嗤。”

　　神木珠乃是他魂修秘宝，此物爆碎，经受神魂反噬，江别树也是吐出一大口鲜血，身上剩余的古木形体当即崩散，本体悬浮在空，显露而出。

　　他此时面色发白，周身上下无数血痕浮现，明显受创不轻。

　　玉树之体同本身息息相关，一荣俱荣，一损俱损。在玉树之体在被几人攻击之时，反震之力也是伤到了他真正的本体。这次的伤，伤的可是他的神魂，即便江别树的木气再强，恢复效果再出众，但神魂之伤却并不是那么容易恢复的。

　　魁山的身形一动，也是收起山体显露身形。

　　四人悬浮在空，江别树在中间，方阳三人站在他周围三面。

　　“你输了。”孙如空单手持棍，直指江别树。

　　先前一棍用出，他的损耗也是不小，心神疲惫，面色有些发白，但即便如此对上此时的江别树也已经是足够了。

　　江别树面有疯癫：“输？我只要没死就不会输的！！我看你们如何杀我！”

　　他手中光芒一闪，再次取出了紫霞葫芦，红光一扫，照向方阳，或许他是看着方阳在三人间修为最弱，想要凭借秘宝起到突袭之效。

　　不过，方阳的修为是不强，但神魂却是三人之间最强的，在江别树有所动作之时，他便早有防备，此时见得红光流转，他一剑斩出，将那紫霞红光给一分为二。

　　魁山怒喝，掌劲拍击。孙如空手中长棍也是一扫，向着江别树身上而去。

　　江别树不躲，可在劲气加身之际，他腰间青光一闪，身形陡然变得模糊，两道劲气扫过，竟然打了一个空。

　　“青影玉佩。”孙如空面色一沉，语有怒意。

　　这两件事物都是金文君的东西！

　　一招打空，江别树大笑两声，身形一动，倒飞而出，直直地撞入到一处古木之间。

　　方阳三人反应极快，已经是攻击紧随而去，轰鸣声响，那古木瞬间炸裂，可江别树的身形已经不在其中了。

　　“木遁之术！”方阳低声说着，天目神光诀流转而出，目光四扫，追寻着江别树的蛛丝马迹。

　　他此时受了神魂之伤，木遁之术必然不能使用的行云流水，会留有着玄气的痕迹。果然，一扫之下，方阳接连在几棵树木上都感受到江别树留有的气息，他身形飞驰，开口道：“追！”

　　孙如空和魁山也是紧随其后，他们也并不怎么着急，反正此处密林之间依旧被千酒杯给笼罩着，江别树休想逃离！

　　……

　　林木间，江别树施展着木遁之术跌跌撞撞，一口气飞窜出数里地，他的身形一颤，直接从一棵林木间掉落而出，面色苍白如纸，满头冷汗。

　　木遁之术也要消耗自身神魂之力，他本就是受创之身，哪里能够如此接连运用，一口气施展这么多，便已经是有些透支了。

　　神魂反噬的痛楚袭上脑门，江别树只觉得满口血腥，脑袋近乎要炸裂一般，干呕不止，他在地面上挣扎片刻，满是涕泪的面上露出深深的不甘：“不，我不应该死在这里，我好不容易得到了螭龙血肉，提升到天人合一！我应该有着更高的地位，更好的发展！我不要死，我不要死！！”

　　他双目赤红，状若疯癫。

　　一想到方阳三人，他心中便是有着刻骨的恨意，拼命挣扎想要逃离。只要能够离开此处，恢复法相之力，那早晚将他们一个个的杀死！

　　但一看到前方不远处的光幕，他心头便是一阵下沉，即便是先前全盛之时他都没法破开这道光幕，更何况是现在。

　　难道，真的注定他要死在这里？

　　在这时，突然一阵细微的声音传入耳际：“江别树，江别树！你如果不想死的话就赶紧唤醒我！”

　　江别树一愣，扭头四扫，结果目光便看到了远处草地上的一枚血红宝石上。

　　血魔？他从童宇身躯内脱离而出后，竟然窜到了这里。

　　江别树踉跄走出，将宝石捡起，面有狰狞道：“你个废物，害我还不够吗！如果不是因为你的失职，我也不可能被赶来的孙如空重创！”


第五百七十章 血魔附体

　　“那具身体太弱，我需要更强的血气，只要给我了我血气，我才能够好好的帮你！”血魔的声音飘渺。

　　江别树沉声道：“血气？现在哪有血气给你！身后三人都是不俗之辈，你若有能耐，就赶紧去吸纳他们的身形，占据身躯啊！”

　　他歇斯底里的怒吼，对于自己此时的境况也是没有了多少信心。

　　血魔的声音都是不急不缓：“他们的血气我此时搞不到，但不代表后面不行。只要让我寄居在你的身体之内……”

　　“我的？你竟然想要抢夺我的身躯！”江别树双目一瞪，勃然大怒！

　　“只是借用，你此时没了多少力量，而只要让我占据你的躯体，后面三人算的什么。”血魔的声音幽幽回想，直入耳际，似是从江别树的内心深处响起，“你乃是龙榜43位的武者，体内血气之强，远胜旁人。让我入住你的体内，借助着我的力量，还能够帮你重新恢复法相，你难道不想杀他们吗？想想他们一路追杀，让你丢了多少面子！怎么能忍！”

　　此话一出，江别树的眸子也是浮现出一丝寒光来，面若疯狂：“杀，杀了他们！”

　　“放松身躯，让我进入，我便帮你杀掉他们。”血魔说道。

　　江别树面色变换，没有应答。

　　血魔继续说道：“放心，我们两人合作了如此之久，我还能害你不成。我只要帮你补足法相，恢复你的真正实力，这三人在你的法相之下不是信手拈来，斩杀他们三人，我得血气，你报仇怨岂不是最好？”

　　此句话语，似是触动江别树的心神，听的后方玄气破空，身形连绵冲来，知道自己躲不过去，他的面色一狞，下定决心。

　　“好！我便信你一次！”

　　说着，江别树便咬破自己的手指，鲜血滴落到血玉之上。

　　一滴滴的殷红血液直接滋润到玉石之内，而后便看的上面散发出蒙蒙的光芒，流转浮动，缠绕在江别树的周身。

　　远处。

　　方阳凭借着天目神光诀找寻着蛛丝马迹，一路追来。

　　隔着尚有一段距离，用不着他的天目探索，神魂一扫，便能够清楚的察觉到那边的血气。

　　“血魔？”

　　方阳三人对视一眼，加紧身形，连忙冲去。

　　没冲出多远的距离，便看到了远处的背对着他们坐着的江别树。

　　魁山怒喝一声，当先冲出：“江别树！现在你他逃不掉了，给我死！！”他掌心间玄气一动，一掌拍下，无数劲气汇聚在掌心之间，山石之力弥漫。

　　方阳心头一突，突然觉得不好，开口道：“小心！”

　　从江别树的身上，他感觉到一股恐怖的气息扩散而开。

　　浓厚的血气！

　　轰！

　　掌劲直接重重砸下，可是未曾伤及到江别树半点，只见的江别树周身隐隐有着一层赤红的血光流转，竟是将这道澎湃的镇山掌劲给挡了下来？

　　他端坐着的身形豁然转过，面上黑纹浮动，双目赤红如血，披头散发的模样，宛若妖魔。

　　“血魔附体？”方阳一惊。

　　江别树嘶吼一声，翻手一拍，层层涌动着的血气化为掌劲，向着魁山的身上笼罩而来。魁山面有惊色，仓惶抵挡，但这道掌劲乃是血魔之力，期间带有着吸纳血气的效果，魁山只觉得全身鲜血倒涌，不由得一口鲜血吐出。

　　铮！

　　剑刃出鞘，一抹锋锐青芒陡然在两人之间斩下，斩断了江别树的血气牵引。

　　魁山身形扑通倒地，全身皮肤青紫，是鲜血蔓延的表现，差一点体内的鲜血都要冲破体表，尽皆入的江别树的身上了。

　　方阳和孙如空的身形接连落下，靠近在魁山的身旁。

　　魁山吞服下一颗丹药，玄气流转，体表的淤血也是快速散去。

　　三人随即目视江别树。

　　“血魔？江别树，你竟然主动被血魔附体！？”方阳在江别树的身上一扫，面色阴沉，大喝道。

　　血魔乃是邪祟，八大将之一，何等阴险，如此行为岂不是就相当于引狼入室吗？

　　江别树面容森森，他的声音两重，自己和血魔的声音融合在一起，听起来尤为的诡异：“怎么，你们可是怕了？现在我们两人共生一体，接下来该死的就是你们了！”

　　他怒声长啸，与此同时周身血气轰然爆发，一目看去，似是有着无数的血光缠绕在身，气息鼎盛。

　　感受到这股气息，三人也算是面色微沉。

　　江别树毕竟是龙榜上43位的武者，虽然天人合一的状态不完美，但自身的血气丰厚，乃是实打实的。他吞噬了螭龙精血入体，底蕴浑厚无比。先前一直无法运用，才被他们逼入到此等困境，可现在血魔入体，情况就不一样了。

　　血魔既然有着如此的称呼，那对于血气的操控，可算是世上第一人，以他之身操控江别树的血气，实在恐怖。他们也是没有想到，江别树被逼入到困境之后，竟然做出这种事情，这可是将自身身体交给血魔操控，有可能形神俱灭，岂是闹着玩的？

　　“你们两人在一起刚好！我们便一起斩杀，灭绝你们这些邪祟！”孙如空冷声道，手中天地棍一横，右脚一步踏出，手中的长棍也是旋即横扫。

　　只见的棍影连绵，无数劲气汇聚在长棍之间，空间坍缩，笼罩江别树。

　　“来的好！你以为凭借着你现在的棍法，就能够伤的了我吗？”

　　江别树一声厉嚎，接着便看的周身血气蜂拥，他双臂一震，赤红血气在身前也是化为了一道巨大的浓雾，正面迎上了这一棍。

　　孙如空的长棍直压，劲气爆裂，可落在这血雾上时，却如同砸在棉花上一般，轻飘飘的根本没用力量波及的感觉。

　　他面色微变，在此时，血雾之间的江别树阴恻恻发笑：“尝尝你自己的棍法力道吧！”

　　声音刚落，孙如空便感觉到面前的血雾一颤，接着便自其中有着一股大力顺着他的天地棍涌流而回，在接触到这股力量之时，孙如空的身躯便是大震，双臂骨骼颤栗，几乎就要断折，一口鲜血也是直接喷出，倒飞而回。

　　“孙如空！”方阳一惊，连忙查看他的伤势。

　　只见的孙如空我握棍的双臂骨骼寸断，分明是受创不轻。

　　如此强的力道……

　　方阳凝目看到江别树的身上，血魔复苏，调动着江别树的血气攻击，当真是了不得。

　　“快修补我法相！让我来杀他们！”江别树森森低语道，身体内传来一阵应答。

　　孙如空一个鲤鱼打挺，站了起来，玄气流转之下，他双臂骨骼的伤势也是瞬息恢复，毕竟是龙虎交汇的武者，肉身强悍，即便不是木属性的玄气，但一些断裂之伤，也是能够快速恢复。

　　“他此时同往日不同，颇为棘手，我们要速战速决！”孙如空道。

　　方阳和魁山应声，接着三人便是再次冲上。

　　九宫剑上，光华明灭，笼罩着一层朦朦胧胧的灰光，方阳施展出混沌剑招，剑刃之间尽是回归本源的原始之力，一剑扫荡，那笼罩在江别树周身护体的血气便会瞬间湮灭分化，消失无踪。

　　魁山和孙如空便是刚猛力道入体，趁着血气削弱之际，渗入江别树体内，给予重创。

　　江别树站在原地一动不动，只是血气缭绕，频频抵挡着三人的攻击。

　　如此情况，持续三十招之多，就在众人继续发力围攻之际，便在此时，轰的一道气息鼓荡而出。

　　江别树周身木气大盛，直接将三人顶飞而出，一眼望去，木气缭绕，将血气压下，江别树脚下土地百花盛开，四周林木生长枝桠，一片万物复苏的浑厚的生气弥漫。

　　见到此景，三人瞳孔微缩。

　　“好强的玄气，不好！他此时真正踏入天人合一的地步，必然是自身法相被修补完成了！”魁山惊呼道。

　　听到此话，方阳和孙如空也是面色一肃。

　　法相凝聚，天人合一！

　　如果真是这样的话，那就代表着江别树恢复了龙榜43位的实力！

　　43位，可是比的他们三人之间最高的孙如空都要高出二十多位来，而且天人合一是实力的象征，一旦踏入，那对于其余的武者可具有着镇压之力的！

　　三人心头急跳，刚欲继续冲上。

　　在此时，江别树双目一闭一开，周身木气层层涌动，似是有着万千的林木花草盛开生长在他的玄气之间，百花拥簇，绚烂夺目。

　　如此景象堪称美妙，但放在方阳三人的眼中，却只觉得一股寒意涌流。

　　天人合一……这的确是天人合一才会有着的景象。

　　看来，江别树的实力果然是尽皆恢复了！

　　一目看去，玄气包裹下的江别树，风度翩翩，面容俊朗，哪里还有先前那副涕泪齐流的狼狈模样，举手投足之间，都带动着四周的林木摇曳，宛若林中主宰一般。

　　他目光四扫，打量在自己的身上，随后嘴角浮现出一抹笑意。开始还是温和清秀的笑容，慢慢扩张，到最后已经化为了有些神经质的癫狂大笑。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈！我的法相，我的法相终于全复了！现在的我才是真正的我，你们都要给我死在这里！”

　　死字一出，本来生机盎然的玄气一变，变得暴躁浓郁起来，那生长在他的玄气之间的花草林木，也是骤然激增，化为无数有若利爪尖牙的枝桠长草，近乎都要渗透而出，直戳三人的身体。

　　威压之下，孙如空也是面有涨红，他内府之间玄气涌动，流转到极致，最后化为一道喝声在口中炸响。

　　“杀！！”

　　在爆喝之下，身形微微一轻，随即他手中的天地棍一横，将全身的玄气渡入其中，一棍扫出。

　　“天开地起，一棍入仙！”

　　同先前一模一样的招数，囊括着孙如空天地棍法于大成的一击，直接挥舞而出。

　　在这长棍之下，只见的天地镇压，棍影浮动充斥在整片天地之间，向着江别树的身上砸了下来。先前凭借着这一招，孙如空破掉了江别树的玉树之体，而此时再次用出，便就是要破掉了他的天人合一！

　　只不过此时面对的江别树，已经同先前截然不同了，怎么可能任由他如此施展。

　　见得棍影弥漫，笼罩自身，江别树面上露出一抹冷笑来，双目之间碧绿之色轰然爆发而开，声音清朗，回荡天地：“就凭你，也想杀我？”

　　与此同时，他身后木气凝结，隐成虚影……


第五百七十一章 法相之力

　　江别树自身似是化为漩涡，牵引着天地之间的木气蜂拥而来，聚集在他的身后之处。

　　影影绰绰之间，似是有着一道虚影缓缓凝聚，古木生长，笔直入天，枝桠虬结，树皮之上口目裂开，有若阴森鬼树，磅礴的木气涌动而出。

　　法相，木脸傀儡！

　　在这道虚影凝聚而出之时，孙如空的天地棍法也是恰逢一棍扫荡而出，听的一声轰然震响，这一道压缩着天地之力的棍法劲道扩散而出，波及之处，地面上本来生长而出的草木尽皆损毁。

　　只是目光向着其中看去，却发现被这一道棍法笼罩着的江别树，竟然毫发无伤……

　　那道诡异的木脸傀儡，玄气蜂拥护在江别树的身上，这一道棍影直接撞在了法相的玄气上，竟然没有渗透其中半点。

　　孙如空目瞪口呆，他手中持着天地棍还保持着挥舞的姿态。

　　面前情景是他怎么都没有想到的。

　　这便是天人合一武者的力量吗……这便是法相的力量吗……

　　“我说过，你这点攻击，不行的！”江别树豁然抬头，面容之上露出一抹狂笑，大吼一声，身后浮动着的木脸傀儡当即玄气爆裂，轰的顶在孙如空的身上，孙如空有若被一柄重锤凿心，吐血倒飞，身在半空，四肢碎裂，七孔流血，手中的天地棍都是掉落到了一旁。

　　砰。

　　他的身形重重砸落在地面之上。

　　方阳和魁山目瞪口呆。

　　这是孙如空……？

　　先前孙如空的天地棍法，引动天地，可是连玉树之体都给破开来，可此时一模一样的招数用出，竟然都没法伤及到江别树半点。

　　“法相……”

　　方阳面上浮现出一抹惊意。

　　龙榜43位武者的真正实力，在天人合一的状态之下，施展出法相神威，江别树同先前简直是判若两人。

　　这等实力根本不是他们能够应对的……

　　江别树朗声大笑，只觉得神清气爽，先前在方阳三人的联手之下，他左支右绌，依旧是没能抵挡下来，深受重创，落得一个狼狈奔逃的下场。现在可好，局势颠倒，反而是他们三人成为自己案板上的鱼肉了。

　　“这便是实力，这就是法相，舒服，舒服！！”

　　他大笑着，右手一抬，身后虚影傀儡也是硕的一根木杆横扫而出，所过之处土石炸裂，地面上留下了一道深深的沟壑，而在沟壑两侧则是草木生长，如此毁坏又满布生机的奇特情景融合在一起，使人更为心悸。

　　方阳面色一变，手中九宫剑上剑影分化，两百余柄剑刃悬浮在头顶之处。

　　“九转剑星！”

　　他爆喝一声，剑刃化光，星辰之力浮动，两百多柄剑刃上面的剑气融合，汇聚出一道磅礴的剑罡横扫而出，想要抵挡这一道木杆的攻击。

　　轰鸣炸裂。

　　方阳融合自身剑意的剑罡冲撞在木杆之上，但烟尘之间，方阳的剑罡几乎是瞬间被震的粉碎，剑罡之力崩散于无，木杆横扫还是重重扫来。

　　方阳和魁山两人瞬间被木杆波及，齐齐倒飞而出。

　　还并不是被正面扫中，而是一股小小劲气的波及。

　　可方阳还是觉得全身如遭雷击，周身血管爆裂，无数鲜血喷涌而出，洒落满地，直直地倒飞出百丈，撞塌数棵古木才是狼狈落下。身形落地，方阳又是一口鲜血突出，只觉得双耳嗡嗡，眼前似是笼罩上一层血色，都难以看清楚面前究竟有着什么事物。

　　他四肢酸软，全身骨骼不知道断裂多少根，神魂都是一阵萎靡。

　　远处的魁山状态也好不到哪去，趴伏在地面上，身形颤颤，却是半响没能爬起来。

　　只一击……方阳三人皆是深受重创，倒地不起。

　　地面上一片狼藉，他们三人周身染血或躺着，或趴着，半天没有一人站起来。

　　这就是法相之力！

　　江别树面上笑容癫狂，只觉全身毛孔打开，舒畅不已，法相开启，他的状态简直完美！任何人在他的法相之力面前，都休想要有性命在！

　　这才是真正的实力，他本就应该是幽冥通道的王者！

　　“先行杀了你们！接下来，我便扫荡第八层，所有的东西都是我的！！”

　　江别树大叫，一步踏出，操控着法相之力就向着三人身上冲杀而来，只要再有一击，便足以将这重创的三人给尽皆灭杀了。

　　眼见得攻击近身，就要扫荡三人之际，江别树的身形突然一僵，双目圆瞪，面上惊恐之色，喉结之间发出咯咯的声响，似是在呓语。

　　他生生停住，似是再也难以行动半步。

　　啪。

　　一声脆响，江别树身后凝聚而出的虚影突然爆裂开来，如同镜面倒影一般，粉碎成一片片消失的无影无踪。

　　江别树觉得面上有些湿湿粘粘的，仔细看去，他七孔之间却是有着一股股的鲜血流淌而出，片刻便满面鲜血，显得极其狰狞。

　　“怎么、回事……”他干哑出声。

　　先前明明是状态大好之时，刚欲出手，但他突然觉得自己失去了对于身体的掌控权，开始还旺盛饱满的神魂，竟然快速的萎靡下去，似是被人抽光了生机的枯朽老者一般，他的神魂已经变得极其微弱。

　　为什么会这样子，难道是刚才同他们交手时受伤太重了吗？可即便如此，明明血魔已经帮自己修补好的法相……血魔？

　　他想到此处时突然一怔，接着脑海间突然响起了一阵阴恻恻的笑声。

　　“终于，是时候了。”血魔的声音。

　　江别树面色一沉，厉喝道：“血魔，你搞什么鬼！我为什么会失去身体的控制权！”

　　“为什么？还用得着我细说吗？”又是一阵阴森笑容，有若枯骨摩擦，令人周身疙瘩暴起，“我已经等待这个时候很久了。”

　　“你、你什么意思？”江别树的面上微微有些惊恐。

　　“你的血气啊！自始至终，我感兴趣的只有你的血气而已。其余人，我只是暂时用着，骗取你的信任。”血魔低沉说道，“这可具身体可真是好呐。本来就是木行之体，木气滋润到血肉之间，算是半个不死之身，打搭配着我的神魂不灭，一经占据，便是形神不死，长存世间了！更重要的是，你体内有着螭龙精血，这可是真正的龙血精华！我存活之际，都未曾享受过，此物入的你的身体，根本是暴殄天物！你无法动用这些血气，但如果交给我就不一样了。”

　　“哈哈哈，只要能够得到你的身体，炼化血气，我必然能够重新恢复鼎盛之时，届时横扫幽冥通道的就是我，而不是你。”

　　最后一个字蹦出，江别树的身形一颤，体表啪啪的炸出几道血花，鲜血从皮肤之间流淌而出，滴答滴答滴落在地。

　　“你不能这样，我们是同盟！我们已经说好的，你帮我修补法相，让我杀了他们！”江别树嘶吼道。

　　“我不是已经帮你修补了吗？我已经完成了我的承诺，而接下来，就该我来取得自己的报酬了！”

　　“你、你别想对我动手，我的法相已经补足，我的实力……”

　　“江别树，你真是傻子啊！”江别树还想滔滔不绝的说下去，血魔却是直接打断他，“你真的以为法相是能够弥补起来的吗？你借助着邪道达到天人合一，但肉身残缺，神魂不满，法相根本不可能凝聚！先前，我只不过是稍稍动用了几分手段，透支了你的神魂而已。”

　　透支神魂……

　　江别树查看了一下他的神魂，怪不得，怪不得他的神魂会瞬间枯老，原来是其中的力量被挪用到法相之上了。

　　如此行为，几乎可以算是自丧修为！

　　神魂之力可不是能够一朝补充的，除非有着天地秘宝，否则透支之后根本是难以恢复。

　　“你该死，我要杀了你！”江别树面有狰狞，怒声大吼，他的面皮颤颤，可无论如何用力都是难以摆脱血魔的操控。

　　“死心吧，现在你的身体就是我的了！”血魔兴奋嘶吼，声音响彻。

　　与此同时，江别树的周身突然笼罩起一层血雾来，浓郁的血腥之气流转，他滴落在身下的鲜血也是汇聚成小小的法阵，红光氤氲，将江别树完全笼罩在了其中。

　　“不，不要！！”

　　江别树惊恐吼叫，但此时已经完全没有了作用。

　　血魔等待许久的行动，怎么可能因为他的一两句话语就此停歇。

　　狂暴的血气流转，只见的红光之间，江别树的身体上浮现出道道的黑纹，黑纹入体，烙印周身。

　　方阳勉强恢复了几分的精神，目光看在远处的江别树的身上，他能够清楚的感觉到江别树此时体内的变化，先前的木气尽皆排除消失，取而代之的则是一股浓厚的血气。血气之旺盛，是他以前从来都没有见到过的。

　　“血魔，真正的复苏了……”

　　方阳周身有着一股寒意涌动，血魔复苏，所带来的威胁绝对要比的江别树先前更要恐怖！

　　毕竟血魔以往可是龙榜前二十的人物，吞纳血气，增强自身，一旦他有着几分实力之后，但凡被他遇到的武者们都要倒霉了。

　　不过，面前的情景，他也是无法阻挠。本来江别树怎么说也是神魂强悍，不至于被血气受创的血魔如此简单吞并，但先前修补法相，透支神魂，早就没了多少的力量，在这种攻击之下，他也是只能落得一个含恨的下场。

　　没有用的一刻钟的时间，四周涌动着的血雾便是层层收敛，尽皆入的江别树的身体之内。

　　此时再看，面前的江别树已经有了翻天覆地的变化。

　　他一身红袍，宛若鲜血刺目。俊朗温和的面容此时满布邪气，尤其是双目开阖之间，血光凛然，单单是被看上一眼，就会使人觉得自己体内鲜血流淌加快，隐隐都有种透体而出的感觉。

　　血魔……

　　是同先前占据着魁山和童宇身形时，截然不同的血魔。

　　虽然尚未出手，但方阳也是能够感受到他身体之内流转着的血气有多么强悍，多么邪恶！

　　血魔显露身形，低头在周身打量一番，面上笑容扩张，滚滚如雷扩散。

　　“哈哈哈哈！我复苏了，我终于复苏了！得到了一具如此好的身躯，也不枉我先前奴颜婢膝，作了这么久的样子了！！”

　　笑声之下，他周身血浪滚滚，气息森然……


第五百七十二章 生死一线

　　血气涛涛，似汪洋大海。

　　血魔单单站在前面，就给人一种满目皆红，赤血璀璨之感。朦朦胧胧之中，这片山林之内也尽是血气。

　　他好好打量了一番自己此时的身躯，面上可是极其的满足，足有一盏茶的时间，似是掌握的差不多了，目光一抬扫向方阳三人。

　　“江别树已死，我也算是帮了你们的大忙了，接下来就该是你们了！你们三人血气旺盛，都是极好的滋补养料，一旦能够被我炼化，恢复全盛时期五成的实力也不是不可能！”

　　他想到激动处，面有潮红，一步踏出，与此同时，周身鲜血漫烂。方阳三人只觉得自己坠入到了血海之间，四周血水粘稠，包裹在身，近乎都要将他们给完全吞噬了一般。

　　三人挣扎，想要起身抵挡。

　　只是先前江别树透支神魂运转而出的法相之力着实强悍，被法相重创，他们此时的状态只能用凄惨形容。

　　血魔也正是看准了这一点，心头大喜，暗道这江别树临死之前，也是帮了自己一个大忙，否则他还没那么容易就得到了这么三具极好的血食肉身呢！

　　“将你们的鲜血，献祭而来吧！”

　　他五指一抬，掌心之间血光漫烂，无数红芒向着方阳三人的身上缠绕而去，如同一条条的血脉一般，要将他们三人体内的血气给尽皆抽出。

　　在此时，方阳突然踉跄一动，佝偻着身子勉强站了起来。

　　“咦？”

　　血魔挑了挑眉头，惊讶地看到方阳的身上：“我早就感受到你小子体内的血气最为旺盛，神魂和肉身之力竟然如此之强，吃了江别树先前的全力一击还有着站起来的力量。不过那又如何，你还有反抗之力吗？”

　　他冷哼一声，血气当先向着方阳的身上缠绕了过去。

　　魁山和孙如空面上一惊，想要挺身抵挡，但他们两人受创最重，此时却是连站起来的力量都没有了，哪里能够帮的上方阳的忙。

　　铛。

　　血气缠身，血魔还未曾发力，一道利芒斩下，他的血气直接被斩成数段。

　　方阳手持九宫剑，缓缓抬起头来。

　　待得血魔看清楚方阳的面容时，面色陡然大便，身形一顿，下意识便是后撤数步。

　　方阳面色苍白如雪，几乎透明了一般，没有半点脸色，而在他的眉心之处，螭龙眼瞳不知道何时竟然再次张开，龙威扩散，冰寒的气息散发而出，直直的盯在了血魔的身上，即便是刚刚接受了江别树血气旺盛的身躯的他，在看到这双眸子之时，都是遍体生寒，只觉得光是被盯着，就有着一种莫大的恐惧缠绕在心头。

　　“你、你怎么还能动用螭龙眼瞳？”血魔的语气无不惊骇。

　　螭龙眼瞳，乃是绝佳的秘宝，使用之后威力莫测。但同样，对于武者的负担极其之大，也就方阳如此体魄神魂之人，才能够勉强运用。但用的一次，不好好修养半月时间，是难以再用第二次的。

　　三日之前，他们强攻驻地之时，方阳分明是刚刚用过一次的，这才短短三日，绝对不可能完全恢复。

　　方阳此时运用，岂不也就相当于透支自身，慢性死亡？

　　方阳的确是在透支自身，运用螭龙眼瞳，强开眼眸，对于他的肉身和神魂的反噬都是极强，他能够清楚的感受到自身玄气的快速流淌。

　　但即便如此，也是由不得方阳不拼命。

　　在此种情况之下，如是再有半点迟疑的话，那他们三人没有一个能够幸存下来！想到此处，方阳也是顾不得损耗不损耗了，起码要先行逼退血魔再说。

　　“你刚才说要，杀我们？”

　　方阳声音颤栗，即便是说话，似是都是用尽了全身的气力，九宫剑一收，他的掌心之间出现了另外一柄剑刃。

　　石剑朴实无华，石制的剑刃之上，似是有着一抹微弱的青光在流转。

　　血魔看在这剑刃之上，一阵寒毛倒竖：“九荒石玄兵？！”

　　他身形一躬，如临大敌的看在方阳的身上，他万万没有想到，方阳的手中竟然有着如此多的手段。光是一枚炼化的螭龙眼瞳，已经足有令人心惊，此时竟然还有着一柄九荒石炼制而成的玄兵。

　　九荒石乃至天地奇物，用此等事物炼制而成的玄兵，几乎可以位列先天玄宝的层次。

　　隔着这么远的距离，他也是能够感受到方阳手中四法青云上面透露而出的剑意，一旦爆发，即便他是不死不灭之身，怕是也要深受重创。

　　“你、你敢用吗？”血魔强自稳定心神，森然道，“你此时体内余有的力量不多，透支螭龙眼瞳再加上这柄九荒石剑刃，你一旦敢于运用而出，无法击杀我的话，那你们通通都要死在这里！”

　　他虽然面相狰狞，但此时怎么听都有些色厉内荏的味道在里面。

　　方阳对他的话语充耳不闻，自顾说道：“我只数三个数，如果你不离去的话，就准备吃我这一剑吧。”

　　“你还想威胁我？？就凭你！哈哈，你也太看得起自己了，我乃是血魔，血魂不灭，身躯不死，你怎么可能杀得了我！”血魔大笑。

　　方阳双目一闭，只有眉心处的螭龙眼瞳微微睁着，开口道：“一。”

　　血魔突然心头一跳，能够明显的感受到一股气机已经锁定到了自己的身上。那隐隐约约的剑意，乍然感受下并不是很强，但却如同绵绵细针一般锁定在自己的身上，仿佛随时都会爆发而开，将他的身躯给剑气直接撕成碎片。

　　“二。”方阳继续喊着，他眉心处的螭龙眼瞳上，隐隐有着一道鲜血流淌而下。

　　螭龙眼瞳忽闪着，仿佛马上就要爆裂开来了一般。

　　巨大的痛楚也是反馈到方阳的脑海之间，激的他的意识都有些模糊，身形一颤，但却硬生生停住，手中的四法青云稍稍抬了一下。

　　“你、你吓不住我的。我是木气之身，血气神魂，不死不灭，即便你的剑刃攻击再高，能够重创于我，却绝对杀不了我！只要杀不了我，那我吞噬你们三人的血气，便能够快速的恢复过来！”血魔嘶吼道，这番话语似是恐吓方阳，又似是为自己壮胆，脚步一踏，身形向前一步。

　　便在此时，方阳手中的剑刃突然挥下。

　　青光一闪，面前空间突然撕裂，一道漆黑的剑光瞬间向着血魔的身上吞噬而来。

　　血魔猝不及防，满心等着方阳喊出最后一个数字，但没想到方阳竟然挥的如此快，如此果断，黑色的剑光过处，他满面惊恐的横身一躲，半边身子被这道黑色的剑光吞噬，当即消失的无影无踪。

　　“该死，你不是说数到三吗？！”

　　血魔暴怒，亡魂皆冒，这一道剑光只差一点便将他完全吞噬，饶是如此，他半边身子消失，胸口的位置，血玉也是生生被蹭出一块。

　　血玉乃是血魔的核心关键，即便是受到了这么一点点的损伤，他全身的血气都是一震，隐隐有溃散的趋势，面色大惊，仓惶后退，哪里还敢在此处逗留半步。

　　这小子是来真的……

　　他并没有见过方阳动用四法青云，对于四法青云的限制不曾了解，万一这小子再能用出一剑的话，在螭龙眼瞳的锁定之下，自己必然是没命了！

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　反正自己占据了如此强悍的肉身，只要吞噬足够血气，必然能够完全恢复自己的实力，到那时候面前几人不是想杀就杀？！

　　想到这里，血魔身形疾驰，瞬间退出百丈，远远看着方阳踏前一步，手中四法青云再次举起的架势，他吓的面色刷白，当即不敢心存半点侥幸，眨眼间便消失的无影无踪。

　　方阳早就将千酒杯取回，就是要给血魔一条退路，眼见得他消失离去，千酒杯当即一扬，白光浮动之间，化为小巧的光幕，将他们四人给尽皆笼罩在其中。

　　做完这一切后，方阳本就鲜血横流的眉心螭龙眼瞳当即啪一声，化为粉末消散，他的身躯一软，也是扑通倒地昏死了过去。

　　此次玄气和神魂透支，对于方阳造成的损伤几乎是毁灭性的……

　　……

　　方阳觉得自己的意识在黑暗中沉沦，全身轻飘飘的，未有半点气力在身，全身上下剩下的感觉，对方阳而言只有一个字。

　　无！

　　无肉无体，无神无魂。

　　他本身似是融入到这片黑暗之间，但偏偏又有着属于自身的意志。

　　“这里是哪里，我怎么会在这？我不是应该在对血魔对峙吗？”方阳微微沉思。

　　昏迷之前的情景有些模糊，他只记得血魔占据了江别树的肉身，威武难敌，而他们三人则是深陷困境，几乎是必死之身了。

　　而在这种时候，他不惜透支自身生命力，运转螭龙眼瞳锁定，后来四法青云用出，靠着一点小计谋伤了血魔之后，便再也没有什么记忆了。

　　结果如何？

　　他们是否得救了？

　　方阳念头一转，便是当即湮灭，他静静地看着黑暗，心情从未有过的平静。这处地方似乎才是自己真正应该呆的地方。

　　这就是死亡的感觉？

　　方阳静静站着，由于四周漆黑，不知时间流逝，但他只觉得似是过了万年，期间前世今生记忆交织，又隐隐有着一条细线将这两股完全的记忆融合在一起，似是本就应该如此。

　　前世的他是他，今生的他也是他。

　　走马观花的景象逐一浮现，方阳此时就如同是一个局外人一般，看着他从方家出现，大闹天火郡，龙蛇榜有名，抢夺剑河府，又屡经厮杀，一路成长至今……

　　够了吗？大概是够了吧……

　　就在方阳如此想着之时，突然一道道身影浮现在眼前。

　　唐依然，水千柔，段凌，孙蛮子，辛鬼花，苟泗水……

　　他们一个个笑着走过，如此鲜活，撩拨着方阳近乎已经死去的心弦。随后咔一声重响，这一道道的身形都被重重锁起，再也难以见到。

　　而随着这声重响，方阳陡然清醒过来。

　　“不，我不能死在这里！我还要有着重要的事情去做，我要将他们从剑河府内全部救出。还有龙渊！此事绝不能忘！”

　　如此念头一起，方阳的身形突然变重，四周纷杂的景象涌入到他的身体之内，他整个人突然变得饱满鲜活，待得逐渐充实之后，他的身形一顿，双目豁然睁开。

　　眼前光芒闪烁，耳旁隐有吵闹之声。

　　方阳再回人世！


第五百七十三章 修为尽废

　　“方阳醒了！”

　　一阵惊喜的声音响起，然后身旁的吵闹之声戛然而止，几人直接聚拢了过来。

　　方阳首先看到的便是魁山满怀的面容，看到自己的身上，询问道：“方阳，你感觉怎么样？”

　　随后，童宇、明镜和尚和孙如空也是一一现身，看着方阳。

　　方阳皱了皱眉头，挣扎坐起，他刚一动，只觉全身一阵酸痛，倒吸几口冷气，在魁山的搀扶之下也是总算坐起：“你们都没事？血魔去哪了？”

　　“你忘了吗，关键时候，你不惜透支自身神魂玄气，运转螭龙眼瞳，靠着九荒石玄兵，已经将血魔逼退了。”孙如空道。

　　方阳听到此话，微微安心。

　　他本是想要查看一下自己此时的状态，可神魂一转，面色突然大变。

　　“怎么回事……我的体内是空的？”方阳惊声道。

　　他环目散去，只见的四人的面上颇有羞愧。

　　魁山叹息一声，拍了拍方阳的肩膀：“大概……是你的玄气和神魂透支的太厉害了……”

　　透支严重吗……

　　方阳的面色一沉，他先前想要动用神魂探查，但无论如何催动之下，竟然都没有半点反应，仔细内视而去，却发现在方阳的体内却是一片空洞混沌，哪里还有半点玄气流转的痕迹。

　　没了玄气……甚至神魂也是变得极其微弱……

　　废了？

　　方阳怔怔出神，这个结果是他怎么都没有想到的。

　　虽说他是透支了神魂玄气运转的螭龙眼瞳，已经做好了修为倒退的准备，但没想到的是，并不是修为倒退，而是修为尽失……

　　看着方阳面上的神色，魁山几人也是表情复杂。方阳是拼死在血魔手中救的他们，结果落得如此下场，他们要占着很大的一份责任。这对于武者的打击有多大，对他们而言也是能够清楚的明白的。

　　尤其，还是方阳如此的天赋异禀……假以时日，甚至能够走到狂军蒙无敌的层次也说不定！

　　“方阳，你不要冲动，你修为虽然尽失，但身躯完好，还是能够再行修炼的……”魁山张嘴努力说出安慰的话语来。

　　话说半截，连他都知道这安慰的话语有些太牵强附会，修为提升怎么可能是一时之功。方阳能够提升到如此的范围，也不时一朝之力。

　　孙如空沉声道：“你是为了我们落于这种情况之下，以后如有事情，我孙如空赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“还有我。”童宇也是连忙说道。

　　他知晓自己在先前一战中，非但没有起到什么帮助，反而还拖了大家的后腿，此时可是尤为的愧疚。

　　对于几人的话语，方阳却是一言不发，静静地沉默着。

　　三人微微一叹，都是以为方阳受到的打击太大。

　　“血魔重生，他必然会需求极多的血气，因此我们要先行留在此处，修补法阵，增强驻地，恰好你也可以多熟悉一下这里。”魁山说道。

　　见得方阳还是不答，他便没有再说什么，想要让方阳好好静一静，四人对视一眼，接着便是缓缓的都走出的房间之内。

　　随着房门的关死，房间内便是陷入到一片静寂之中。

　　方阳的眉头微微皱着，他感受着自己此时的身体状态。

　　由于没有玄气，神魂微弱，内视而去，也是并不能够看的清楚彻底，但隐隐约约方阳感觉到自己的身体有着一些别的变化，并不像表面上那么糟糕。但此时，修为尽失却是实实在在，无论他如何催动，都无法跟内府有着半点联系。

　　甚至说，因为修为全废，内府也是已经消失了。

　　“真的废了吗？”

　　方阳呢喃道。

　　不管别人如何说，方阳自己却是绝对不会放弃的。他清楚的了解自身的体质，也知道自己的极限在哪里。

　　先前冒然催动螭龙眼瞳，虽说对身体透支负担，产生极大的影响，但这道影响绝对不足以让他修为尽废，何况，螭龙眼瞳消耗的乃是本身之气，方阳的玄气和神魂只是起到辅助的做用而已，如果真的要废的话，先废的绝对不是方阳的修为，而是螭龙眼瞳才对。

　　他默默的感受一番，眉心间空空旷旷，也感受不到螭龙眼瞳的存在了。

　　方阳的身体内似是笼罩着一层薄雾一般，将原本属于他的那些东西都笼罩了起来，而且不光是笼罩，甚至隔绝了方阳的联系。

　　孑然一身。

　　方阳想到了这个词语，也是此时最好用来形容他的词语。

　　静静坐了片刻，方阳摸了一下储物戒指，神魂之力依旧剩下丝丝缕缕，没有达到能够凝聚成攻击的程度，但用以开启储物戒指还是没有问题的。

　　他心念一动，取出了两样事物。

　　龙涎酒的酒壶，以及那半块螭龙玉佩。

　　方阳要想验证自己的修为到底是不是真的消失了，他打算先行从这两样事物之中入手。

　　半截螭龙玉佩上，螭龙神魂微微颤栗，隐隐有流光闪烁，一道微弱的龙气从其中渗透而出，即便方阳此时体内玄气不存，但他的渡入依旧是没有停止，只是方阳感应不到，也不知道这股气息到底存留在何处地方。

　　方阳有些出神，他突然想到了先前同血魔的交战，如果当时他用的不是四法青云和螭龙眼瞳，而是运用体内存留着的这一股龙气的话，会不会有什么改变？

　　仔细推衍了几番出手交击，他只能遗憾地摇头。

　　龙气如是用以猝不及防的近身格斗之间，具有着秒杀之效，可先前他已经是重创之身，玄气尚且催动不得，更不用说是狂暴的龙气了。而且血魔乃是不死不灭的化身，自身邪异，隔着那么远的距离，即便方阳能够靠着龙气轰碎他一般的身子，他也能够快速的重生恢复。而一击之后，方阳体内的龙气消耗一空，这种感知是瞒不住的，迎接他们的还是只有死路一条。

　　无论怎么想，都是只有四法青云和螭龙眼瞳一条办法。

　　所以方阳没有后悔，起码他们现在还活着。

　　摩挲一番玉佩，并没有任何的反应，方阳将此物一收，然后取出千酒杯来，由于没有玄气渡入，千酒杯也是化为普通的酒杯模样，白玉剔透，方阳将水玉壶一斜，缓缓地倒出了一杯龙涎酒。

　　杯子添满，酒香四溢。

　　方阳深嗅一口，不由得眸光闪烁，他取出酒杯，缓缓的仰头吞服而下。

　　酒水入喉化为暖流，随后快速地流淌在四肢百骸之内，使得方阳全身都有一种暖洋洋的感觉。然而……并没有发生任何的事情。

　　“没有醉？”方阳惊疑。

　　如是换做以往，哪怕是天阳境龙虎交汇，底蕴浑厚，这一杯龙涎酒下肚，也是要头重脚轻，醉上三分。可此时品尝，除了醇香满口，全身舒畅之外，便没有任何感受了。

　　他手中的龙涎酒似是突然变成了假物一般，再也没有先前的醉意。

　　龙涎酒自然不会变，变得只是方阳自身。

　　龙涎酒的酒气扩散在全身上下，而之所以方阳没有醉，那便只能说明一个原因……方阳体内的“空”！

　　通过这两样事物，方阳已经肯定，自己的修为并不是消失了，而是暂时的隐藏收敛，不知因为何等原因，他的体内全部被“空”所占据。隔绝自己同内府、神魂的联系，即便是龙涎酒这等神物的醉人，都完全被吸纳不散发而出。

　　不管到底是因为什么缘由，使得他自身处于这种空无的状态，但不管怎么说，只要修为没有废掉，那便是最好的结果了。

　　隐藏起来的修为，总是能够恢复。而废掉的话，可就不是那么容易修炼回来了。

　　关于变成如此样子的原因，方阳也有着两个猜想。

　　其一，是先前玄气神魂透支严重，使得自身深受重创，身体为了自保而产生的自然变化，这种可能性还是比较小的。而另外一种可能，便是方阳手中的冥皇手骨了！

　　这种空无的状态，虽说同冥皇身上的邪气有着极大的不同，但隐约方阳也是能够感受到一丝类似的蛛丝马迹。

　　想到此处，他也是心念一动，想要将冥皇手骨取出来一观，但找寻之下，被他特地存放起来的冥皇手骨却是已经消失不见了。

　　冥皇手骨已经烙印在他的神魂之上，经过李慕白的实验也是知晓，除非是烙印不毁灭，否则此物是不会离开方阳的身旁的，而在此时如此诡异的情况下突然消失，方阳也更加笃定此物跟自己现在的状态有着莫大的关系了。

　　“难道是冥皇手骨入的我的体内，跟我的神魂玄气发生了反应吗……”

　　先前交手的血魔，冥皇手下八大将之一，当初遇到噬魂罗刹之时，冥皇手骨就有过剧烈的触动，此时再见血魔，有所反应也是正常的。

　　但究竟是何等反应，是好是坏呢……

　　“看样子，要找个法子，将体内的空无状态打破，才能找寻到答案了。”方阳默默思忖道。

　　既然知晓自己不是修为尽废，方阳也是心情大好，又是接连吞了几口龙涎酒，如此珍酒爽口清香，又扫除了醉酒弊端，也是让方阳总算是得以好好享受了一番，心情大好。

　　……

　　就在方阳修为尽失之时。

　　第六到十层之内，本来消失的龙榜和天玄榜再次浮现，此番出现，有着巨大的变革。

　　龙榜前百之位，有着近乎五分之一的高手武者已经除名，明显是已经尽皆身陨。而在上面，出现了几道众人所不想看到的名字。

　　噬魂罗刹，龙榜41位。

　　血魔，龙榜58位。

　　毒罗，龙榜67位。

　　千面妖狐，龙榜92位。

　　冥皇手下八大将，赫然有其中之四名列其上，此事一出也是引得众人人心惶惶，本来幽冥通道之内便是发生如此异变，死伤无数，此时再亲眼看到这八大将有着如此的实力，自然对于众人有着莫大的触动。

　　而初次之外，还有着另外一件古怪的事情。

　　本来龙榜93位的位置，方阳的名字高悬其上。而在此时显露出来之时，方阳的名字依旧在，但93的字样已经消失不见。

　　榜内除名，人又未死？

　　如此诡异的情况，也是引得众人讨论不休，不明白方阳到底是发生了什么样的事情……


第五百七十四章 神算谋划

　　整个幽冥通道第十层，都是处于一种灰沉沉的景象之下。

　　山石如犬牙交错，浓郁的山林间也是透着一股沉重的黑色气息，一目扫去，四处可见不时有着各异的大妖行走在一起，有的魁梧如山，惊人心魄。

　　在幅员辽阔的第十层内，各大势力的驻地都是纷纷占据一方，平日里都不会有着任何往来。

　　而在此时，在一处黑山聚拢的谷地之间，许些势力聚集在了此处，只要在远处看一眼，便能够分辨出许多天玄榜上排名极其靠前的团体标致。

　　庞大的青色鳞片的巨大爬龙，是天玄榜上排名第二十一位的行龙团的坐骑。

　　飘浮在半空中巨大黄金船，在排名二十四位青云团的驻地。

　　远处树立着的神兵楼，旁侧各异催动出的玄兵法驾，足足有着数十之多，再加上聚集在此处的散修武者，已经有着千余之人。而领头的众人，莫不都是龙榜排名前百的存在。

　　山谷的中间，有着一个小小的院子。篱笆围墙，开垦田地中种着不少较为普通的蔬果灵材，而在院子之间更是有着一个极其普通简陋的茅草屋。

　　众人便是围绕在茅草屋四周，只有实力最强的几人才能够走进院子内。

　　此处可不是什么普通的地方。

　　乃是设立龙榜之人，神算团的团长，神算子的驻地！

　　这小小的一个院子，却是一方天地，除非是得到了主人的应可，否则硬闯的话，是绝对不可能闯的进去的。

　　院子内十余人坐在其中。

　　“到底是怎么回事，神算子为什么突然放榜？”一个身披黑甲，笼罩全身的男子嗡声说道。

　　龙榜28位，黑甲神罗休。

　　“是想要传递一下讯息，让旁人知道现在八大将内几个复苏邪魔的实力吗？”面皮白净，双眉修长近乎女子的男声传出。

　　花少，司徒木，龙榜36位。

　　“这又有什么用，此时外界大乱，我们不是应该赶紧冲出去，将八大将之流给尽皆剿灭吗？”黑甲神罗休不耐烦道。

　　“剿灭？说的简单，光是现在幽冥裂缝被幽鬼占据，我们就难以来去自如。”身围兽皮，头戴鳞盔的男子说道在，他周身皮肤隐有细纹，如同鳞片一般。

　　此人乃是行龙团团长，张兴龙，龙榜之上也有着25位的名次。

　　“幽鬼之事是比较麻烦，但也未尝没有剿灭的办法。”司徒木双唇微红，说话秀气之极，“龙榜上起码有着三人能够在幽冥裂缝中来去自如，如果能够找到他们的话，灭杀一个修为不强的幽鬼易如反掌。”

　　“说的简单，黑老人贪财好利，要想请动他，可要花费大代价。影子杀非正非邪，对这种事情一向不关心，不过就算他关心，凭借着他诡秘行踪，要想找到也是难入登天。唯一好说话的一个蛊君，他的蛊虫倒是能在幽冥裂缝中来去自如，但关键他根本不再第十层内，去哪找？”张兴龙开口。

　　三人吵闹之间，一旁传出淡然之声。

　　“击杀幽鬼不算什么，即便不用这三人出手，如是想杀的话，在场各位也都有办法，顶多是稍有损耗。我们之所以没有行动，是因为神算子召集，让我们不要轻举妄动才是。”

　　三人循声看去，一袭白衣的李慕白端正坐着，平和开口。

　　“李老鬼，怎么今日不见你喝酒，真是稀奇？”黑甲神罗休面有奇怪道。

　　他们都是知道酒圣李慕白的脾性，从来都是天塌不惊，万事都无法阻挠他饮酒的心思，可今日却连酒壶都没取出来，怎能不好奇。

　　司徒木看了李慕白一眼，开口道：“是因为那个叫方阳的？”

　　“方阳？是那新秀？”罗休一愣，接着也是明白过来，“此次重新放榜之后，方阳有其名，而没有排名，实在是诡异。没想到你竟然真的跟那方阳关系如此好，真是少见。”

　　李慕白面色淡淡，不发一言。

　　“李慕白，你就没问问神算子，到底是怎么一回事？”张兴龙好奇道。

　　李慕白却是并未接他的腔，实际上在方阳的当时，他便直接找向了神算子，询问这种情况的缘由，不过神算子只回了他四个字。

　　祸福相依。

　　虽说不明白具体的事情，但既然神算子都如此说了，那便也表明着方阳暂时没有生命危险，怕是又不知道卷入到什么事情之中。既然有可能是祸也有可能是福，以他对那小子机缘的了解，有可能行大运也说不定……

　　不过这种事情，他自然也不会跟旁人说。

　　没有得到李慕白的回答，张兴龙面上讪讪，却也不敢动怒。

　　虽说他们四人的排名明显都在李慕白之上，但对于李慕白都有着一种骨子里的敬畏感。

　　此人，可是自龙榜放榜之时，便稳坐40位排名的。虽说不高，但如此稳定，必然有异。就如同黄眉当时所说的那样，一旦发起疯来的李慕白，可是连蒙无敌都难以敌对之人。

　　众人在此地静坐半响。

　　咔。

　　简陋茅屋的房门突然被推开，众人当即站起身来，向着其中看去。

　　接着，便看的一个眉清目秀的少年走了出来，少年看似只有十五六岁，双目清澈。可随着他一步踏出茅屋，周身气息大变，面容以肉眼可见的速度苍老，黑发转白，眼角出现细纹，但依旧是满面红润的精神模样，周身衣袍鼓荡，全身透着一股子仙风道法之气。

　　龙榜第八，神算子！

　　此人一经出现，四周的气息陡然变得宁静淡雅，举手投足之间似是都有着一股勾引天地之力的感觉。

　　几人连忙拱手一拜。

　　神算子面有笑意，缓步踏出，也是走到几人身旁。

　　“众位久候，老道失礼了。”神算子温和说道。

　　“哪里的话，神算子前辈推衍天机，查看整片幽冥通道之事，也是费尽操劳，不知此次特地召集我们到来，可是有什么布置？”司徒木询问道。

　　几人也是凝神静听。

　　神算子微微点头：“的确是有着一些事情。这几年来，我除了推衍龙榜和天玄榜之时，一日心血来潮也曾经推衍过幽冥通道，察觉到此次幽冥通道内的大难。”

　　“大难？是冥皇复苏的事情？”罗休问道。

　　“不错。冥皇来历特殊，借助阴邪之法，汇聚天地邪气聚拢在身，是为大恶的象征。”神算子道。

　　张兴龙皱眉：“我有一件事情一直很疑惑，冥皇不是被天君的神罚给轰的形神俱灭了吗，为什么这次又能够苏醒复活？难道当初没有杀尽？”

　　“非也。天君神罚，乃是勾引天雷之力灭绝，被锁定之人自然是难以逃脱。不过邪皇不同，如先前我所说，他是天地邪气的汇聚，实际上本无根无萍，虽说被邪君灭杀，形神俱灭。但自身的邪祟意志却是存留在天地之间，只要有大邪之地，给他一顿时间的蕴养，便能够再次缓缓凝聚本身。”神算子道。

　　听到此话，众人才是恍然，随即也是一个个面有严肃。

　　“如果真是这样的话，那邪君不是怎么都死不了了吗？”司徒木询问。

　　既然是天地邪气所化，那灭了一次，便会有下一次的重生，反反复复，几乎可以算得上是不死不灭了。

　　“严格来说是如此……”神算子见得几人面有沉重，话锋一转道，“因此，这一次我特地召集众位前来，就是避免这种事情的发生。”

　　“喔？神算子前辈有办法？”

　　神算子微微点头：“此次冥皇复苏，卷土重来，必然是会比的往日更强。因为上次身死，意志存于天地，吞纳天地邪气为己身所用，这一次怕是有着龙榜前五的实力了。”

　　“龙榜前五！”

　　听的此话，众人都是面色一变。

　　龙榜前五，那可是真正相当于幽冥通道的主宰，实力超然，冥皇竟然会有如此层次。

　　“如果这一次不能完全铲除于他，下次重生，怕是无人能敌了。”神算子叹道。

　　“神算子前辈到底是有何方法？”司徒木问道。

　　“有一个办法，将冥皇给引诱到阴阳留仙殿内灭杀。”

　　“阴阳留仙殿，那是什么地方？”

　　神算子还没回答，李慕白心头一动，面有奇色：“可是那处一直存留在幽冥通道之内的遗迹？”

　　“不错。”神算子含笑点头，“此处幽冥通道，虽说现在是大妖聚集之地，但以往可不是如此。以往此地繁荣昌盛，武者众多。后来雷麟大陆发生大变，大妖被尽皆驱赶到了幽冥通道之内，才使得此处变做大妖的乐园，而武者的遗迹灭绝，人迹罕至。”

　　“原来如此，怪不得幽冥通道内会有着如此多的古遗迹。”罗休恍然。

　　“能够留下如此可怕遗迹的武者必然都是实力极强之辈，怎么会平白灭绝？”张兴龙疑惑。

　　神算子摇了摇头：“此事，老道也不知。但不管如何，幽冥通道是多有特异。阴阳留仙殿，便是老道推衍过整个幽冥通道时，发觉得最大的一处遗迹。其中存留着较为完整的远古之气，期间珍宝颇多，是难得一见之地。”

　　听到此处，众人都是眸子发亮。

　　“这种遗迹，我常年在幽冥通道内混迹，怎么不知？”张兴龙瞪眼。

　　罗休和司徒木也是眉头皱起，只有李慕白表情平平，似是早就了解过。

　　“你们不知道也是正常，此处遗迹颇为古怪，除非知晓着进入的方法，否则无法探寻到的。”神算子道。

　　李慕白询问：“那为什么要将冥皇引诱到其中灭杀？”

　　神算子开口：“在外界灭杀，无论多少次，冥皇的形神俱灭，但意志不灭，总归有着重生的希望。可进入到阴阳留仙殿内，其中满布阴阳之气，自成空间，冥皇意志无法存留，灭杀之后自然也就不可能复活了。”

　　众人闻言，相继点头。

　　司徒木皱眉道；“那该如何引诱他呢……冥皇现在还未曾复活，下落都不明，而且他应当知晓着自身的弱点，会不会进入到阴阳留仙殿内还是两说。”

　　“靠里面的秘宝吸引？”罗休道。

　　张兴龙冷哼：“还不知道他需不需求什么宝贝呢，哪里能够引诱的到。”

　　神算子沉吟下去，对于这件事情他也还没有考虑清楚。

　　在这时，李慕白突然想到了什么，面色微动，随即开口道；“如果是引诱冥皇的话，我倒是知道一个办法……而且，绝对不用担心他不上钩！”

　　几人转眼看来……


第五百七十五章 闲散之事

　　山林间，武者往来，影影绰绰。

　　一队队的武者四下奔走，猎杀大妖，收集灵材，忙碌的不亦乐乎。

　　而在如此繁忙的情况下，一道身形却是悠然地斜靠着大树坐着，方阳双手抱头，闭上双目，享受着此时难得的安宁。

　　距离“修为尽废”的事情已经过了三天的时间，三日之后，方阳也是重新出现在众人的面前，瞧得他一片平和毫不在意的样子，魁山开始还在担心方阳会不会想不开。

　　但后来发现这种事情根本用不着操心，方阳除了无法动用玄气之外，根本同以前没有任何的差别。

　　由于修为尽失，方阳和魁山也便呆在了此处驻地之内。

　　方阳这几日间，可是混熟了不少，他性情随和，又是对着众人有着救命的大恩，自然引得不少人爱戴。

　　在悠闲了几天之后，方阳也是开始准备起他身体的状况。首先入手，自然就是他最为擅长的丹药了。好在此地是幽冥通道，珍材极多，方阳所需之物便没有什么是得不到的。

　　现在，他便是带着一群人来收集材料。

　　悠闲地端坐着，收集之事，也就落到童宇为首的武者身上。由于当日之事，童宇对方阳心存愧疚，办起事情来也是格外的卖力，在他这么一个龙榜上排名79位的高手压阵之下，等闲大妖也是只有殒命的份。

　　不时便能看到童宇跑了过来，带着几件材料询问方阳。

　　“方阳，你看这株百年份的清新草可以吧？”

　　“方阳，这头三尾牛的内丹受损了不全啊……喔，重新杀一只吗，好。”

　　“这是你所说的温玉石吧？”

　　“还有这……”

　　不多时，他便收集将方阳所需的材料收集的七七八八。到这时，方阳便会慢悠悠地起身，伸展一下懒腰，带着众人回到驻地之内。

　　驻地内也是有着特殊的丹房，虽然方阳没法动用玄气，催动出纯阳之火来，但不要忘记还有一个擅长着火属性童宇在，有着他的玄气凝结之火，用以炼制丹药也是足够。

　　材料收集，方阳也是一头扎入到丹房之内，实验这各种不同的丹药。

　　他所炼制出来的丹药，都是有着祛除毒气邪祟之效，只是入的体内之后，却是同先前的酒气一般空空荡荡，根本没有半点作用。

　　各种各样的丹药逐一尝试，足有百余，但依旧是没有起到任何的作用。

　　方阳也是颇有郁闷，丹药行不通的话，难道要借助着旁人玄气吗……

　　他特地找寻童宇以自身玄气探索他的身躯，结果童宇的玄气入的方阳体内之后，也是瞬间消失不见，似是被吞噬一般。方阳此时的身体内，就如同是一个巨大的漩涡，无论有何种事物，都会被他的身体所吞噬的干干净净。

　　“冥皇手骨，有些麻烦……”方阳皱眉。

　　诸多尝试，都没有起到任何作用，也是让他受到打击。

　　不过虽然实验没有进展，方阳这段时间倒是心思好好平静一番，没有玄气的生活，也是逐渐适应着。他当初有过被木韶华枯木玄气入体，体内玄气尽失的情况，因此适应起来倒是也没有什么困难。

　　无事之时在驻地内外四处转转看看，丝毫看不出有半点玄气被废后的紧迫感。

　　看到方阳如此安然，也是让魁山放心几分。

　　这几日间，他们几人也是没有闲着。虽说此处驻地安宁，但并不代表着整片第八层幽冥通道内一片安逸，相反的是，在这段时间内第八层幽冥通道之内可是遭受屠戮，厮杀不断。

　　当日血魔被方阳四法青云重创，但毕竟是血魔之身，只需充足的血气供给，恢复起创伤和修为来还是很快的。

　　顾及着方阳等人，他并没有直接前来袭击此处驻地，但在这第八层内的驻地，又何止是一个两个。第八层范围广袤，在此地的武者数量足有八九千，驻地之数也有着十余。

　　这些驻地之内未必有着孙如空如此豪华的阵容看守，频频受到攻击，经常一夜之间就有着千余武者被抽干周身鲜血，枯竭而死。而有着一些幸存者便会投靠来此地，光是为着此事，孙如空等人便是忙的焦头烂额，此处驻地吸纳了不少的武者，也是在逐渐壮大着。

　　他们也曾经外出探查过被灭掉的驻地，只能见得驻地之间一片狼藉，血尸遍布。

　　从留下的蛛丝马迹能够看的出来，血魔的实力正在与日俱增！

　　这可不是什么好事，几人知晓血魔对他们的仇怨，必然不会善罢甘休，等着他的实力全复之日，必然也会是再次来到他们的驻地内，在此处杀戮。

　　四人忧感此事的凶险，也是四下找寻着散乱的武者，共同联合在一处，也是使得他们的驻地的规模愈发变大。

　　驻地武者激增，守护更强虽然是好事，但同样由于人太多，龙蛇混杂，自然而然也就多了一些麻烦……

　　近几日间，驻地之内的纷争激增。

　　大多都是一些新来的武者引起的，这些武者在以前的驻地内时，都是有着几分地位身份之人，但驻地被毁，他们乍然融入到一个新环境中，没了以前颐指气使的神威，自然是不舒服，因此频频有摩擦。

　　童宇等人留在驻地内的时候，还不敢明目张胆。

　　而在童宇他们四人忙碌着应对血魔之事，疏于管理时，一些挑事之人也就窜出来了。

　　方阳同往常一般在房间之内静坐，在修为尽失之后，他几乎每日都会有两个时辰的静坐时间，静静打坐，心神沉淀，什么事都不干。

　　虽说没有玄气神魂，表面看似这种静坐是在浪费时间，实则沉静内心，感悟天地自身，每次方阳静坐时间一长，都隐隐感觉到自身有着什么变化。当然这种变化，对于他体内的空无状态，暂时是没有什么效果的。

　　便在此时，他听到外面传来一阵吵嚷之声。

　　方阳眉头一皱，起身推门走了出去，他刚刚出门，便看的自己的门前聚集着不少人。

　　“你们不能硬闯这里，这里是方大哥居住的地方！”吕野站在门口，阻挠着十几人的靠近。

　　在方阳修为尽失之后，由于魁山要帮助孙如空忙着驻地之事，无法时时守护着方阳，吕野便自告奋勇成了方阳的小跟班。

　　其实一般时候，方阳在驻地内也用不着跟班，毕竟人人都知晓他，了解着方阳的所作所为，没有人敢于对方阳如何。

　　但外来的这群人就不一样了，他们并不知道方阳为驻地所做的事情，即便是听说过也是嗤笑一声，全然当作这群人在夸大言辞。

　　随着驻地内外来武者数量极多，方阳平日四处走动之时，就听过不少闲言碎语。

　　毕竟他乃是一朝扬名，本是新秀，入的幽冥通道内不足三年的时间，龙榜放榜，便是冲入前百，不知道引得多少人羡慕嫉妒。可偏偏又在没有多久的时间之后，他的名字高悬，排名消失，此时入的驻地内，亲耳听到方阳事迹，知晓他修为尽废，自然是无数人不服气。

　　先前还无人敢找碴，但当不满的气氛高涨到极致，就不同了。

　　而照眼前情景来看，终于有第一拨找碴的人了。

　　“怎么回事？”方阳开口道。

　　吕野连忙走过来：“方阳大哥，他们这些人……”

　　方阳的目光瞬时在前方众人身上一扫，虽是神魂微弱，但方阳眼力何等强悍，一眼扫过，便能够清楚的分析出这些人的实力。

　　一共十二人，七人是初阳境后期，五人是天阳境。中间站着的男子修为最强，但也绝对没有达到龙虎交汇的层次。

　　这男子身材魁梧，膀大腰圆，上身肌肉虬结，透着一股子莽气，见得方阳出来，他的目光一亮，一伸手就将吕野向着一旁拨开：“你就是那方阳？哈哈哈，我还以为93位的人能够是什么样子，竟然是你这么一个小白脸，你这种人也能有真实力？简直笑掉大牙！”

　　方阳面目平和，抬头疑问：“你是谁？”

　　“哼，不怕告诉你，老子乃是龙榜上鼎鼎有名的人物！大焰剑，熊猛！”他趾高气扬道，“老子龙榜排名132位。”

　　“132位。”方阳摇了摇头，果然自己的眼光还是不差的。

　　这等实力，实在是没什么好看的。

　　“你有事吗？”方阳开口道。

　　“哼，还用老子说明？你小子已经是个废人了，就痛快麻溜的将这房间给让出来。兄弟们来了都四天了，连个住的地方都没有。老子以前在我们那驻地内时，怎么着也是排名前四的角色，既然你们这不分配，那我就只能自己找了。”熊猛挑眉，讥讽地看着方阳。

　　身后之人也是传来一阵附和，显然也是对这件事情不满许久。

　　“孙如空那几人，太没眼光了，让我们大哥一直枯等，难道不知道我们才是生力军吗？”

　　“哥几个的实力摆在这里，要对付血魔，不用我们用谁，养个废物竟然还给住着百宝楼，看不过去。”

　　“快滚快滚，我都好久没睡过安稳觉了。”

　　“抢我房间？”方阳一怔，接着轻笑一声。

　　由于驻地内突然到来的武者数量太多，居住的地方的确是有些分配不过来。在这种情况下，自然是先保证着原来在驻地内的武者，后来再考虑这些外来之人。

　　但没想到的是，竟然有人将主意打到了自己的头上……

　　方阳无奈摇了摇头，在幽冥通道内，没有了修为，实在是被人各种看不起。如是换做全盛状态的自己，即便来个八十位的人也不敢如此叫嚣吧。

　　“你、你们老实点！这里是方阳大哥居住的地方，是孙如空管理亲自分配的。”吕野站在方阳的身旁，怒声道。

　　他对于方阳满心只有崇敬，方阳做出来的事情如此之多，他可是亲眼目睹的。如不是方阳，魁山肯定是救不出来的，此处驻地也就无法保留。更不会灭杀江别树，逼退血魔。没有方阳在的话，他们这群驻地内的人，绝对死的比谁都快。

　　此时眼见得竟然有人敢侮辱方阳，哪怕明知道自己不是对放的对手，他也是毫不犹豫地站出身来。


第五百七十六章 挑衅风波

　　吕野的想法很单纯，既然现在方阳大哥没有修为在身，那他即便是拼着这条性命，也要保证着方阳大哥的安全。

　　他横身挡在方阳的身旁，怒目看在熊猛几人的身上。

　　熊猛讥笑着看了看他：“这点修为的小子，也敢在我面前叫，给我滚！”

　　他一巴掌甩出，直接将吕野的身子给拍飞了出去。毕竟是天阳境，龙榜上有名之人，自身实力的强悍，并不是区区一个吕野能够应付的过来的。

　　吕野重重跌在地上，一个踉跄之后，又是连忙站起，面有发白，但还是向着方阳这边走来。

　　方阳看到这幕，目光微沉，静静地看盯在熊猛的身上，眸子之间也是带起了一阵微寒之意。

　　“小子，你找死吗？”熊猛看到吕野再次走来，面色一怒，便要再次拍下，他的肉身强悍，一掌之力蓬勃。

　　吕野身形一颤，但还是挺直着没有挪动。

　　啪。

　　手掌扬起，但却并没有打在吕野的身上，旁边伸出一只手臂来，攥在熊猛的手腕上。

　　“嗯？”熊猛几人都是一愣。

　　接着便看到方阳右手攥着他的手腕，竟然将他高抬的手臂硬生生的停了下来。

　　熊猛一瞪眼，这小子的修为不是废掉了吗？怎么会挡的下他一巴掌的，怎么说他也是对于自身的体魄血肉颇有自信，连初阳境后期的这小子都挡不下自己的巴掌，何况是这废人？

　　他冷声一哼，手臂一震反抓在方阳的手掌中，用力一拽，想要将这小子的手臂给卸掉再说，让他吃吃苦头，就知道自己的厉害了！

　　可两人手掌相抓，巨力接触之时，熊猛却是面色骤变，双目一瞪，惨嚎了一声。

　　他只觉得一股澎湃大力从方阳的手臂之上传出，似是他手中攥着的并不是面前这纤弱的方阳，而是什么洪荒猛兽一般，用力一攥，听的嘎巴声响，熊猛的右手直接变形，骨骼寸断。

　　“啊！”

　　熊猛惨嚎，吓了四周人一条，他仓惶想要收手，但方阳的手掌如同铁石一般牢牢吸附，根本是拽不出来。

　　“给我道歉。”方阳冷声道。

　　熊猛面色变换，感觉到手掌中传出的力量更强，当即痛的面色发白，什么骨气都没有了，连忙道：“我错了，我道歉，我道歉！”

　　“不是给我，是给他！”方阳指了指身旁的吕野。

　　熊猛面色青白，躬身道：“我错了，我不应该那么对您，您大人有大量就原谅我吧？”

　　吕野一头雾水，张了张嘴，不明白到底是发生了什么事情，闻言讷讷的点头，算是接受了他的道歉。

　　方阳紧攥的手掌这才一松。

　　熊猛如蒙大赦，用力一抽手臂，蹬蹬倒退，跌坐在地，仔细看去，他的右手五指完全扭曲，如同是被什么万吨巨兽给踩踏过一般。

　　他身后跟着之人，莫不是目瞪口呆，看着方阳眼神极其古怪。

　　他真的修为废了？

　　如果真是修为废了的话，怎么可能将他们的大哥给搞的如此狼狈……

　　方阳眉目平和，似是做了什么稀松平常的事情。他的修为可不是废了，而是“暂时空无”状态，玄气运用不得，神魂无法操控，但方阳的体魄和气力犹在。他的血肉修炼，是经历过何等激战提升，又有着各异灵材的辅助，加上龙之精华进入血肉骨髓之间，何等强悍。

　　光是凭借着血肉之力，方阳都能够跟龙榜前百内的修炼肉身之人对拼一番，更不用说是熊猛了。

　　熊猛吞服下几颗丹药，运转玄气，好不容易才是将自己变形的右手恢复了过来。他甩动着手掌，察觉到没有什么大碍之后，面色一沉，豁然站起。

　　“你该死！！”

　　他大怒咆哮一声，与此同时，周身火气轰的冒出，灼热之力扩散而开。在他的双手之间，也是抓着一柄巨大的宽刃重剑，剑刃上面火焰缭绕，气息狂猛澎湃，也是一件不错的青纹玄兵。

　　在激怒之下，他也是将自己的真正实力给发挥了出来。

　　他名号为大焰剑，专门擅长运用烈焰缠剑的手段，剑道开阖，巨力刚猛，也是名声不小。

　　此时烈焰大剑取出，便是重重地向着方阳横扫而下。

　　“方阳大哥！”吕野大惊，虽然不知道先前方阳是怎么搞定熊猛的，但那是没有动用玄气的情况之下，方阳的玄气消失是实打实的，一旦面对着玄气的攻击，怎么可能抵挡下来？？

　　熊猛也是存着如此的心思，怎么说龙榜百名之多的人也没有傻子，既然人人都说此人的修为尽废，那绝对不可能作假，他有恐怖的力气，但绝对没有强悍的玄气！

　　方阳的确是没有玄气，面对这种强攻之法，他没有附和的玄气来抵挡，但并不代表方阳没有办法。

　　他轻巧的后撤一步，掌心中青光一闪，九宫剑上挑而出，横身在前。

　　熊猛的攻击看似烈焰滔滔，极其凶猛，可是放在方阳的眼中，却是总觉得破绽百出，他的身形变缓，手中剑刃挥舞变慢，在方阳的眼中一扫之下，便能够很快的分析解剖他的动作，从而推算出下一步的动作。

　　这种事情根本用不着神魂的感知，完全是凭借着方阳剑道的深湛。

　　他在九宫剑内领会千余剑意，各异的剑道都明了在心，通晓剑之本源，用以破解熊猛此时运用之剑也是再简单不过了。

　　熊猛的一剑，外面绚烂，力量威猛，但在方阳一扫之下，便找到了一丝薄弱点。

　　方阳虽然没有玄气在身，但剑道仍在，手中九宫剑轻巧的一点，直接点在了这柄烈焰巨剑的侧面一点上。

　　铛。

　　一声脆响，这磅礴斩下的火焰巨力当即一斜，轰的蹭着方阳的身旁砸下，火焰席卷，却是没能伤到方阳半点。

　　熊猛一愣，明明是他手中之剑，怎么先前莫名其妙偏了轨迹，就好像是有什么人猛拽了他手中巨剑一把，连他都险些没能控制住。

　　“死！”一愣之下，他又是反应过来，手中的巨剑接连挥舞，火气爆发，向着方阳身上席卷而来。

　　方阳一侧身，又是一剑点出。

　　他每一剑都是点在烈焰巨剑剑道的薄弱之处，不是逼得剑刃倾斜，就是使得剑力倒转，虽说看似方阳险象环生，屡屡被火气笼罩，但却是没有一剑真正伤到了他的身体。

　　不消片刻，也是十余招过。

　　熊猛是越打越震撼。怎么会这样，他手中的烈焰巨剑似是突然不受自己操控了一般，方阳手中的九宫剑也不见任何玄气流转，可每一击的力量，都是逼迫的他手中的烈焰巨剑没了威力。

　　一招两招而好，此时十招过去，依旧是没有一道剑气伤到方阳，他感觉到有些不对劲了。

　　这小子，是怪物吧……

　　身旁众人也是一个个目瞪口呆，尤其是跟随着熊猛前来之人，本来他们还觉得此行极其简单，一个没有修为的小子，不是手到擒来，随随便便就给吓走了吗？可此时受到惊吓的，反而是他们……

　　熊猛大怒，面上有些挂不住，他手中的烈焰巨剑一收，狂暴之力涌动而出，既然无法凭借剑招赢的方阳，他直接将劲气化形，让这小子避无可避！

　　方阳察觉到他的想法，心头一沉，虽说他能够凭借力量胜过熊猛，凭借剑道逼的他剑招无用，但如是熊猛催动剑气剑罡，他就没了任何办法，毕竟是无形之物，玄气汇聚，对于此时没有玄气的方阳而言，是致命的打击……

　　眼见得他周身玄气弥漫，就要爆发之际。

　　一连串的怒喝之声响起。

　　“你们在干什么？驻地内不准打斗不知道吗？”

　　“是方阳大哥，你们他妈的敢对方阳大哥出手，来人！有人找方阳大哥的事了！”

　　“什么？方阳大哥？他奶奶的，吃的熊心豹子胆了！”

　　“连我们的恩人都敢欺负，宰了这群王八蛋！”

　　此处的玄气波动，引得不少人注视，待得看到熊猛几人围攻的是方阳之后，原本驻地内的人当即暴怒起来。

　　方阳在他们心目中可是有着极高的地位，因为他们落于如此的模样，此时竟然还有人敢挑事，那把他们放在什么地方了！如是连方阳都看护不好的话，孙如空等人必然会大怒的。

　　一时间，人群攒动，百余武者直接冲上。

　　这一幕可是吓的熊猛等人不轻，他手中聚集着的剑罡也是直接散掉。

　　在驻地内呆了几日，虽说他们听的出来众人对于方阳颇有赞扬，可在他们眼中，方阳毕竟还是一个废人，在幽冥通道之内，实力为尊，自己即便强占了又如何，顶多受到几句斥责，他也丝毫不以为意。

　　驻地要想强大，还是要指望他们这种真正的高手才行，指望一个废人有什么用？

　　可此时见得一张张愤怒的面孔，他们才是突然醒悟，好像有些小瞧了方阳的影响力……

　　在这时，这群武者已经尽皆冲上，毫不留手的攻击而来，即便是熊猛也是只有狼狈逃窜的份，几人连忙闷头逃走，向着驻地外面逃了出去。

　　片刻之后，这里也是安静了下来。

　　方阳看到这一幕，心头也是暖意洋洋，自己做过的事情大家都还是知道，虽说他现在无法动用玄气，但也并不是孤单一人。

　　“方阳大哥，你没事吧？”吕野连忙询问道。

　　方阳摇了摇头：“没事，你以后也用不着逞强了。好了，经过今日之事，也就不会再敢有人造次了。”

　　他说话间，目光在远处扫了扫。

　　此处发生的事情，也是落得驻地内所有人的眼中，本来有着一些背后说过方阳闲言碎语，蠢蠢欲动的几人当即打消了心中的念头，光是先前那一幕就足有让人心有余悸的。

　　乖乖……没想到方阳在驻地内有着如此的地位，得罪了他，可不比开罪孙如空几人要弱啊。

　　而且方阳先前显露出来的实力，也是镇住了不少人。

　　不是说他修为尽废吗，可刚刚无论是气力还是剑道，起码是大部分的武者都不能抵抗的……

　　众人也才是想起，方阳可是还在龙榜上面高悬着的人，虽然暂时没了名次，但依照着神算子的性格，如果真的是修为尽废的话，还能有着如此的地位吗……


第五百七十七章 再见妖婆

　　驻地内的风波只是一个小插曲。

　　不过此事被魁山几人知道，也是一阵大怒，可恨熊猛几人逃窜出驻地，否则被魁山找到，直接几巴掌就拍死了。

　　为了此事，魁山四人也是相继取出一些宝贝留给方阳护身，又派遣了两个天阳境武者守护在方阳的身旁，为此也是让方阳哭笑不得，虽然他怕麻烦不想要，但他们四人可是下定决心，方阳也是没有办法，只能顺从。

　　一日日过去，驻地内的武者越来越多，但却没有任一一个人再敢找方阳的麻烦。

　　方阳慢慢研究着自己体内的状态，但这段时间内却是没有一点收获。他也不心急，这种事情心急也没用，干脆便慢悠悠地享受着现在的悠闲。

　　无事时，方阳便炼制一些丹药，钻研一些阵图。这两样事物息息相关，虽说身体的状况没有提升，但在如此提升下，倒是使得他丹药和阵法都小有收获，研制出了许些作用非凡的丹药。

　　这些丹药，也就尽皆交给了孙如空他们处理，现在面临大变，越多的物资也越是有用。

　　这一日，方阳带着一个小队的武者外出猎杀大妖，搜集灵材，这小队之间有着两个天阳境的武者，实力不错，应对一些普通的大妖已经是足够。

　　众人四下分散收集，方阳便悠然静坐，他的心思沉淀，默默感受着自身。

　　这段时间中，每有闲暇，他便会处于精神放空的状态，感受自身，形神合一，融为整体，似是同天地沟通一般。这种状态，虽然对自己身体空无的变化没有半点帮助，可总是有着一种全身放松的感觉。

　　方阳深吸一口气，心思悠远，他全身轻飘飘的，似是有着一种飞腾入的半空中的感觉，隐隐约约感受到一股股的气息流转，从他的身旁扫过，却是未曾入的他的体内，方阳的身躯似是一整片无，又似是漩涡，在吸纳着所有事物之后，又将所有的事物都化作了空无。

　　一呼一吸之间，轻和平缓。

　　如是有武者在此用神魂探查的话，能够清楚的感觉到，方阳的气息在逐渐的变弱消失，如不是亲眼所见的话，在神魂感知下，面前根本是没有任何的事物。

　　而在此时状态之下，方阳体内的空无，隐隐泛起了一丝的波澜。

　　就如同在封闭空间的云雾遮蔽中，突然刮起了一道微风，威风扫过，平静的云雾开始慢慢翻涌，或聚集或分散，在他的身体中央，隐隐有什么东西将要浮现而出。

　　就在此时，方阳突然寒毛倒竖，体内的变化瞬间停止，他感觉到天地之间浮现出一抹死灰之气。

　　耳旁隐隐传来惨叫之声，在感知远处，有着一道道旺盛的生机迅速消失湮灭。

　　方阳豁然睁开双目，起身站起，他一目扫去，面色骤变。

　　本来此地乃是林木旺盛之地，草木葱绿，一片生机，可此时再看，眼前的山林中似是笼罩着一层灰色的烟雾，所过之处，林木枯死，草地干黄，就如同是一个圆圈一般，此等湮灭生机之气，快速的蔓延到方阳的身边。

　　“这股死气是……”方阳的面色微沉，全身都是一股寒意浮现，这种情景他可是再熟悉不过了。

　　在初入到幽冥通道之内时，便亲身体会过的气息。

　　枯木玄气！

　　但凡被气息接触之物，都会化为灰灰，生机湮灭。

　　“木韶华！”方阳怒喝道。

　　他虽然还没有看到对方的身形，但这股死气浓郁的玄气，绝对是木韶华的枯木玄气！

　　“桀桀，没想到你还能认识我的气息，不枉我辛苦找寻你如此久的时间。”终于，在一棵枯死的林木之后，方阳看到木韶华的身形缓缓走出。

　　她佝偻着腰身，裸露的肌肤如枯木死皮一般，面容枯瘦干瘪，满布褶皱，一双昏暗的双目之间，透露而出的尽是阴森的杀意。

　　木韶华，宛如恶鬼一般从林中走出。

　　在她的手中还提着两具已经化为干瘪的尸身，正是负责保护方阳的两个天阳境。

　　而在他的身后，还窜出不少武者来，明显都是跟随着木韶华之人。一个个气息阴沉，面色冷厉，修为也都是颇为不俗。

　　“你看，我说的没错吧！方阳就在这驻地之中，这、这下，您可信了吧？”这时，人群中窜出一阵有些嘈杂的声音。

　　方阳目光扫去，便看的熊猛一脸献媚的笑容看在木韶华的身上。

　　怪不得木韶华能够直接奔着自己而来，原来是逃窜的熊猛被她抓住，从未知道了自己在驻地内的事情。

　　方阳面色如水，静默不语。

　　木韶华森森而笑，将手中的两具干瘪尸身一丢，砸起一阵烟尘。

　　她宛若厉鬼的面容上，含着几分阴冷笑容，看着熊猛道：“你不错，有功。”

　　熊猛大喜：“那，你先前所说给我的报酬……”

　　“报酬？好说，好说。”木韶华点了点头，突然抬手拍在了熊猛的肩膀上，一蓬灰色的气息在她的手指直接爆开，灰气入体，熊猛的面色陡然一变，全身生机瞬间被尽皆吞噬，只见的他饱满的血肉以肉眼可见的速度萎靡下去，双目圆瞪，满是惊骇地看在木韶华的身上，做梦也想不到，她竟然出尔反尔，在从他身上得到了讯息之后，竟然出手杀他。

　　枯木玄气入体，摧枯拉朽一般将熊猛全身的生机掠夺，他的身形瞬间干瘪，最后生机无力，扑通倒地。

　　而木韶华的手掌之间，攥着一股精纯的力量涌入到自己的身体之内，被她所完全吸纳。

　　方阳看在这一幕上，只觉身体有些发寒。

　　看样子木韶华这老妖婆，自身的枯木玄气又有着莫大的精进，能够随意掠夺他人的生机为自身所用，提升自己的修为。

　　她此时的修为必然在龙虎交汇以上，甚至逐步逼近在天人合一的层次。

　　如此的修为，再加上她枯木玄气的霸道，即便方阳全盛时期都肯定不是她的对手，更不用说他现在修为尽废了。一旦交手，怕是难逃死路……不过方阳也没有逃窜之力，他肉身再强，跑的再快，也是跑不过玄气加身，腾空飞驰之人。

　　想到此处，方阳干脆落落大方的呆在原地，目光看着木韶华，挑眉说道：“老妖婆，一段时间不见，你变得更像妖魔了。”

　　听到这话，木韶华面上的冷笑瞬间化为涛涛枯木玄气，声音尖锐嘶吼：“找死！”

　　她五指一伸，向着方阳的身上抓来，灰色的枯木玄气在掌心中流转，笼罩到方阳的身上。

　　她无时无刻不再想着吞噬方阳的生机，让此子在他的眼前烟消云散，此时终于有了这么一个机会，自然是不会错过。枯木玄气笼罩而去，方阳根本是避无可避，只能是眼睁睁地看着他自身被这玄气给完全吞噬。

　　“区区一个废人，这次看你怎么挡住我的枯木玄气。”木韶华冷笑，几乎将方阳当作是一个必死之人。

　　可在她枯木玄气一番流转之下，待得玄气散去，木韶华面上一惊，双目陡然圆睁。

　　没事？

　　眼前方阳依旧是站在原地，身上没有半点玄气流转，可是竟然没有受到任何的创伤，怎么可能？？

　　她的枯木玄气的霸道，一路从幽冥通道第一层厮杀而下，早就在千万武者的身上实验过了，即便当初是比的她修为更高的武者，在枯木玄气入体的情况下，也是只有死路一条。如不是因为各种掠夺生机反馈本身的话，她的修为也不会提升如此之快。

　　可现在，这无往不利的枯木玄气，竟然第一次失效了。

　　木韶华不信邪，自身玄气再出，满布着死气的灰色云雾再次缠绕到方阳的身上，她仔细操控，让枯木玄气顺着方阳的毛孔肌肤，直接入的他的体内，吞噬他的精血、脏腑，将生机完全吸纳。

　　但在枯木玄气入的方阳身体内之时，便是瞬间断了感应。虽然能够明显地感觉到枯木玄气正在蜂拥窜入，但却没有起到任何的作用。

　　方阳给她的感觉就像是一个巨大的漩涡一般，来者不拒的吞噬着自己的枯木玄气，然后将枯木玄气给尽皆炼化，效用不在。

　　想到这一点，木韶华面上浮现出一抹惊容。

　　此子竟然能够无视自己枯木玄气的威力，难道是又有了什么突破？

　　对于方阳修为尽废的说法，她现在有些半信半疑，连修为完好之人都尚且挡不住自己的枯木玄气，一个真正废掉的小子能够挡的住？

　　是在示弱？刻意引诱？

　　想到此处，木韶华的身躯一绷，目光警惕的四扫周边，看看有没有什么蛛丝马迹。

　　不过一番扫视没有任何的发现。

　　方阳依旧是平平淡淡地站在前方，双臂伸展，空门大开，静等着她的攻击再次到来，那副姿态明显就是再说“你来啊，来杀我啊”。

　　“装神弄鬼，我就不信你能如何！”

　　木韶华神魂感知，并未有任何发现，她的身形一扑，靠近到了方阳的面前，枯木玄气在掌心之中流转，一把便是抓在了方阳的脖颈之上，肉体接触，枯木玄气在如此近的距离运用，她就不信此子还能够挡的下来！

　　她干枯如同枯木的手指抓在方阳的脖颈，将自身的枯木玄气渡入其中。

　　但同先前操控之时一模一样的感觉，玄气入体，却是无法勾引出方阳的半点生机。

　　反而是方阳眸光一闪，见得木韶华靠近，兀自惊讶于他体内的怪异表现之时，右手倏地一抬，直接翻手抓在木韶华的手臂之上，与此同时，方阳的掌心间显露出一抹红光。

　　一道红色的玉符早就被他牢牢抓住，此番看着木韶华近身而开，也是运用而出。

　　他掌心中红光一闪，接着澎湃的火气轰然炸裂开来。

　　赤红的玉符上流光闪烁，化为龙卷火气，将木韶华直接吞噬在其中。

　　轰！

　　烈焰高涨，灼热烈火之气使得四周一片璀璨，气温快速升高。

　　方阳手中施展之物，便是经过熊猛之事后，魁山四人交由他的秘宝之一，此道爆火符乃是火山童宇存有着自身一道精火之气，一旦运用便能产生火山爆裂之力，极其恐怖。

　　在如此近的情况下催动而出，这股爆火之气也是完全将力量爆发而出，倾泄到了木韶华的身上……


第五百七十八章 玄兵尽出

　　木韶华看着方阳在自己的攻击之下，一直没什么反应，全然没有将他放在眼里。

　　没想到他手中还有着此等玉符，等着方阳将玉符催动之际，她想要抵挡已经为时太晚，火光炸裂也是瞬间将自身包裹在了其中，汹涌的烈火扑面。

　　木韶华宛若厉鬼长啸般的嘶吼，周身快速涌动出大片的枯木玄气来，玄气缠身，但凡接触着的火焰全部都是快速的湮灭吞噬，被枯木玄气给清扫一空。

　　枯木玄气，能够吞噬万物之本，不光是人体生机，玄气都能够瞬间吸纳一空。

　　饶是如此，在如此近距离的攻击之下，木韶华被这股火气重创，也是灰头土脸，狼狈不堪，她面上的森然之色更浓，怒啸一声，向着方阳身上扑来：“我要你死！！一定要你死！！”

　　身形刚动，大蓬的灰色雾气便是浮动而出，笼罩在方阳的周身。

　　灰雾所过之处，地面瞬间干裂，草木枯死，生机断绝。

　　而方阳在如此浓郁的枯木玄气之下，却是依旧没有受到什么太大的影响，神情普通，血肉正常。

　　已经困扰他半个月之久的体内空无状态，在此时却是成了方阳保命的资本，体内空无漩涡吸纳枯木玄气入体，但却一直平平淡淡，没有受到丝毫的影响。不过随着枯木玄气入体的数量越来越多，空无之间，隐隐有着一抹绿色浮动。

　　方阳现在却是无暇细看。

　　他先前的出手，也是已经完全激怒了这老妖婆，此时老妖婆不顾一切拼命强攻。

　　虽说她的枯木玄气对方阳并没有产生吞噬生机的效果，但毕竟她本身的修为摆在这里，掌劲澎湃霸道，所过之处地面瞬间塌陷，而劲气化芒，更是锋锐无比，这一招招也是无一不对方阳造成了极大的麻烦。

　　他已经将魁山四人赠予的秘宝尽皆用出。

　　火山童宇的爆火符已经先行催动，而明镜和尚赠与方阳的是一枚感念珠，在方阳遇到危险时，只要将这枚念珠捏碎，便会千里传念，被明净和尚所感知到，他便会带人亲自赶来。

　　先前在使用爆火符的同时，方阳已经捏碎了那颗感念珠，现在他要做的只是拖延时间而已。

　　魁山给他是一块大地之玉，已经完全被魁山炼化，存有着魁山的本命精气，催动之后，玉石借助大地之力附着在方阳的身上，极大的增强方阳的防御力，可以抵挡龙榜前百名武者一时半会。

　　看着老妖婆木韶华发疯，掌劲利芒连绵而来，在蹭到方阳的身上之时，劲气扩散，却是被方阳给尽皆挡下，就是因为了有了大地之玉的帮助。

　　“好你个小子，手中的宝贝倒是不少，我倒要看看你能够挡的多久！”

　　木韶华大怒，尖声一啸，枯瘦的十指陡然一拍，而后便看的方阳的身旁突然枯木玄气炸裂，灰色的气息形成一道巨大的龙卷将方阳给笼罩在了其中。

　　龙卷之力狂暴，平地而起，直入苍穹，狂风之气大作。

　　方阳只觉得全身一紧，根本是抵挡不住这股力量的撕扯，直接被扯动的飞入半空之中。而木韶华身形一动，也是窜入枯木玄气中。

　　同方阳被龙卷风的力量牵动着不同，木韶华在自身枯木玄气造成的龙卷之间可是如鱼得水，她身形飘忽，屡屡在龙卷之内窜过，出现在方阳的面前，森森掌劲便是直压而下。

　　听的砰砰声响。

　　一盏茶的时间，方阳的身体就经受了十余的掌劲。

　　终于，他催动的大地之玉护身也是渐渐到了极限，听的咔一声轻响，随着在木韶华的一道掌劲撞在方阳的身上，方阳的身上土光一闪，一层看不见的透明甲胄瞬间碎裂崩坏，微光一闪，方阳身上也是没有了护体之物。

　　砰！

　　一道掌劲瞬时袭来，方阳双臂一横抵挡，但还是被拍的一个实在。

　　巨力涌遍全身，方阳只觉全身巨震，口头一甜，一口鲜血喷出，双臂骨骼直接断裂。

　　“你终于受伤了！”木韶华看到这一幕，精神大震，如夜枭怪笑，在龙卷之间显露而身形，双手合十重重一拍，只见的转动着的龙卷之间，无数的枯木玄气化为锋锐利芒向着方阳的周身贯穿而来。

　　密密麻麻的利芒少说都有着百余，一旦被刺个实在的话，怕是方阳此时的体魄根本抵挡不住。

　　他深吸一口气，即便在龙卷之间控制不了自己的力道，却也没有丝毫的惊慌之色。

　　眼见得这无数的利芒就要穿透在方阳的身上之时，一道白色的微光闪烁，储物戒指内的千酒杯察觉到方阳的危险，自主飞窜而出，其中留有着李慕白的一缕精气，精气护主，也是将方阳给笼罩在其中。

　　铛铛铛……

　　连绵的轻响，可在千酒杯的笼罩之下，木韶华的连串攻击却是没能起到任何的作用。

　　她双目一眯：“此物倒是难得的宝贝，不过并不是你本身之物，是挡不住太长时间的！”

　　她双手结印，不断有着利芒从龙卷之间袭击而出，叮当之声不绝于耳，方阳能够看到周身护着自己的千酒杯上涟漪不断，虽说一时半会不会破开，但终归不是长久之计。

　　他心思转动，也是下定决心。

　　面对着木韶华接连不断的攻击，方阳勉强直起身子，向着木韶华的面前扑去。

　　“来的好！”

　　木韶华面有森森，对于方阳根本没有放在眼里。

　　如此小子，无法动用玄气，即便冲到她的面前又能如何，反而是更好的成为他的靶子而已！

　　看着方阳近身，她干瘦的十指之间灰色的丝线缠绕，层层叠叠，宛若形成一道巨大的织网一般。不过这织网可不是什么普通之物，就如同剧毒蜘蛛的吐丝，但凡沾染就是生机断绝的下场！

　　即便这小子诡异，杀不了他，也要让她被自己的枯木玄气织网缠身，如同濒临绝境的虫子，越挣扎死的越快。

　　方阳撞到了木韶华的身前，她满面森然，十指用力一扩，一道巨大的织网形成，也是向着方阳身上包裹而来。

　　眼见得就要将方阳的身躯完全包裹之际，在千酒杯内的方阳突然取出了一根短小的木枝，然后将手中的木枝一丢，首先落到了这织网之中。

　　木枝刚刚丢出千酒杯内，便是瞬间涨大，眨眼的功夫化为一道擎天巨柱。

　　木韶华瞳孔一缩，万万没想到方阳手中还有如此之物，此时巨柱浮现，扩张之下直接戳破了她的织网，一股空间坍缩，天地震荡的力量迎面而来。

　　“天地棍法！孙如空？！”

　　木韶华惊声道，虽然是第一次见到如此情景，但能够运用天地棍法之人，只有孙如空一个。

　　此物，难道是孙如空的天地棍？

　　想到此处，木韶华快速催动着自身的枯木玄气，玄气横列在前，抵挡着这道天地棍的夯击。

　　轰！

　　空间坍缩之力随着这道天地棍的压下也是瞬间收拢，即便木韶华做好了筹备，也是不由得被这股力量所渗透入体。她的枯木玄气虽然能够挡得住玄气的攻击，却挡不下力量的震荡渗透。

　　她大口一开，一股黑幽的血液吐出，身形瞬间从这龙卷之间坠落而下。

　　木韶华重重地撞击在地面上，在地面都砸出了一道深坑。

　　而没有了她玄气的加持，卷动着的龙卷也是瞬间消失，方阳的身形坠落砸在地上，好在他皮糙肉厚，倒是没有受到什么创伤。

　　半空中，那根是施展过一击的天地棍光影变换，随风化形，消失不见……

　　方阳先前运用之物，并不是天地棍。但却是天地棍内半数精气所化的一道假物。孙如空感觉到自身欠着方阳深厚的恩情，一直想要报答，此次赠宝之事也是格外热情，竟是不惜损耗他祭炼在天地棍内的精气，取出半数，凝成这假物交给方阳。

　　孙如空的天地棍，乃是紫纹上等玄兵，经受他数百年以自身玄气蕴养，早就开了几分灵性，同低等的先天玄宝有的一拼，此时取出百余精气，少说三年间休想恢复。而这道精气化形的假物之中，乃是蕴含着孙如空修炼天地棍法的核心之力在，一经催动，也抵的上孙如空本人七成力量的一击。

　　在猝不及防之下，木韶华被这一道棍影正面击中，自然是难以挡下，深受重创。

　　不过此物也只能运用一次，此时取出用掉，方阳也是颇为肉疼。

　　他咬牙切齿站起身来，目视木韶华道：“你这老妖婆！我早晚要把在你身上损失宝贝的价值，都要回来！”

　　土坑之间，木韶华的身形跌跌撞撞的爬出来，她此时的模样可是极其狼狈，本来就干瘦的身板被打了个扭曲趔趄，几乎被打断了自身骨骼，额头上鲜血连连，黑褐色的鲜血顺着皱巴的面皮流淌，更是在她身上平添了几分的阴森可怖。

　　“死……我要你死！！都给我杀！！把这个小子的脑袋割下来！”

　　她尖声咆哮，满面激怒。

　　在她身后跟着的百余武者当即冲上，此时木韶华也顾不得是否亲手杀了方阳了，她现在只想要方阳去死！

　　无数玄气弥漫，向着方阳周身笼罩。

　　见到如此景象，方阳的面色微变，她没想到把这老妖婆惹怒之后，竟然引得如此多武者齐齐冲上。这群武者的修为不弱，再加上玄气各异，某种程度上可是要比的老妖婆更为难缠。

　　此时无数的玄气炸裂在方阳的身前，他周身的千酒杯也是在剧烈的涟漪颤动，护体的光芒也是以肉眼可见的速度削弱下去。

　　方阳面色微变，不甘于坐以待毙，趁着千酒杯的护体还有着效果，他的身形一动，也是扑入到人群之间。

　　虽说方阳无法动用玄气，但他本身的力量犹在，只要被方阳所缠身的武者，少说也要卸掉一根胳膊大腿的，听的人群中不时传来一阵阵惨嚎。

　　方阳这么一个没有修为的“废人”硬是一路撂倒了十几个初阳境后期的武者。

　　不过，他能做的事情也就仅限于此，一旦千酒杯的护体罡气消耗殆尽，而又没有等到援手到来的话，那接下来迎接方阳的，便就只剩下死路一条了……


第五百七十九章 恢复契机

　　方阳在人群中扑杀，再伤了几个武者之后。他身上的千酒杯也是终于抵挡不住，听的砰一声轻响，周身笼罩着的千酒杯当即飞扬而起，嗖的化为白光落在了方阳的手中，化为了平日普普通通的样子。

　　而紧随其后，无数的玄气炸裂，劲气涌动，向着方阳身上轰击而来。

　　躲不过了！

　　方阳心头一沉，魁山他们几人还没有赶过来吗？

　　这念头刚起，方阳周身突然涌动出一抹金灿之光，光芒形成金罩，将方阳笼罩到了其中。

　　砰砰……

　　接连声响，无数的玄气轰鸣，但打在金罩上面时，却是被全然抵挡了下来，方阳能够感觉到外面玄气震荡的厉害，却没有一道玄气真正伤的了他本身。

　　骤然出现如此情景，使得方阳一愣，随即双目一亮。

　　“佛光？明净来了！”

　　他抬头看去，接着便看到一股磅礴的山力重压而下。

　　“给我死！”

　　魁山身形屹立，宛若巨大的山丘一般，一脚踩下，山力涌动，瞬间将此地大片的武者给掀飞而出。而紧随其后，火光喷涌，爆裂而开，惨嚎之声连连。

　　火山童宇也是显露身形。

　　光是在他们两人的合击之下，此地百余的武者，便是有着大半直接重创垂死。明镜和尚跟在后面，双手合十，佛光氤氲，而那一道道金灿光芒也是渡入到方阳身旁四周，低头看去，发现是先前被方阳捏碎的感念珠碎片，作为媒介，加持着明镜和尚的佛光，结成阵法，才是在危机关头挡下了这连绵的攻击。

　　远处，木韶华本来都已经看着方阳身死，却没想到在这时候出现了如此的变故。

　　她面上一阵惊异不定，四扫而去，待得看到魁山、童宇和明镜和尚时，也是认出这几人都是龙榜之上鼎鼎有名之辈。

　　“该死，这小子肯定是偷偷使用过什么传讯之物，竟然将他们都给召集了过来。”木韶华大怒。

　　怒吼之下，她的心头突然一惊，双臂一展，灰色的枯木玄气快速的笼罩在自身上下，便在此时，周身空间坍缩，一股巨力袭来。

　　木韶华的身形一颤，直接被撞飞而出，即便有着枯木玄气护体，都是未曾全然挡下这一道攻击。

　　她跌跌撞撞地落在地面之上，扭头看去，便看的孙如空手持天地棍，冷然地注视在她的身上。

　　木韶华当即面色大变：“棍圣！”

　　“好阴森的玄气，虽然不是邪魔，但也同邪魔相差无几了，今日你既然敢招惹方阳，那便让我杀了你！”孙如空一步踏出，手中天地棍直劈而下。

　　木韶华只觉四周空间快速收缩，她厉啸一声，也是惊怒交加，不敢在此地逗留。

　　眼见得棍影就要扫荡在她的身上时，木韶华周身的枯木玄气快速在地面上蔓延，本来就干裂的大地，快速风化成沙土，这棍影扫下，重重砸落。

　　地面上出现了一道深深的裂痕，至于先前在此地的木韶华却是已然没了身形……她站立之处，地面虚化成沙，她竟是靠着枯木玄气吞噬生机的效果，施展出土遁之法消失无踪。

　　“真是妖邪。”孙如空眉头一皱，目光看向方阳那边，也是没有再追，转而冲到这边。

　　在他们这四个龙榜前百内鼎鼎有名的武者帮助之下，此地的武者也是快速的清除一空。由于多数人也是被木韶华所逼迫行事，木韶华一逃便没了什么战力，求不止，孙如空也没有尽皆杀掉他们，教训一番，便让他们自行四散了。

　　“方阳你没事吧？”

　　四人走到方阳身旁询问道。

　　金光护罩散去，方阳看着四人苦笑一声：“幸好，幸好，你们来的比较及时。”

　　“先前那人是谁？”孙如空问道，“修为极强，而且玄气阴邪，我细细感受一番，便觉得不好对付。”

　　“她名为木韶华，是最近在龙榜之上排位上涨飞窜之人。”方阳说道。

　　“木韶华？是那鬼婆木韶华？”魁山也是惊讶道。

　　明镜和尚低吟佛号：“老衲听闻此人修炼的乃是大邪的枯木玄气，吞纳生机，转化自身之力，极其霸道。看她先前模样，怕是自身血肉也在枯木玄气之下，影响颇大。”

　　方阳点头：“她变成这副模样，的确是枯木玄气的原因。”

　　“此人不好对付，她先前是受到创伤，再加上我们人多才没有死斗。如果是一对一的话，恐怕我也难以轻松胜她。”孙如空说道。

　　见得排名最高的孙如空都如此说，几人也是面有惊讶。

　　“方阳，你是怎么惹到这个鬼婆的？”魁山问道。

　　方阳面上一副无奈。

　　孙如空道；“我们还是先行回到驻地吧。”

　　一行人带着方阳启程，向着驻地之内而去。

　　一路上，他也是将自己同木韶华的恩怨诉说了一番，众人在听的木韶华是因为自己容貌之事被揭穿，才如此暴怒时，也是一阵哭笑不得。但旋即也是面有警醒。

　　“此人行事狠辣古怪，当要小心。”孙如空道。

　　童宇也是皱眉：“好生阴毒的玄气，竟然能够吞噬旁人的生机，怪不得自身排位提升的如此之快。”

　　“方阳，你跟她有着这么刻骨的仇怨，她肯定不会善罢甘休的，你最好还是小心一些，最近都不要再出去了。”魁山提醒道。

　　那木韶华的玄气着实强悍，如是他们任意一人单打独斗的话，恐怕都难以是木韶华的对手，更不用说方阳了。

　　方阳点了点头。

　　随后他也是回到了自己的房间之内。

　　此行外出一次，损失惨重，手中的玄兵用的七七八八，虽说魁山等人说要再给方阳一些，但方阳没有接受。

　　几人也都不是什么身怀多少玄兵之辈，哪里能够经得住如此挥霍，而且在方阳手中玄兵运用有限，不如他们各自运用，才能够发挥出最大的威力来。

　　“那老妖婆，下次见到绝对不让她好过！”

　　方阳狠狠道，随即他也是想起一事，心思沉淀也是查看自身。

　　先前在外面草地上时，他处于融汇四周的状态之下，体内的空无便有了几分变化，后来再加上木韶华的枯木玄气渡入，更是隐约有了一些反应，先前他没有时间查看，而此时总算空闲下来，便是好好观察起来。

　　一番观察之下，方阳面有惊容。

　　只见的本来一片淡淡雾气笼罩着的身体之中，竟然出现了一枝嫩绿的细芽。

　　“这是……那个盆栽！”

　　方阳恍然道，这生长而出的嫩绿细芽赫然就是他得到了那个特殊的盆栽，没想到此物竟然会生长在了自己的身体之内。

　　他慌忙醒过神来，取出储物戒指内的盆栽。

　　盆栽依旧在，本来枯萎近乎死亡的盆栽，在幽途河的河水和孕神溪的滋养之下，已经恢复了七成的生机，长成了一个小骨朵。本来此物表面看似还是平平，没有任何玄气流转的样子，先前在方阳初次同木韶华交锋之时，他体内被枯木玄气充斥，将要断绝生机之时，便就是因为这盆栽的效果，生长绿芽，保住了方阳的性命。

　　自那之后，一直没有什么变化，没想到在此时竟然又有些不一样了。

　　“我体内的细芽应该就是当日里受到枯木玄气入体，侵蚀心脉之时，生长而出的。这么长时间没见，原来还一直保留在我的体内……这一次，又是接触到枯木玄气，才再次出现的吗？”

　　方阳的心头一阵跳动，他隐隐有种感觉。自己想要摆脱这种无法动用玄气和神魂的空无状态，这株盆栽是能够起到关键作用的东西。

　　骨朵还未曾开启，便是有着如此旺盛的生机，能够保住枯木玄气侵蚀下的心脉，还能够穿破连龙涎酒都无法作用的“空无”。

　　看来，果然是件宝贝啊……

　　“这个状态的盆栽还不能起到最大的作用，看样子要找寻一下天地三水之中最后的一物了……”方阳呢喃。

　　随后，他也是没有犹豫，直接找上了魁山四人。

　　在听到方阳的来历之时，四人都是有些惊讶。

　　“你是说，你并不是修为尽废，而是体内的玄气被封锁了？”魁山讷讷道。

　　方阳点头：“我体内被邪祟之气充斥，从而禁锢了我的玄气神魂，因此修为仍在，只要能够摆脱这股邪祟之气，便能够重新恢复了。”

　　“真的吗？那实在是太好了！”童宇大喜，“那要怎么来解除，丹药？玄气？你说吧。”

　　“都不行，这些我已经实验过了，现在最有希望的是一件东西……”方阳说道。

　　“什么东西，你尽管说来。”孙如空也是面有振奋。

　　不说方阳的修为是因为他们而尽废的，这件事情不可能不去管，单单是方阳自身的潜力实力摆在这里，如果他能够战力恢复的话，对于抵挡血魔的攻击，众人也便是都多了一份的把握！

　　“天地三水之一的飘空泉。”方阳说道。

　　“飘空泉？”魁山和孙如空对视一眼，都是面有疑惑。

　　“天地三水，乃是世间奇物，极其难寻，这飘空泉更是传闻中的无根之水，能够悬浮在半空中之物……这种东西……”孙如空面有为难。

　　方阳叹道：“我也知道此物难寻，但除了这个办法之外，没有其余的手段。”

　　就在几人有些犯难之际，身旁的明镜和尚突然道；“此事，说不定老衲能够帮得上忙。”

　　“明净，你有办法？”孙如空面有喜色。

　　童宇也是催促道；“你到底有什么办法，赶紧说！为了方阳，我们义不容辞。”

　　明净低吟佛号，随后道：“你们可曾记得老衲前些日子用过的千眼通，老衲还通晓着与千眼通对应的另外一种佛门秘法，名叫谛听耳。施展佛法，能够倾听万物之声，说不定能够找寻到方阳所需之物。”

　　“真的？那还等什么，快快施展！”童宇催促道。

　　方阳也是面有喜色：“如果真能找寻到，我有九成的把握能够恢复我的修为！”

　　“既然如此，那容老衲准备一番，三日之后便开始施法。不过老衲修为有限，谛听耳的作用范围只能在这第八层之间，如有超过，怕是不行了。”明镜和尚提醒道。

　　方阳开口：“有劳大师，在这第八层便已经足够，如果此处没有的话，我们暂时也没有办法去的另外的层内。”


第五百八十章 泉水踪迹

　　“三番五次将我逼到如此境地，方阳，我誓必要杀你！”

　　平原之上，木韶华的身形显露而出，她一身狼狈，苟延残喘的匍匐在地，身旁的草木快速枯竭，蔓延开一片。

　　她凭借着自身枯木玄气，沙化地面勉强逃窜，但在孙如空的棍影之下受到波及，也是受创不轻，此时说话之间，满口黑血，也是尤为狰狞。

　　好不容易聚集起来的势力，经此一战也是损耗殆尽，木韶华再次变为孤家寡人，对于方阳满心只剩下刻骨的仇怨。

　　虽说要报仇，但一想到方阳此时位于孙如空几人的保护之下，她便是满目阴沉。那四人都是龙榜上排名入百的高手，实力强劲，虽说她的枯木玄气特异，一打一的话，跟孙如空也有的一拼，但如果想要在四人的合围之间杀掉方阳，就实在有些痴人说梦了。

　　难道就不能报仇了？

　　在木韶华满心恨意之时，她的心头突然一跳，隐约察觉到什么，豁然扭头。

　　接着，便看到从远处的位置，一大蓬赤红的浓雾正翻滚而来，所过之处，一些大妖、走兽，都是全身鲜血吸干而死，所过之处血腥弥漫。

　　她面色一惊，运转枯木玄气在身，警惕地看在那边。

　　血雾翻滚，在靠近到木韶华百步的位置时，便停了下来，股股的血雾快速翻涌凝聚，片刻之后就化为了一道面目俊朗，双目赤红如血的森然男子。

　　血魔！

　　如是方阳在此时看到的话，便能够清楚的感觉到血魔周身又有了不一样的变化。

　　当日他运用奸计强占了江别树的身躯，借助他身躯内的血气，威势涛涛。但毕竟还未曾被自己全部炼化，无法全部运用，后来又被方阳的四法青云重创，受伤不轻。可此时再开，他全身上下血雾弥漫，气息涌动翻滚，透出浓郁的森然之气，明显是已经将江别树的身躯完全炼化为自己之物，而且经过血气的吞噬吸纳，自身的实力有着极大的提升。

　　他现在的实力，比的当初法相完好的江别树，更要强！

　　“你是什么人？”灰色的枯木玄气之下，木韶华一脸警惕地看在木韶华江别树的身上。

　　对面身上浮动而出的血气，让她有一种如临大敌的感觉。

　　“咦，你的玄气很有意思。”血魔开口，猩红的双目玩味地看在木韶华的身上。

　　以他此时对于血气的掌控，即便不动用血气，光是在面前一站，就足以牵引着四周之人的鲜血向着他的身上涌动，有些修为较低之人，便会瞬间鲜血倒流而死。

　　可他现在看到木韶华身上时，却是基本感受不到她体内有鲜血涌动的痕迹。

　　人？鬼？

　　如此特异。

　　他却是不知道，木韶华经过体内自身枯木玄气的吞噬生机，血气已经降到了最低，而且同普通的鲜血不同，因此才不会被他的血气所牵引。

　　而且血魔也是能够感受到木韶华身上玄气的邪异，那种死气缭绕的气息，光是看到她现在一片草木干枯，地面干裂的情景就能够体会的出来。

　　“你是冥皇八大将之一？”木韶华森森道。

　　“不错，血魔！”血魔笑道，缓缓踏前一步，“你身上玄气特殊，恐怕也不是正常武者，倒是更像我们八大将这边的。”

　　木韶华冷哼一声，不置可否。

　　“我刚才听你提到方阳？”血魔询问。

　　木韶华的面色一沉：“方阳又如何？”

　　“哈哈，那看来我们两人的目的是相同的，我也是三番五次被此子所伤，上一次更是重创我的身躯，我对他只有着刻骨的仇恨！”血魔一想到方阳，双目间的红光更胜，狰狞道。

　　“喔？”木韶华的警惕没有丝毫放松。

　　血魔咧嘴道：“不如，我们来联手如何？”

　　“联手？怎么联手？”木韶华问道。

　　“自然是杀了方阳！还有他身旁所有的人。”血魔说道，“你单独一人实力不够，面对着方阳身旁的高手没什么办法吧。我也是对他们有些忌惮，而如果我们两人联手的话，凭借着我们两人的实力应对起来，就不是那么困难了。”

　　木韶华目光闪烁，有些心动，但并未答应。

　　血魔又是一笑道：“而且，我看的出来你此时状态较差，我能够帮你。”他屈指一弹，一团蠕动着的赤红鲜血便是远远地飞到了木韶华的面前。

　　“这是我的血气精髓，吞服而下，便能够恢复你周身生机，创伤皆愈，还能够让你改变此时的状态，如何？”

　　“改变状态？”木韶华皱眉。

　　“自然是你此时皮肤干枯的状态，你落于到这副模样，不过就是因为体内血气抵挡不住自身玄气的侵蚀掠夺而已，但我的血气精髓不同，能够弥补你周身血气不足，即便再动用玄气，也不会有什么影响。”血魔道。

　　听到此话，木韶华浑浊的双目之间陡然大亮：“你说的是，能够让我恢复本来容貌？！”

　　“当然。”血魔笑道。

　　木韶华当即没有犹豫，也不担心血魔是否会害她，一抬手就将这股血气精髓给抓了过来。血气精髓触及到她的身躯，便是快速地滋养入的木韶华的身体之内。

　　而后，便看的木韶华干瘪的身躯以肉眼可见的速度充盈了起来，她宛若树皮干瘪的面颊逐渐变得莹白通透，腰肢纤细，胸臀饱满，一眨眼的功夫，先前还是行将就木的老妪的模样，此时便再次化为了同刚开始方阳见到那般的艳艳人寰。

　　眉目如画，顾盼之间流光溢彩，媚人多姿。

　　关键是在她恢复了自身容貌之后，周身的枯木玄气还未曾消失，保持着战意昂然的架势。

　　木韶华抬起自己白玉的手掌来看看，越看眸子一亮，随后她神魂一动，遍察全身，待得看到自身容光焕发，姿容更胜以往之时，面上再也掩饰不住喜色。

　　“我竟然，有朝一日真能恢复。”她语气颤栗，欣喜不已。

　　对她这么一个女子而言，没有什么比自己的容貌看的更重的了，以往玄气和容貌无法共存，此时总算能够完好叠加，自然是兴奋不已。

　　“怎样，我没有骗你吧。”血魔唇红齿白，露牙笑道，“没想到你还是个大美女，如此一来，就更要珍惜自己的容颜了。”

　　血气精髓入体，非但是重新恢复了木韶华的容貌，更是让她先前在天地棍下受到的伤势完全复原，此时状态大好，搭配着此时容颜，当然真是倾倒万人。

　　“你说的联合，我答应了。”木韶华开口说道。

　　她面有高冷之色，举止高雅，跟先前判若两人，但说话之间，眉宇中透出的森然煞气，还是同先前一般无二：“不管如何，方阳此子，我一定要亲手杀了他！！”

　　“那样自然是最好，不过他们的血气就是我的了。”血魔也是挑唇一笑。

　　两人站在一块，男的丰朗神俊，女的美艳骄人，怎么看都是有种郎才女貌的感觉，如果四周不是有着浓郁的血雾和幽幽的枯木灰气的话……

　　……

　　驻地之内。

　　明净和尚三日筹备，准备完全，马上就要开始运转谛听耳之术。

　　他们众人再次聚集在百宝楼中，法阵凝结，明镜和尚端坐其中，佛音袅袅，无数梵音流转，此地金光璀璨弥漫一片。

　　在一盏茶之后，便看的明镜和尚身后佛影浮动，隐成法相，这道佛影同先前方阳所见有些不同，双目微闭，双耳极大，耳垂几乎就要垂落在肩膀的位置一般，随着明镜和尚催动秘法，一道道金灿声波从佛影的双耳之间扩散而开，聆听万物之声。

　　谛听耳的施展之下，整片第八层内的声音尽皆被明镜和尚所闻。

　　武者低语，鸟兽嘶鸣，山水之音……

　　世间万物仿佛全部都在他的耳旁，任何声音都能够在他的耳中化为有用的讯息，为自己所了解。声波震荡，笼罩在第八层间。

　　不知不觉间，足有半日之时。

　　在方阳等人的凝视之下，四周氤氲着的佛光渐渐收拢，明镜和尚的身形一颤，身后法相散去，金光戛然而止，四周化为一片能平静。

　　“怎么样？有收获吗？”火山童宇性子急躁，连忙踏前一步询问道。

　　方阳几人也是一脸期待地看到明净和尚的身上。

　　明镜和尚睁开双目，面色微微有些发白，可见消耗也是不小，听闻童宇话语，他微微点头：“幸不辱命，果然有所发现。”

　　一听此话，众人大喜。

　　“真的有飘空泉，在什么地方？”魁山问道。

　　明镜和尚开口道：“在此处驻地三千里外的一处山头上，有过飘空泉的痕迹。”

　　“山头吗？”孙如空微微点头，“好！那我们就一起走一遭，如果真有飘空泉的话，帮助方阳取来，便足以恢复他的修为了！”

　　“不，我一起去。”方阳说道，“天地三水都有奇异之处，未必一直存有，我还是一起去看看比较保险。”

　　见得方阳如此说，孙如空想了想，也是没有拒绝。

　　“这样吧，我和方阳、魁山三人去。明净和童宇你们两人留在此处。”孙如空道，“现在血魔行踪不明，万一我们都出去的话，驻地没有高手看守，很有可能会被他趁机来袭，即便有着法阵庇护，也不是完全的保护，你们两人留在这里有个照应。”

　　明镜和尚双手合十直接应下。

　　童宇却是有些不满，他对于方阳心怀愧疚，还想要此行出出力呢。不过孙如空发话，他也是无法拒绝，毕竟是为这大局为重，这种分配也是最好的了。

　　既然已经做好打算，众人也是没有浪费时间，孙如空将驻地内的事情好好安排一番后，和魁山一起带着方阳便是离开了驻地之内。

　　明镜和尚将山头讯息告知三人，随后方阳在魁山和孙如空的玄气带领之下，身形飞驰，离开了驻地，直奔山峦而去。就在方阳三人身形飞驰而出时，没发现在驻地外面的位置，一颗血气凝成的眼眸，将他们的行动给尽皆看在了眼中。

　　在看清楚他们三人离去的方向之后，眼眸消失，也是化为流光飞窜到百里外的空旷之地。

　　静坐着的血魔睁开双目，面有森然。

　　“三人离开驻地吗，这可是千载难逢的好机会啊……”他舔舔红唇，满面振奋。


第五百八十一章 飘空泉水

　　方阳三人飞驰的速度奇快。

　　在明确的知道山峦的位置之后，没有用的半个时辰的时间，便已经遥遥可见。

　　三人身形一动，也是直接落到了山巅之上。此处山峦有着百丈之高，直立云雾之间，山巅草木茂盛，颇为广阔。

　　“明净所说，带有着飘空泉痕迹之地，就在这里了。”孙如空环目四扫说道。

　　“不知道此时还有没有，我们好好找寻一番。”魁山说着，两人也是运转神魂四下扫视起来。

　　方阳站在两人之间，目光在这处山头上面扫视一番。此处山巅是一片茂密林木，都是生长在寒带地区的特异草木，树干粗矮，枝叶成针状，林林总总，数量颇多。

　　在山峦四周，浓云密布。

　　此处山峦一直是包裹着极其浓厚的云层，似是直接戳入到天际一般，颇为古怪。

　　“这里有飘空泉吗……”方阳眉头微微皱起，可惜他此时没有神魂运转，否则以他的神魂强度，探查起整片山头来倒是蛮简单的。

　　魁山和孙如空一人一边，缓缓探查而去，方阳则独自一人打量着此处地界。

　　山巅之上人迹罕至，也未有大妖来往的踪迹，草木之上隐隐有着一些水光，静寂之间带着几丝雨后的冷意在。

　　方阳心中突然浮现出一种特别的感觉，此处山峦之内，说不定真的有飘空泉存在……

　　他特地将那盆盆栽取出，捧在手心之中，想要借助着盆栽对于飘空泉的需求，用此物探索飘空泉在什么地方。一番走动下来，盆栽却依旧是静静立着的模样，没有半点变化。

　　便在此时，方阳突然看到远处的林木有了几分变化，本来此地寒冷，林木虽然不说葱郁，但也是生长茂密，可远处林木却是成片坍下，枯死一片，快速向着这边蔓延。

　　方阳一愣之下，陡然想到什么，开口大吼道：“木韶华在这里！！”

　　他话音刚落，远处传来一声爆裂之声。

　　方阳豁然扭头，感受到是枯山的山石玄气炸裂，那边也已经交手了？

　　他身形急退，向着声音扩散的地方靠近了过去。而在方阳前方的林木之间，似是察觉到方阳的身形后退，林木枯死的波及速度剧增，一道身形也是出现在方阳的视野之中。

　　“你要走去那里？”

　　轻柔悦耳的女声响起，木韶华的身形显露而出，身材饱满欲滴，容貌美艳多姿，如同一个欲语还休呼喊着丈夫的美妇一般。

　　可落在方阳眼中，只觉得全身寒毛倒竖。

　　木韶华！

　　虽然不知道木韶华是怎么能够在运用枯木玄气的情况下，保持模样完好的，但对方身上的玄气之强，方阳可是能够感受的到。他快速倒退入后方的山林剑，由于众人彼此之间相隔的距离并不是很远，方阳没有退出多远，便看到了远处的激斗。

　　首先看到的便是弥漫而开的浓郁血雾，血腥之气扩散，整片山头都是笼罩在血红的薄雾之间，一道血色身形接连出手，牢牢地将魁山压制在其中。

　　血魔！？

　　方阳的瞳孔一缩。

　　血魔竟然也来了？他已经同木韶华联合起来了吗？

　　一瞬间他也想通了事情的来龙去脉，怪不得木韶华受到天地棍法的一击，能够这么快恢复，又在动用枯木玄气的情况下，保持原先的模样，这一切必然都是血魔的功劳。

　　面前，木韶华的身形已经逼近方阳三十步内。

　　她美艳的面颊上却是寒意森森，十指一抓，灰色的指甲细长如锥：“给我死吧！”

　　枯木玄气在掌心中凝聚，化为利芒就要向着方阳身上刺穿，而在此时一道棍影轰鸣扫荡而下，重重地砸在了木韶华前行道路上。

　　木韶华的面色微变，侧身躲闪，棍影砸落在地，直接在山头上砸出了一道深坑，孙如空的身形显露而出，他手持天地棍，看了看那边的血魔又看了看这边的木韶华，面上带着几分寒意。

　　大意了！

　　没想到他们的行踪竟然被对方了若指掌，驻地的位置必然是早就被血魔所监视。

　　此次他们三人离开驻地，没了法阵的庇护，也就相当于是离开了保护伞，裸身面对着血魔的攻击，自然是落于下风。

　　瞧着血魔周身血气翻涌的强悍姿态，怕是要有麻烦了……

　　他心思一转，那边的木韶华便是咯咯发笑，妖娆多姿，只是周身弥漫而开的枯木玄气极其霸道，可不像是有半点留手的样子。

　　“上次我们还没有好好分出胜负，这次来试试吧！”

　　她身形一动，婀娜的身段便是迎上木韶华。

　　她此时并不着急直接找寻方阳的麻烦，清楚的知道三人之间，方阳是最没有威胁的一个，而孙如空的实力最强，只要自己缠住他争取时间，让血魔灭杀了魁山之后，再来斩杀孙如空两人夹击也是易如反掌。

　　至于没有玄气的方阳……就算给他一个时辰的时间去跑，也是绝对跑不出他们的手掌心的。

　　她如此想着，孙如空却是差不多相同的心思。

　　先行了结木韶华，再去帮魁山！

　　想到此处，孙如空手中的棍影便是向着木韶华的身上甩了过去。

　　轰然声响之间，玄气炸裂，枯木玄气翻涌，所过之处四周的密林都是化为一片年狼藉枯死之地。

　　四人交手，声势震荡，皆是不凡。

　　孙如空凭借着手中天地棍法，力量威猛，操控空间之力压缩，逼迫的木韶华也是颇有狼狈。木韶华强悍的地方在于她的枯木玄气掠夺生机，吞噬玄气。如是换做童宇在此，便只有挨打的份。但孙如空不一样，他操控的乃是无形之物，无论是空间之力，还是自身棍影的力量，触及到木韶华时，都不会被她的枯木玄气所影响，能够直接伤到对方的身躯。

　　此处他牢牢占据着上风，而另外一边的血魔何尝不是稳操胜券。

　　比孙如空压迫木韶华更为严重，血魔的实力在占据了江别树的血肉，得到螭龙精血，后吸纳千余武者增强自身之后，已经恢复了少说五成的实力，在龙榜之上的排名可是在五十的行列之中，比的孙如空更强。

　　他出手之间血雾弥漫，武者但凡被他的劲气牵引，便会使得自身鲜血倒流，运用不畅，根本无法发挥出自己真正的实力来。

　　而此消彼长之下，血魔的实力便是稳稳压制。

　　方阳曾经遇到过如此的情况，知晓着魁山此时的状态。

　　魁山虽说排位也不低，一身山石玄气也是霸道，可面对着血魔，自身的属性完全别对方克制。魁山擅长是强攻，一对一的对拼打法，血魔此等手段，完全让他无法发挥出自己的山石之力来。

　　如果就此下去的话，首先落败的肯定是魁山。

　　方阳面有着急，可偏偏他此时的状态，根本是难以帮上任何的忙。

　　即便强自插入到几人的攻击之间，光是余波的震荡，就不是他能够挡的下来的。

　　“还是要先行找寻飘空泉！”方阳一咬牙，不管两人，身形一动，向着前方冲出。他手中捧着盆栽，快速在这山峦之上找寻起来。

　　只有找到飘空泉，复苏盆栽，才有机会让自己此时的状态打破，恢复了自身的修为，才能够插手于两方的战斗。

　　方阳的身形快速地在山峦之上奔跑，只是四周范围颇大，要想找寻起水源来都是颇为不易，更不用说是天地三水的飘空泉了。

　　感受着身后的玄气炸裂越来越猛烈，还不时伴随着魁山的怒吼之身，方阳心头急切，魁山在血魔的手中是坚持不了多久的时间的，孙如空此时被木韶华缠住也是脱不开身，如果再不成功的话……

　　他心头慌乱，茫然奔逃之际，脚下一个趔趄，手中捧着的盆栽当即飞落而出，砸入到了茂密的山林之间。

　　方阳连忙起身走了过去，他一番扫视，结果便看到歪倒在草地上的盆栽，方阳几步走前，刚欲捡起来时，却是突然脚步一顿，面有惊讶。

　　只见的本来一直没有什么变化的盆栽是之上，枝桠微微颤栗着，一层又一层的绿芒在闪烁，那骨朵竟然宛若心脏一般跳动起来，每跳动一下，都会让骨朵稍稍展开一番。

　　“有变化了？可我还没有找到飘空泉来灌溉……”方阳惊讶之际，仔细一看，双目当即一阵发亮。

　　仔细看去的话，便能够看到在这盆栽上面满布着一层细细的水珠，却并不是盆栽上本来就有着的东西，而是远处几人激斗，连带着山峦颤栗，青松一般的林木枝叶上，一层水珠滴落而下，打在了盆栽上面。

　　“这是飘空泉？”

　　方阳惊讶。

　　他们找寻片刻，都没有找到半点像是飘空泉之物，竟然却是附着在轻松之上的水珠？

　　他皱眉思忖一番，也是突然想到了什么，环目四下一番扫视，随即恍然大悟。

　　“飘空泉，原来这才是飘空泉……”

　　方阳目光看着的是笼罩在这片山头上面的云雾！云雾飘渺，使得此处如坠仙境一般。开始方阳还在好奇，为什么此处山头并不是很高大，却有着如此的云雾，此时方才真正明白，这云雾并不是什么普通的事物，而就是飘空泉所化！

　　飘空泉，号称无根之水，能够飘浮在天空之中。

　　这种飘浮不是半空间突然有着一处水潭，而是化为气体云雾，飘浮无根。

　　想到此处，方阳当即大喜，他顾不得什么，直接冲过去将盆栽溅起，然后找寻着四周的青松，将盆栽在树下一放，便是一拳重重砸在林木之上。

　　受到巨力的冲击，林木摇曳，大片的露珠掉落而下。

　　林木之上的水珠，都是湿气弥漫，云雾沾染而化成的，因此这些水珠全部都是飘空泉的泉水！

　　方阳惟恐飘空泉的灌溉不足，一连震荡了三棵青松，无数的水珠滴落在盆栽之上，受到如此多水流的灌溉，盆栽总算是发生了变化。

　　盆栽上，一直垂落着骨朵缓缓开放，在其中显露而出一道微光，起初还并不是很明显，可随着骨朵的扩大，这种光芒也是愈发明亮，到最后刺目难观，宛若旭日初升。

　　方阳微微眯着眸子看去，在骨朵完全绽放开来之后，沉甸甸结在根茎上面的，却是一个明亮的光球……


第五百八十二章 修为恢复

　　方阳愣愣地看在盆栽上。

　　这光球之间散发出一抹澎湃的生机，其中似是容纳着世界万物一般。

　　他静静看着，随后鬼使神差一般，伸手触及在光球之上。当即光球似是被点燃炸裂一般，瞬间破碎，自其中涌动出无数的流光，霎时间将整片山头都给耀亮。

　　可分明是如此奇特景象，那边的血魔等人似是毫无察觉，依旧在各自激战，远处的亮光根本同他们没有关系。

　　而方阳，在接触到这股光亮之后，便清楚地感受到四周涌动着的光芒，尽皆涌入到了他的身体之内。

　　本来他体内一片空无，似有薄雾遮拢，可到光芒入体，有若旭日初升，当即驱散层层的雾霾。便看的方阳周身的混沌之感当即散去，光芒照耀之处，内府复苏，神魂振奋，血肉脏腑都是镀上了一层明灿的微光。

　　自胸口之间向着四肢百骸内内浮动着，所过之处，隐隐有着一蓬黑气瞬间蒸发消失。

　　直到照耀在方阳的识海之中时，光球高悬，如同烈日出海，浮动在上，而靠近在方阳神魂之处，一道邪祟的影子被阳光一照，发出一声惨嚎，当即化为一缕黑气，窜出了方阳的体外。

　　啪。

　　方阳的脚下掉落出一物，正是原先有若墨玉的冥皇手骨！

　　待得手骨落下，方阳体内便只剩下浩然明亮之气。

　　他身形呆立，似是被施展了定身术，而若仔细看去，方阳双目之间似有风雷转换，原先在体内混沌之际，所浅酌的龙涎酒，吞服的丹药，入体的枯木玄气，尽皆爆发而开，而在如此杂乱的情景之下，识海上空依旧是光芒万丈。

　　照耀之下，所有的杂乱之物，都化为最为精纯的玄气，流淌在方阳的全身上下。

　　一声脆响。方阳储物戒指内的螭龙玉佩当即碎裂，一道龙魂飞窜入他的识海，游动在这光球四周。

　　足足持续了一盏茶的时间，光芒逐渐内敛消失，而后化为了一颗种子种在识海之间，刚刚落地，便是快速生长，而后便化为了一棵青葱古木。

　　古木矗立在识海之间，镇压识海，保护神魂，光耀全身。

　　直到体内的异象消失，方阳才是身形一颤，清醒过来，与此同时，他只觉得全身上下有着一股磅礴的玄气涌动而出，就如同积蓄许久的河水，突然开闸倾泄，浩浩荡荡充斥全身。

　　方昂全身一阵舒畅，从未有过的感觉涌遍全身。

　　这股玄气磅礴恐怖，比的先前方阳所具有的纯阳玄气更要强悍，内府之间龙湖交汇，疯狂转动，快速地增强着玄气。玄气过处，方阳本身更是有了别的变化，实力大增，体魄增强。

　　转眼的功夫，方阳感觉自身同以往判若两人。

　　他攥了攥拳头，周身玄气一动，呼的一声一股烈焰灼烧而起，点亮了方阳的全身。

　　“这股玄气……竟然如此之强。”方阳面有惊喜，如果单单只是玄气的增强也就算了，方阳更是能够感受到周身玄气隐隐将要融入到天地中一般。

　　天人合一！

　　这种感觉，正是逐步迈入到天人合一的状态。

　　回想一番，这段时间之内，自己虽无玄气，但静坐天地之间，感受自然之力，对于心境的历练极强，因此此时才会有着如此的感觉。

　　方阳深吸一口气，自身实力失而复得，让他的内心中也是尤为的振奋，目光一转，感受着远处激战的猛烈，方阳当即收敛心思，起身将要参战。

　　先前的盆栽之间，生长着的植株已经消失不见，此时出现在了方阳的识海之中，虽然不知道此物到底是什么，但效用非凡，有目共睹，绝对是一样宝贝！

　　他翻手将冥皇手骨收起，镇压入的自己的储物戒指之内，神魂上面的黑色烙印依旧在，倒是不用担心此物丢失。方阳现在只需小心冥皇手骨再有异变就行了。

　　做完这一切，他身形一动，也是向着远处的激战之中飞窜而去。

　　……

　　孙如空天地棍横扫，棍影连绵，横扫之间空间坍缩，强劲的力道炸裂，此处山峦都是一阵颤栗，隐隐都要崩塌一般。

　　在他的面前，木韶华周身笼罩着灰色的玄气，枯木玄气弥漫，勉强抵挡着孙如空的攻击。虽说他的攻击极强，但照着这个势头下去的话，短时间内，也是休想拿下木韶华的。

　　最起码，不会被血魔那边结束战斗更快……

　　魁山的状态要远比木韶华惨的多，在血魔的血气牵引之力下，他周身血管爆裂，鲜血潺潺流淌而出，全身一片赤红，宛若血人一般。被血魔的血气牢牢压制，魁山空有一身不俗的山石玄气，却是连半点威力都未曾发挥出来。

　　此时他深陷绝境，周身失血过多，只觉得连抬手的力量都逐渐消失。玄气缠身勉强抵挡，可打着打着却连抬手的力量都没有了。

　　那边的孙如空看到魁山的情景，心头一急，也是看的出来他的惨状。当即身形一退，就想要先行摆脱木韶华去帮助魁山，只是他有心想要如此，木韶华却根本不会放她。

　　她娇笑一声，眉宇煞气满布：“想走？没那么容易！”

　　她双指间枯木玄气编织而出，化为一道玄气织网，当即向着孙如空的身上缠绕而去。

　　孙如空怒喝，手中天地棍横扫，只是这织网绵绵根本不受力，他刚猛的一道长棍甩下，直接被纠缠到了棍影之间，却是根本无法捅破。

　　木韶华又是打蛇随棍上，在缠住他的天地棍之时，欺身而过，一身枯木玄气向着孙如空的身上包裹而去。反守为攻下，效果立显，虽说她的枯木玄气在抵挡孙如空的天地棍时没什么帮助，但在攻击的力量上却是一等一的。

　　即便是孙如空如此修为之人，在枯木玄气沾染身躯上时，都能够清楚的看到他的皮肤干瘪萎靡，生机逐渐被抽取。

　　孙如空见状大惊，知晓是难以摆脱，如是强制冲杀的话，甚至他自己都有可能被这枯木玄气吸干全身生机，当即一咬牙手持天地棍打消了退缩的心思，长棍横扫，也是继续同木韶华正面交手。

　　不过如此一来，魁山却是无人能管了……

　　“哈哈哈哈，看到没有。没人能帮你，你在我的血气之下滋味可好受？我已经玩的差不多了，该到你死的时候了！乖乖奉献出全身血气，成为我实力提升的养料吧！”血魔一声怪笑，周身血雾快速凝聚成一道巨大的手掌，向着魁山的身上重压而下。

　　魁山运转山石玄气在前方一挡。

　　轰然震响中。

　　他体表的护罡当即崩碎，而没了护罡的保护，周身鲜血倒流，向着血魔的掌心之中流淌而去。

　　魁山的面色快速发白，四肢瘫软而下，在这种血气的吸纳之下，他失血过多，已经是完全没了力量，周身土石玄气忽闪，却是迟迟无法再次凝聚出来。

　　到极限了……

　　“死！”血魔一掌对着魁山的脑门按下。

　　魁山却是动都难以动的一下。

　　眼见得这一掌拍下，必然是击碎脑颅，吸干魁山全身精血。

　　便在此时，铮然一声清脆剑鸣。

　　嗡。

　　青光在血魔的面前闪过，他拍出的手掌当即一滞，而后便看的半条胳膊直接滑落斩断，啪一下跌落在地。

　　血魔的身形一顿，豁然抬头看去。

　　“龙蛇！”

　　还未曾看清楚是何人出手，一声厉喝回荡。

　　而后，便看到一股磅礴的剑气化为龙蛇虚影横扫而来，血魔猝不及防之下，直接被这一道剑气冲撞，无数剑芒入体，他的全身崩散出无数的血花，倒飞而出，砸落在地。

　　本以为魁山已死，但没想到却出现如此情景，是众人怎么都没有想到的。

　　待得看得到血魔的身形远远坠地时，魁山勉强睁眼，孙如空和木韶华两人也是扭头看去。

　　一道熟悉的身形站在远处。

　　“方阳！”魁山和孙如空大喜。

　　木韶华则是一脸惊讶，随后面目森然：“你怎么会如此？！你恢复了修为！！”

　　方阳飞落到魁山的身旁，取出两颗丹药喂食他吞服而下，丹药入口，发挥效力，也是快速地恢复着魁山的伤势。在前段时间驻地内，方阳为了解决自身的问题，可是研制出了不少不错的丹药，此时也是发挥了作用。

　　“你找到飘空泉了？”魁山喘息问道。

　　方阳笑着点头：“幸不辱命！你休息一下，现在把他就交给我吧！”

　　“血魔的实力大增，此时比的当初的江别树都要强，你要小心！”魁山提醒道。

　　方阳应声：“放心，他要杀我，也是没那么容易。”

　　说着，方阳便站起身来，看向远处。

　　先前硬吃了方阳的一招龙蛇，受到剑芒贯穿的血魔也是再次站起身来，他的身上鲜血弥漫，本来掉落在地面上的半截手臂也是化为赤红的血块一阵蠕动，飞窜入的血魔的身上，片刻之后，他的手臂完好长出，周身也是没有受到任何的伤势。

　　“我们又要再次交手了，方阳！上次你给我留下的痛楚，我可是清楚的记得！今日里，我就要你的血气化为我的养料！”

　　血魔面有厉色，即便看着方阳的修为晋尽皆复，也是没有半点担忧。此子的潜力虽然不错，但毕竟修炼时间太短，不成气候，即便恢复实力，以他此时的修为想要斩杀不是轻松简单？想到这里，血魔的身形一动，化为一股血光向着方阳的面前冲杀而来，他速度奇快，以至于近乎只能够看到一抹赤红之光。

　　而在靠近到方阳的身旁之时，方阳血肉颤栗，鲜血急速流淌，似是受到了牵引一般，他面色不变，手中九宫剑在身前一划，剑刃过处，地面上留下了一道红芒。

　　血魔的身形霎时近身，血掌凝聚，刚欲笼罩到方阳的身上，脚下的地面上突然爆发出一股浑厚的纯阳玄气抵挡在前。

　　砰！

　　血掌同纯阳玄气相撞，至刚至阳的玄气形成一道火墙，血气在接触到上面之际，便是嗞嗞声响，化为烟尘。

　　在血魔攻击一顿之下，火气之后，一股澎湃的剑罡横扫而出。

　　只见的烈火剑刃沸腾灼热，一斩而下，剑罡磅礴，仿佛是天边撕裂掉落下的岩浆火石一般，瞬间向血魔的身上笼罩而去。

　　“焚阳剑诀！”


第五百八十三章 再战血魔

　　幽冥通道之内，由于神算子的刻意展现，双榜不灭，一直悬浮在四层以下。

　　而随着时间流逝，双榜上面的排位也是在逐渐变化着，代表着不是龙榜上面的武者身死，就是又有人精进突破。

　　突然，悬浮在半空中的龙榜又是字迹变换，引得众人一阵兴奋吵闹，暗想着难道又是什么人被邪祟斩杀了吗？

　　人群中传来一声惊呼。

　　“方阳的名字消失了！”

　　听到此话，众人齐齐看去，果然见得本来在龙榜93的位置，排名消失而名字仍在方阳，此时连名字竟然都缓缓的消散在了此处。

　　“怎么回事，难道是方阳死了？”

　　“有可能，龙榜除名，大概是他修为尽废之后，被人杀了吧？”

　　“也不一定，他修为废掉，神算子见他没了实力，自然将他除名了呗。”

　　“哼，这种小子早就不该登上龙榜，真以为自己有点什么实力了？还不知道是靠着什么邪法提升，受到反噬，这下修为废掉，排名也没有了吧。”有人讥讽道。

　　便在众人吵吵闹闹之时，龙榜上面又是一阵光影变换。

　　有人仔细打量着片刻，突然目光一顿，接着满面惊骇，指着龙榜惊呼道：“方阳的名字又出现了！”

　　“什么？怎么可能消失又回来，在哪在哪？”

　　“你看花眼了吧。”

　　众人瞬即扫去，在百名前后一阵扫视，却是没有如何发现，就在有人忍不住嗤笑之时，一声惊呼传入众人耳际。

　　“六……六十八位？方阳提升到了六十八位！”

　　“什么？？”

　　“68？真的，真的在啊！”

　　“卧槽，怎么回事？”

　　众人惊呼，方阳的名字再次出现，但这次同九十三的排位却是差距颇大，六十八名的位置处，依旧是“方阳”二字，没有半点看错的可能。

　　先前还是九十三位，修为被废的方阳，眨眼之间竟然来到了六十八位的层次，难道经过修为废掉之后，他的修为不降反增，反而是提升如此之大？

　　想到了这一点众人莫不是面有惊容。

　　方阳如此提升的速度，可是要比的当年的蒙无敌更为恐怖啊，这才几个月的时间，足足提升了二十多位……

　　妖怪吗……

　　……

　　方阳对于外界龙榜排名变换的骚动并不知晓，他此时的心思全部都放在了血魔的身上。

　　九宫剑上纯阳之气弥漫，烈火剑罡直压而下。

　　在这股纯阳火气的笼罩之下，血魔避无可避，怒吼一声，周身血雾化盾，直接挡在了头顶之处。

　　一声闷响，烈火剑罡炸裂而开，恐怖的力量波动直接渗透到血魔的身上，血魔的身躯一颤，头顶的血盾也是瞬间崩碎，身形跌飞而出。

　　一剑占据着上风后，方阳右脚一迈，手中九宫剑上剑气涌动，连斩而出。修为废掉之后的尽皆恢复下，方阳只觉全身玄气运用愈发畅快，举手投足之间都会有着磅礴的纯阳玄气发挥效用，剑光连斩，即便是血魔在此等攻击之下，都是显得有些狼狈。

　　如此一幕，看的四周之人也是目瞪口呆。

　　魁山服用了两颗丹药之后，自身伤势已经恢复不少，本来还想着直接冲上帮助方阳，可见到如此情景，才知道方阳根本用不着他来帮。

　　“这小子，究竟又有什么突破了……如此力量，连我都沛若能敌。”魁山惊叹一阵，也是没有犹豫，玄气流转自身冲杀而出，不过他的目标可不是那边的血魔。血魔牵引血气之力，对他而言实在克制太大，即便加入到其中，非但不会给方阳带来任何帮助，还有可能他本身被血魔牵制，反而成了累赘。

　　因此魁山的目标也是放在了木韶华的身上，合自己同孙如空之力，先行将木韶华击败，到那时三人联手，也就不惧血魔了！

　　方阳的实力，让孙如空和魁山都是面有振奋，攻击起来也是更为凶猛。

　　木韶华周身枯木玄气笼罩，面色凶戾，如同疯癫一般，将自身手段接连运用而出。

　　“血魔！你如果再不展现手段的话，我就走了！”她尖声叫嚷道。

　　随着她的话语响彻，血魔周身的红光一闪，身形完整落下，面目冷厉：“放心，刚刚我只是猝不及防被这小子占了先机而已，现在就没那么容易了！受死！”

　　他双臂一展，无数的血光当即从他的胸口之间飞窜而出，密密麻麻的血光化为尖刺向着方阳的身上贯穿而来。

　　方阳手持九宫剑，在身前画了一个圈，剑幕涌现。听的铛铛声响，血光接触到剑幕之上，也是当即抵消。

　　如此一招，也是拉开了两人真正出手的序幕。

　　而后便看的血魔周身鲜血浓郁成型，自身似是化为鲜血凝聚出的人形一般，无数的血光浮动，他身形前冲，周身御血，蜂拥强攻而出，如此连绵的攻击可是要比的先前同魁山交手时凶悍太多了。

　　面对血魔的攻击，方阳也是怡然不惧，手中剑光凛冽，频频交手。

　　不多时，已经百招打过，血魔的血气一动，怒吼一声：“血狱！”

　　只见的他周身涌动着的鲜血突然飞窜而出，降落在地，眨眼间的功夫便是化为一道鲜血凝聚而成牢狱，将方阳和血魔给尽皆笼罩在了其中。

　　从外面看去，只能看到此地笼罩着的一层血雾，里面到底是什么情景就看不清楚了。

　　血狱之间，方阳只觉全身鲜血流淌一滞，有着倒涌入顶的趋势，不用想也知道必然是血魔运用而出类似法阵的血狱的效果了，他眉头一皱，看着四周鲜血凝聚而成的牢狱，手中九宫剑上紫芒一闪，一剑斩出。

　　铛。

　　紫破催动，却是发出一声清脆声响。

　　锋锐无双的紫破剑芒斩下，却仍是没法将这道牢狱给破开，方阳微惊。

　　血魔冷笑道：“不要白费心机了！只要落入到我的血狱之中，除非我亲自破开，否则你就休想脱身，给我死在里面吧！”

　　他身形一动，四周牢狱的范围也是逐渐内缩，空间慢慢变小，将方阳给向着血魔逼近。

　　方阳面色一沉，四周空间越小，他越是感觉到自身鲜血倒流，已经不受自己控制之力了，心思转动，看着血魔扑到自己的面前，他体内的纯阳玄气一动，化为澎湃烈火涌入到掌心之间。

　　“燃火掌！”

　　方阳一掌对准着血魔拍出。

　　至阳之力流转在手，他的一双肉掌直接化为汹汹烈火，一掌拍下，力量刚猛。

　　轰隆！

　　巨力震荡。

　　由于血狱变小，血魔也是靠近到方阳的身旁，他满心想要接触方阳的肉身，吸纳方阳周身的血气，但没想到反而是被方阳的这一道掌劲所覆盖，如此小的范围，根本是无法躲闪。

　　烈火喷涌，燃烧在四周的鲜血之上，听的一阵嗞嗞声响，不知道有多少鲜血直接被烈火之气蒸发。

　　血魔更是痛嚎一声，被烈火覆盖，重创倒飞而出，四周浮动着的血狱也是不攻自破。

　　方阳周身化火，也是提步走出。

　　远处，血魔倒退落地，身形蜷缩，他缓缓放下手臂，露出面容，只见的在先前这道澎湃的烈火掌劲之下，他全身血肉溃烂，重创凿身，如是换做普通武者，即便是强若孙如空的层次，在近距离的这道掌劲之下，怕是也要落得重伤的下场。

　　但血魔毕竟乃是邪魔，他炼化江别树血肉之后，自己早就不是人身，而是化为鲜血聚拢的邪物。

　　如此重伤之下，只见的他身上血光弥漫，一阵蠕动凝聚，片刻之后，便再次恢复如初，只是损伤补充，血气消耗，薄弱了几分。

　　他面容狰狞，猩红的双目之间遍布杀意。

　　血魔心头真是暴怒涌动，气的全身发颤。

　　自己明明已经炼化江别树血肉，还吸纳了如此多武者的血气，实力大增了才对！先前别看两人交锋并不激烈，实则一攻一守之间也是将各自气息玄妙运用而出。

　　血魔最擅长操控血气攻击，但凡被他的血气牵引的手段所限制，武者最终只有落得一个血脉炸裂，鲜血尽皆被他吸纳的下场。可面对方阳，他这种手段却是大大受到了阻碍，方阳虽说血气激荡，但并没有冲破皮肤流淌而出。

　　交手百招之多，方阳全身没有一丝伤势，便可见古怪。

　　此子分明是修为尽废，刚刚恢复，到底是有着何等提升，怎么会不惧他的血气牵引？

　　血魔想不明白，他却不知道，方阳的识海之内扎根下了一颗高耸古木，古木生根，枝桠四散，其中绿芒缠绕各自联通着方阳的血肉和神魂，只要古木不毁，方阳便不会受到外物邪祟的影响。无论是血魔的血气牵引也好，木韶华的掠夺生机也好，都休想作用在此时的方阳身上！

　　方阳也正是知晓了这一点，才敢于同血魔正面交锋。

　　“可恨！如是我的血气恢复再强一些，能够有九成，不，七成！只要我有原先七成实力，必然瞬间引爆你这小子体内血气，让你直接炸裂而亡！”血魔森然道。

　　方阳右手紧攥九宫剑，剑刃上青芒弥漫。左手化为烈火之形，熊熊灼烧。

　　听的血魔的话语，他悠然一笑：“说一些没用的事情有意义吗，你不如还是想想该怎么逃过今日吧。”

　　远处木韶华也是传出一声惨嚎，在孙如空和魁山两个专门擅长劲气攻击之人的手中，她也是捉襟见肘，劲气震荡入体，口吐鲜血，照着如此势头看来，败亡只是时间问题。

　　血魔阴沉着脸，冷冷地看在方阳的身上：“你以为你们已经赢定了吗？不要做梦了！现在，我就让你们看看什么是真正的恐怖！！”

　　他一声怒吼长啸，声音中冲入天际，随后便看的血魔周身血气爆发，红芒旺盛，将整片山头上的浓雾都给驱散大半，他全身化为血色，牵引着天地之力涌入自己的身躯之内。

　　方阳感受到这一幕，身躯一紧，心脏接连跳动，似是随时都会爆裂开一般。

　　“不好！是法相！”方阳看着此等情景，脑海中突然浮现出江别树当日凝聚木脸傀儡时的景象，心头一惊，接着便是一步踏出。

　　法相之力太为恐怖，即便方阳此时修为恢复之下实力大增，但一朝没有达到天人合一的圆满状态，便一朝无法敌对过法相神威。

　　他手中九宫剑一扫，想要抵挡血魔凝聚法相。

　　只是眼前血雾浓郁，在方阳出手之时，已经有些太晚了……


第五百八十四章 血色漩涡

　　山峦之上，赤红的血雾疯狂的聚拢，远远看去，近乎浮现出一道巨大的漩涡。

　　漩涡的源头便是站立在山巅的血魔身上，他周身的血雾完全催动而出，涛涛泛滥，浑厚恐怖。

　　方阳手中九宫剑凝聚剑芒，一剑斩下，只是剑罡还未曾靠近到血魔的身躯上，便被四周的血雾给阻挡了下来。方阳只觉自己的剑刃似是斩入到一片粘稠的沼泽中一般，根本是无法穿过。

　　他面色一沉，手中九宫剑一丢，当即剑影分化，一分二、二分四，层层叠叠足有百余之数，百余九宫剑悬浮在空，而后在其中剑刃之上光芒涌动，璀璨如星。

　　“剑星！”

　　方阳攥着九宫剑一刺而出，剑刃上剑气浮动，汇聚四周百余星辰之力，凝聚成一道诺大的剑罡，轰鸣而出。

　　巨响之间，空间颤栗撕裂，这道剑罡直接刺向了血魔的身上。

　　血魔不为所动，只管涌动着周身的血雾，见得这一道剑罡贯穿而来，他一声冷笑，根本是不闪不避，竟然是挺身硬抗了这一剑。

　　这一道剑罡瞬间从血魔的身上穿透而过，所过之处，血魔的胸膛都是直接炸裂，无数血浆溅落，只差一点，就能够将血魔的胸膛完全轰碎。

　　可就是方阳如此刚猛的一剑，穿透而过，仔细看去，血魔竟然面色无恙，分明是没有受到任何的重创，再见他那被开膛破肚的胸口，血气弥漫之下，转眼的功夫便恢复如初。

　　方阳面色一沉，没想到血魔竟然拼着玄气的损耗，硬吃了这一剑。

　　而在这一剑之后，方阳还想出手，可已经不会给他任何的机会了。

　　半空之间，血雾凝聚出来的漩涡快速旋转着，四周云雾消散，只留有磅礴的血色漩涡冲天而出。

　　这是……血魔的法相？

　　方阳面有惊讶。

　　血雾漩涡旋转加快，每转动一圈，便扩大一倍，一圈圈缭绕转动着，其中涌动而出的血气也是越来越旺盛。

　　随后，便看的血魔怒喝一声，双拳一攥，头顶上的血色漩涡当即光芒大作，一股澎湃恐怖的气息从其中震荡而出。

　　处于山巅上面的方阳几人，只觉得身躯一震，一时间全身鲜血疾驰流淌，快速转动着便向着脑门上涌而出，血气入脸，几人都是满面赤红，似是受到莫大的压力一般，隐隐有种要投入到半空中的冲动。

　　“守住自己的血气！”孙如空大吼一声。

　　方阳身形一沉，周身纯阳玄气快速流转，包裹自身，抵挡着这股漩涡之力。

　　只是，这血气涡旋乃是血魔的法相形成，又怎么可能是这么简单就抵挡住的东西。

　　方阳可是清楚的记得当日见到过的江别树法相，木脸傀儡一出，对他们几乎骑着秒杀之效，虽说当时也是因为他们三人激战太多，损耗颇大，但法相的威力也是完全体现而出。

　　而此时血魔所运用而出的法相，比的江别树的木脸傀儡更要强。

　　“死吧！给我吞噬在我的漩涡之中吧，我要将你全身的血气，都化为我的东西！”血魔嚷声大笑。

　　在他笑声之下，头顶之上的血色漩涡也是瞬间增强，方阳只觉得一股恐怖的吸力涌动而来，首当其冲之下，他的身形一颤，仿佛是被一道无形的手臂在拖拽着一般，向着那边飞速的靠近而去。

　　血液上涌，皮肤已经化为紫红之色，而周身的血管更是明显的突出，似是虽时都会爆裂开来一般。

　　好强！

　　方阳震撼，这种恐怖的吸力，让他都有着一种血肉分离之感，即便是识海间有着这棵青葱古木镇守，此时都有些镇压不住了。

　　他目光在远处一扫，虽说这道血色涡旋主要的力量是加持在自己的身上，但范围波及，孙如空、魁山乃至木韶华都是快速地向着涡旋的位置靠近而来。孙如空和魁山尚好，前者修为强悍，后者能够借助山石之力链接在脚下的大地之上，稳固身形。可那木韶华就没有任何的办法了，她的枯木玄气在面对着这种吸力之下，根本起不到半点的作用。

　　便听的啪啪轻响，她美艳欲滴的脸蛋上血管爆裂，一道道的血箭飞出，连珠成线，入的半空中的漩涡之中。

　　而在血液损失之后，木韶华的面皮快速地干瘪褶皱，竟是再次恢复了先前丑陋如妖的样子。

　　“不、不！！”

　　木韶华看着自身的变化，面色大惊，凄惨一吼下，也是忘记了自身的防御，稍有松懈，她的双脚离地，直接向着头顶之上飞旋而入，一头扎入到了血色漩涡之中。

　　只听得凄厉的惨叫声回荡，木韶华整个人都撞入到了血色漩涡之中。

　　漩涡在不断地旋转着，进入到其中之后，木韶华的身形瞬间支离破碎，只化为最为精纯的血气，补充到了涡旋之间，使得此处血色漩涡变得愈发的宽广起来。

　　看到这一幕，方阳等人莫不是遍体生寒。

　　尤其是方阳……木韶华竟然死了？

　　她周身入涡旋，血气吞噬之下，可是形神俱灭，真真正正的死了。

　　一路从幽冥通道第一层来到此处，木韶华给方阳可是带来了极深的印象，就是如此一个实力极其强悍的老妖婆，正面对拼哪怕此时方阳都没有必胜的信心。

　　可现在……接触到这漩涡之中，便是化为灰灰，甚至连自身的枯木玄气都未曾完全发挥出来。

　　木韶华恐怕到死也不甘心，本来恢复好的容貌，竟然在临死之前又化为了鬼婆模样，死都没法死的漂亮了。

　　血魔见到这情景，眉头一皱，暗骂一声，没想到最先死的竟然是木韶华，不过他也毫不在意，本来同木韶华联合就是为了击杀方阳三人，此时她既然没了用处，死了也便死了吧。

　　接下来，就是他们三个了！

　　想到此处，血魔的目光一狞，咧嘴森森而笑：“你们必然也会落到如此下场！给我进来！”

　　头顶涡旋的吸力陡然大增。

　　在这股吸力之下，山峦上面浓郁的林木纷纷连根拔起，投入到其中，被绞杀成齑粉，漩涡笼罩之处，地面上寸草不生，土石不留。渐渐，魁山和孙如空的身形也是逐渐靠近在这边。

　　至于方阳，周身的血管更是啪啪碎裂，一股股的血箭瞬间飞窜而出。

　　见到如此的情景，方阳的心头一沉，鲜血入涡旋，这可是在加剧着自己的死亡，可他有心想要运转纯阳玄气恢复自身创伤，但在四周浓郁的血腥之气弥漫之下，根本是催动不出。

　　这血色涡旋似是代表着无尽的死亡一般，没人能够逃脱出其中的力量……

　　轰！

　　突然一声震响，便在此时，魁山脚下的山石突然崩塌，一块巨石连带着他本身向着血色涡旋之中投入而去。

　　却是在他山石之力的粘连之下，无法吸动他本身的血色漩涡，干脆连着松动的土石尽皆吸纳。

　　魁山猝不及防，想要躲闪之时已经为时已晚，他站在这道巨石之上，便是向着血色漩涡之中而去。

　　“魁山！”

　　方阳和孙如空面色大惊，先前木韶华的惨状还历历在目，如是魁山此时入的其中，哪里还有性命在。

　　拼了！

　　方阳想到此处，一咬牙，手中九宫剑一横，猛地在面前一挥。

　　剑刃过处，空间撕裂，镜剑流转，同样的吸力浮现在眼前，同血色漩涡交相呼应，只是方阳这一剑虽然够强，但在如此法相之力的作用下，却依旧是没能起到什么作用。仅仅是拖延了一下魁山被吸纳进入到其中的时间，随着镜剑的消失，魁山的身形还是直接投入到其中。

　　方阳面色骤变，怒吼一声：“不！”

　　魁山的身形已经撞入到了血色漩涡之中，身下的巨石首先便是瞬间炸裂，化为齑粉。

　　眼见得他自身就要化为血气融入漩涡之中时，突然，半空中伸出了一只极为粗壮的手臂，手臂宛若巨人大小，上面覆盖着一层泛着黑光的甲胄，一把便是探入到了血色漩涡之中。

　　说也奇怪，本来能够摧毁万物的血色漩涡，在接触到这道覆盖着黑甲的手臂之时，无论多么恐怖的力量渗透到上面，却依旧是没法起到半点作用。

　　这只手臂一把便将几乎已经投入到血色漩涡中的魁山抓住，然后缓缓的拽了出来。

　　如此一幕出现的极其突然，方阳本来已经面如死灰，怎么都没想到会发生如此情景。

　　至于那边的血魔更是满面呆滞。

　　竟然有人敢无视他的法相之力……

　　血肉之躯是绝对不可能抵挡的住他血色漩涡对于血气的吞噬的，既然不是血肉的话，那就只能说明先前这道手臂……也是法相？

　　想到此处，血魔大惊，慌忙扭头看去。

　　本来空无一物的天空之中，不知何时多出了几道身形，一共三人。一个眉目清秀俊朗如女子的青年，一个全身披着黑色甲胄的男子，还有一个手捧酒壶之人。此时三人身后空间缓缓关闭，明显是刚刚穿过是幽冥裂缝而来。

　　此时，在那全身覆盖着黑色甲胄的男子身后，一道巨大的虚影弥漫，同样是周身覆盖着黑甲，气息狂猛绚烂，散发出阵阵的恐怖之意。

　　即便是血魔，感受着他身后的法相，都是不由得心生恐惧。

　　好强的法相，此人的修为到底是怎样的层次……

　　“喏，人我给救下来了，你这老头就喜欢指使人。”魁山的身形慢慢放在三人面前，黑甲男子瓮声瓮气的说道。

　　“若想求人，总要先办点事情才行。”手提酒壶之人说道。

　　方阳这时也是看到了三人的身上，待得看到此人之后，他双目一亮，大喜过望：“李叔！！”

　　能被方阳称之为李叔的，自然只有一个了。

　　酒圣，李慕白！

　　在此处突然出现的三人，赫然都是先前神算子茅屋之处出现过的身影。

　　酒圣李慕白，花少司徒木，黑甲神罗休！

　　三个龙榜前四十的武者聚集在了此处，这可是极其豪华的阵容。

　　听到方阳的话语，李慕白微笑地看了过来，笑骂道；“当日离去，我果然没有说错。你这小子，才过了多少时间，竟然又有着如此大的提升，干脆跑到六十八位去了，让你成长下去，岂是了得！”


第五百八十五章 桃花血栀

　　李慕白三人撕裂幽冥裂缝，从十层穿梭而来。

　　扑一出现，也是察觉到此地的异象，李慕白连忙让罗休出手相助，危机之下，借助着黑甲神的法相之力，才是堪堪将魁山给救了出来。

　　魁山落地，还是有些恍然发愣，眼前情景似是有些不真实。

　　方阳则是大喜过望，没想到在如此关键的时候，李慕白竟然会出现。

　　“你身上留有着我的千酒杯，气息牵引，所以我也是能够找到你在哪里。”李慕白笑着，四人来到了方阳和这边。

　　几人闲庭散步，似是根本不受到半空中血色漩涡的影响，而在他们来到方阳的身旁时，方阳的身形一沉，全身当即松懈下来，再不会被漩涡造成任何的牵扯之力。

　　他面色一愣，随即满面惊愕。

　　现在血色漩涡的吸力有多么恐怖他可是亲身体会，怎么都没想到，正是如此恐怖的吸力漩涡，也不见几人有任何的动作，便是瞬间化为消散了……

　　“这是血魔？”李慕白身旁的两人开口道。

　　罗休一脸好奇地看着那边的血色漩涡，啧啧道：“倒是有着几分模样，看样子他也是恢复了不少的实力了。”

　　司徒木点头：“应有五成。”

　　“既然在这里遇到了，那就不要让他走了，多杀一个，是一个。”罗休说着，脚步瞬息在前面一踏，这普普通通的一步迈出，他身后陡然黑光弥漫，虚影浮动，先前那道覆盖在甲胄中的黑色身形再次浮现而出。

　　“给我死！”

　　罗休怒吼，身后的黑甲神手臂一探，向着漩涡之内抓了过去。

　　血魔在几人出现之后，他面上便是一直浮现着呆愣的神色，感受着几人身上涌动而出的恐怖气息，让他有着一种全身无力之感。

　　此时见到罗休催动神魂，瞬间向着自己冲来，他更是面色大变。

　　自身血气涌动进入到漩涡之间，血色漩涡巨力大增，拼命吸纳着想要牵动罗休的血气进入到其中，只是无论他如何操控，罗休的身形屹立，却是没有受到血色漩涡的任何影响。

　　反而是他身后黑甲神的法相在漩涡之中一拳捣出，轰隆一声震响，漩涡颤栗。

　　血魔只觉得一股澎湃的大力倒卷而回，他的身形一震，一口鲜血也是忍不住喷出，头顶上的血色漩涡法相有了不稳的迹象。

　　“雕虫小技，如果你恢复完全老子还怕你几分，但现在嘛……给我开！”

　　罗休又是爆喝，黑甲神的法相双臂接连深入到漩涡之间，然后用力地向着两边猛地一撕扯，血色涡旋剧烈颤动，最后砰的直接裂开，血气爆裂，漫空弥漫着的血光当即化为纷飞的血雾散落满地。

　　血魔接连喷出三口鲜血，自己的法相竟然被生生撕开了……

　　他面色呆滞，随即惊声倒退。

　　打不过！

　　以他现在的修为，根本不是此人的对手，如果强自在这里逗留的话，那他肯定是必死无疑！

　　想到此处，血魔转身就要逃窜，只是他速度虽然够快，但罗休这边又怎么可能没有任何准备。血魔的身形没等冲出三步去，四周的景象一变，本来杂乱无章的景象，突然化为了一片绚丽之景。漫天花瓣飘落而下，赤橙黄绿，五彩缤纷，纷纷扬扬之中带着一股醉人的香气。

　　血魔的脚步当即定住，一动不动。

　　虽然理智告诉他应该快速的离开这里，但偏偏手脚无力，连全身血气都是没有产生任何的波澜了。

　　而从旁观者的角度看去的话，便能够看到花少司徒木不知道何时站到了血魔的身旁，他周身鲜花璀璨生长，将血魔给笼罩在了其中。

　　如此景象，乃是司徒木本身的法相所在。

　　他的法相带有迷魂之效，一旦进入到其中，便只能任由他所摆弄了。

　　“司徒木，杀了他！他乃血气化身，千万不要让他逃走了！”罗休提醒道。

　　面相文雅的司徒木淡淡回应道：“放心，我自然知晓。”

　　见得血魔一动不动的呆立在原地，司徒木的右手一抬，从身后的百花争艳的法相之中直接取出来一根桃花栀。随后将桃花栀对着血魔的身上轻轻一插。

　　当即这普通的桃花栀直接扎入到了血魔的身体之内，桃花盛开，粉红绚烂，而如是神魂扫视的话，便能够清楚的感受到桃花栀上弥漫开一股极强的吸力来，直接牵引着血魔全身的鲜血涌动而出。

　　栀子上面的桃花花瓣由粉红逐渐变为殷红，如同血染一般，片刻之后，这根桃花栀便已经是鲜红一片，至于面前的血魔依旧是站在原地不动，司徒木在他的身上轻轻一推。

　　砰，他的身躯直接跌落在地。

　　目光看去，便能够看到血魔的身躯明显是形神皆无，目光空洞，只剩下了一具没有任何的东西的躯壳在了……

　　这具尸体就是江别树的了，至于血魔嘛……

　　司徒木捻着桃花栀走回，微微一笑：“血魔，在此。”

　　从罗休出手撕破血色漩涡，到司徒木定住血魔吸纳他的精魂，一切发生在电光火石之间。

　　方阳虽然将一切行动都尽皆收在眼底，但却怎么都无法相信眼前所见。

　　血魔……

　　就这么简简单单的被擒下了？

　　先前他们三人可是拼尽全力，都无法抵挡血魔的法相之力，可就是如此强悍的血魔，同样是未曾在他们两人手中撑过几招。

　　“血魔被收入你的玄兵中了？真是恶趣味。”罗休看了看那桃花栀，皱眉道。

　　此物可不是什么普通的桃花，乃是司徒木手中的玄兵之一。司徒木手中有着一件先天玄宝，名为百花。桃花栀正是其中之一。

　　司徒木挑眉：“只有桃花栀能够收纳他的血气，让他无处可逃，否则你要如何擒下没有身躯的血魔？”

　　罗休撇撇嘴角，但也没有再说什么。

　　司徒木的桃花栀效用还是非凡的，换他来做的话，恐怕除了将血魔身躯打散，让他重创逃离之外，就没有什么别的办法了。

　　两人收了血魔，便再次回到了方阳几人这边。

　　方阳三人的目光也是顺着司徒木手中的桃花栀看了过去，怎么都难以想象到，先前还叱咤风云的血魔竟然如此被简单的困起。

　　接触到方阳的目光，司徒木微微一笑道；“此物恰好对他有些克制而已，可不是真的说那血魔不够厉害。幸好是他现在恢复的血气不强，血色漩涡法相没有成型，否则届时法相一出，我们几个，除了李老之外，就只有逃命的份了。”

　　李慕白不置可否地说道：“桃花栀虽然能够困住血魔，但并不能灭掉他，你随身携带需要小心。”

　　“放心，他逃不出来的。”在司徒木将手中的桃花栀向着旁边一伸，接着便看到他的右手没入到虚空之中，伸出来之后，手中的桃花栀已经消失不见。

　　直到此时，方阳三人才是从先前的震惊中清醒过来。

　　“你是花少司徒木？还有黑甲神……”魁山看向另外两人，面有惊讶道。

　　虽然是第一次见到，但如此的实力在联想到两人的特点，想要猜出他们的身份也并不困难。

　　孙如空也是走了过来，乍然看到如此多的高手，即便是孙如空都不由得有些面色一紧。

　　面前这三个，可全部都是龙榜之上排名前四十之人，其中排名最高的就是黑甲神罗休，乃是响当当的28位！再加上一个稳居40，从未不显山露水的李慕白，这几人已经是幽冥通道内最为顶尖的存在了。

　　“李叔，你怎么会来这里了？”方阳问道。

　　李慕白笑道：“这里不是说话的地方，我们找个地方在详谈。”

　　“去驻地内吧，那边事物俱全。”孙如空邀请道。

　　几人也是没有拒绝，一行人直接回到了驻地之内。

　　看着他们回来之时，驻地内可是引起了一阵轩然大波，龙榜前四十之人，哪一个不是混迹在第十层内实力强悍之辈，是这群普通的武者平日里根本难以见面的，一下子出现这么多，引得群情振奋。

　　好在吵归吵，但无人敢造次，在孙如空的带领下，他们也是进入到了百宝楼内。

　　几人坐下，孙如空知晓着方阳跟他们有事情要谈，因此也没有留在此处，房间内只有着方阳和李慕白四人。

　　“小子，你先前时候到底是怎么回事，为什么会修为尽废？”一坐下，罗休便是好奇问道。

　　他虽然全身覆盖在黑色的甲胄之下，看起来有些狰狞森严，但性子爽利，根本没有顾及着身份之差。

　　李慕白也是悠悠看来，颇有好奇。

　　于是方阳便将自己拯救魁山，斩杀江别树之事一一说出，其中略过了一些重点，但众人也是能够猜的七七八八。

　　“江别树吗？怪不得那家伙的修为提升如此之快，原来是跟邪魔勾结，死有余辜。”罗休冷哼道。

　　司徒木微笑道：“重情重义，是条汉子。”

　　至于方阳如何修为恢复之事，他们没有多问，毕竟在幽冥通道之内，人人之间难以开诚布公，既然方阳没有仔细去说，他们自然也不会深究，能够混迹这么久，都是有着一些交流的技巧的。

　　“此行我们前来是特地为了找你的。”在方阳说完自己的事情后，李慕白便开口道。

　　“找我？”方阳疑惑。

　　他的修为虽然提升不错，但六十多的排位，跟面前几人还是天壤之差，按理说应该是不会有什么瓜葛才对。

　　李慕白解释道：“你可还记得当初我告诉过你的邪祟烙印之事？”

　　方阳一愣，接着点头。

　　冥皇手骨的邪祟烙印，他怎么可能忘记。先前之所以会修为尽废，也是因为冥皇手骨之事。

　　“冥皇手骨还在你的身上吗？取出来看看。”李慕白道。

　　方阳老实取出，他手中华光一闪，黑色的手骨便是浮现在方阳的掌心之中，手骨一出四周黑雾弥漫，浓郁扩散，一股莫大的邪气也是浮现不定，极其诡异。

　　司徒木和黑甲神目光凝视在上面，一个个也是面有警惕。

　　“果然是冥皇手骨！好生邪祟的气息。”黑甲神沉声道。

　　司徒木点头：“此物跟冥皇复苏有着密不可分的关系，看来这一次我们是来对了。”

　　方阳一头雾水地看着他们。

　　李慕白开口说道：“这一次我找你，便是要带你去第十层内，参加此次的冥皇铲除行动！”


第五百八十六章 诱饵计划

　　冥皇铲除？

　　方阳先是一惊。

　　冥皇是何许人也，那是几百年前在天君的神罚之下，都未曾完全身死的怪胎。不敢说的太多，龙榜前十的实力肯定是有的。此时众人竟然说要铲除，如何不惊。

　　随后方阳也是愣住。

　　这种事情怎么会突然落到了自己的头上，他可是清楚的知晓自己的实力，不要说是冥皇了，连一个恢复了五成血气的血魔，都险些要了他的命。

　　跟冥皇交锋……找死吗？

　　李慕白看出方阳的心思，笑道：“你不用担心，我们这些老不死的还活着，自然不会让你去送死，特地来找你，便是要让你充当‘诱饵’的角色。”

　　方阳没有开口问，而是凝神听着。

　　他知道李慕白是绝对不会害自己的。

　　看到方阳这副遇到大事沉稳宁静的样子，李慕白也是微微点了点头，暗道他果然再次成长了。看来修为尽废的这一段平静岁月，对于他的心神沉淀有着极大的帮助。

　　于是，李慕白便也详细的将众人的计划告诉了方阳。

　　在听到冥皇乃是天地间大邪意志的汇聚，只有在阴阳留仙殿内才能击杀时，方阳才是恍然大悟，一时间也是捋顺了众人的想法。

　　他身上是怀有着冥皇手骨的存在，虽然此物对他没什么作用，但对于冥皇而言必然是重中之重，要想引诱冥皇去往阴阳留仙殿内，在其中灭杀于他，冥皇手骨必不可少。而方阳的神魂上留有烙印，他去哪，冥皇手骨才会在哪。因此，这个诱饵的任务，自然也就落到了他的头上了。

　　“你们有灭杀冥皇的信心？”方阳并没有着急答应，而是开口询问道。

　　罗休开口道：“你放心，冥皇复苏，是整个幽冥通道的大难，不知道多少武者想要至冥皇于死地，我们都是接受神算子的号召，天玄榜上排名前三十的团体，已经有这半数响应，龙榜之上，五十以内也有三分之一开始行动。”

　　司徒木补充道：“我们也在联系天庭之人，冥皇复苏，最不想看到的必然是天庭内的人。尤其是天君，受他一击不死，可算的上是耻辱了，他不会坐视不管的。”

　　听到这方阳点了点头。

　　如果真的有天庭加入的话，这件事情的成功率必然有着八九分了。

　　天君，那可是龙榜之上排名第二之人！再加上他麾下的天庭势力，极其恐怖。

　　方阳默默思忖着。

　　这所谓的阴阳留仙殿的名字一听，便让他心思有些浮动，第一时间也是想到了当日里文若火跟自己所说的那处遗迹，应当是八九不离十了。

　　阴阳二字，不就是相当于两门功法吗，反正自己无论如何都要走一遭，跟着这么多的高手一起行动，倒是件不错的事情。

　　见得方阳沉吟不答，罗休的目光看了看那边的李慕白，李慕白倒是一副事不关己的姿态，虽说当日里让方阳做诱饵的事情是他提出来的，但也明确说过，一切要按照方阳的意愿行事，如是方阳不想做，他绝对不会勉强。

　　连李慕白都不会勉强了，罗休倒是有心思将这小子直接绑去，但想了想还是没敢下手。

　　司徒木笑道：“方公子放心，我们虽然让你做的诱饵，但并不会让你处于危险之间。冥皇没有你手中的手骨便不能完全复苏，即便有着实力，也不如全盛的五成，我们此行人数如此之多，灭杀冥皇并不困难。”

　　“那八大将呢？”方阳问道。

　　提到此时，司徒木更是跟黑甲神对视一眼，接着便看的黑甲神的掌心中光芒一闪，取出了一个黑球。

　　圆球之间黑雾弥漫，黑雾聚散之间，隐隐也是形成了一道身形浮动。

　　“此人，是幽鬼。”黑甲神直接说道。

　　“幽鬼？冥皇八大将之一的幽鬼？”方阳一惊。

　　他仔细看了看黑球中的黑雾，那雾气变换，却是根本看不清到底是不是人形。

　　幽鬼他虽然是第一次见，但方阳同他曾经也已经有过交锋了。此人能够往来于幽冥通道之中，不受幽冥之气的影响，极其麻烦。

　　幽鬼虽然在龙榜之上的排名未进前百，实力不强，但由于有着幽冥裂缝这么一处得天独厚的地利条件在，使得他所能发挥出来的实力可是要远远超过本身。

　　但就是如此难缠之人，现在竟然被擒拿住了……？

　　黑甲神瞧着方阳面上的神色，得意笑道：“如果不曾擒拿下幽鬼，你以为我们三人是怎么穿过幽冥裂缝，来到此处的。”

　　提到这，方阳也这才想起，他们三人可是撕裂空间而开的。

　　李慕白在一旁说道：“幽鬼占据着幽冥通道虽然是厉害，但并不是无计可施。此行我们前来，便是因为有着神算子给予的一张摄神符在。进的幽冥裂缝，趁着幽鬼想要袭击之时，直接催动符咒，他自然没了战力。”

　　“这么厉害？那开始怎么不直接动手？”方阳询问。

　　司徒木摇头道；“这摄神符并不好得，此物乃是神算子前辈运转天机，苦心祭炼而出之物，手头也只有一张。这张符咒价值非同小可，此次用在幽鬼的身上，也算不得赚。”

　　他语气虽然平和，但方阳隐约也是能够猜到这所谓的摄神符的价值。

　　能够让神算子如此郑重之物，必然是不简单。

　　“我们使用摄神符来，就是为了找寻你的，只有将你带回去，才能够顺利地施展加护。”司徒木道，“此时冥皇手下八大将，都已经是尽皆复苏，可血魔和幽鬼折损在我们手中，也算是实力损耗颇大，再加上他们本身的实力也全部没有完全恢复，战力并不是很强，我们以逸待劳的话，有着很大的机会，直接将他们给灭杀！”

　　他说着，突然想到什么，笑道，“当然，我们也并不是让你白白帮忙，由于你身为诱饵，要面对着冥皇手下八大将第一时间的攻击，你实力还难以面对几人，因此我们也会准备一些宝贝给你防身。”

　　说着，他右手虚空一抓，手中攥着了一根木枝。

　　“你拿着此物，这是我手中百花之一的槐木，你带着此物，遇到危险可帮你挡下一劫。”司徒木说道。

　　方阳一愣，接着面上一亮。

　　虽然不能明确的知道此物的价值，但既然是司徒木手中先天玄宝的其中之一，价值自然是绝对不会低。

　　而且能挡下一劫的说法，不就是关键时候保命所用吗？

　　方阳伸手接过，仔细一看，便能够隐约地可以感受到其中蕴含着的一缕精魄，力量极强，便知晓不是什么普通东西了。

　　司徒木有了表示，他伸出手肘捣了捣一旁的黑甲神。

　　罗休先是一愣，接着突然醒悟过来，慌手慌脚地在身上一阵摸索，取出一个巴掌大小的黑甲傀儡来：“此物存有我法相的一缕力量在，你催动之后直接丢出，便可化为护身傀儡，保你安全。”

　　方阳也是连忙接过，瞧得这傀儡模样，倒是真的同黑甲神一模一样。

　　司徒木趁热打铁道；“我们那边高手颇多，十件二十件护身宝贝还是有的。”

　　他话说到这，便含笑看在方阳的身上。

　　方阳满面笑眯眯地，心中暗道，你早就这样我还废话什么，不就直接答应了嘛。

　　当即，他也没有太过贪心，义正严词道：“既然此事事关重大，乃是保证幽冥通道永久安危之事，我既然身为幽冥通道内的一份子，自然不会推三阻四！好，我就答应了！即便是冥皇来袭，我也绝不后退。”

　　此时他所庄重发言，如果不是手中掐着两样宝贝的话，倒是真的有种慷慨赴义的感觉。

　　一旁的李慕白啼笑皆非地看着方阳，也是知晓着小子的性子，一阵摇头。

　　不过既然方阳已经答应，这种小事也不重要。

　　司徒木和罗休也是面有喜色。

　　“好！事不宜迟，虽说距离阴阳留仙殿开启之时，还有着一段时间，但我们也要先行回去，多做一些筹备才行。”司徒木说道。

　　几人起身，就要准备离去。

　　方阳也是找上孙如空几人，将他的事情简略一说。反正灭杀冥皇的行动，是瞒不住的，这是阳谋，就是依仗着方阳手中的冥皇手骨，让你堂堂正正来战，因此也没有隐瞒。

　　在听到方阳所说的话语之后，孙如空几人也是面有振奋。

　　“这种事情，不知道我们能否帮上什么忙？”孙如空询问道。

　　既然是关乎着幽冥通道安危之事，他们也是不想平白等待。

　　司徒木和李慕白商量了一番，最后告知了他们几人要去的地点，届时让他们直接赶来便是，而方阳眼跟随着他们先行一步。

　　随后众人分别，方阳四人也是出的了驻地之内。

　　“我来撕开空间，我们这就回去！”在一处空旷之地，黑甲神说着，周身黑光一闪，他双手之上满布黑光，在面前空无一物的虚空之间用力一扯，说也奇特，本来空空框框的虚空，竟然在他的撕扯之下，生生撕裂，乱流浮动，幽冥缝隙出现。

　　四人一同窜出，尽皆入的了其中。

　　黑光闪烁，空间封闭。

　　在空间裂缝之间，方阳施展幽冥穿梭，跟在几人身旁。

　　“咦，你这门穿梭在幽冥之间的身法是跟谁学的？怎么有点像黑老人的《幽冥穿梭》。”罗休看到方阳的身法之后惊奇道。

　　“黑老人？龙榜34位的黑老人吗？”方阳惊讶，也是将用山核换取瞬影龙内丹之事说了一遍。

　　“不用说了，必然就是黑老人。那家伙性子贪婪，但却童叟无欺，他擅长行走幽冥，能借助幽冥之气，杀的一个瞬影龙对他而言不过是信手拈来之事，换你山核虽然对你不亏，对他而言却是价值不等，因此送了你这门穿梭之术。”罗休道。

　　司徒木也是笑道：“这门幽冥穿梭可是不俗，你如果能够精进修炼，不光能够在幽冥裂缝之间来去自如，更是能够撕裂空间，自行进出。”

　　听到此话，方阳也是面有惊讶。

　　他虽然得到了这门幽冥穿梭，但一直都极少运用，没想到还有如此效果。

　　看样子，过后有必要找的一个时间好好研究一番，别的不说，能够撕裂幽冥裂缝穿梭来往，起码也是一件极好的保命手段啊。


第五百八十七章 进入十层

　　幽冥裂缝中没了幽鬼的阻挠，一片静谧平和。

　　方阳四人没有在其中呆的一盏茶的时间，面前光芒浮动，他们找到出口，便是相继从其中现身而出。

　　四周黑暗散去，眼前豁然开朗。

　　方阳身形一动，接着便脚踩地面，进入到了第十层之间。

　　“这里就是幽冥通道的尽头，第十层了吗？”方阳目光四扫，环视在整片第十层之中。

　　眼前一望无际，首先给方阳的第一个印象就是“大”，无边无际的平原广袤，如此平原在龙渊王朝中都是少见，毕竟是人迹罕至之地，没有城池矗立，显得愈发空旷。而远处山石高耸，出现在地平线上，一目所见都看不到尽头。

　　黑色的山石如犬牙交错，灰黄大地如茫茫原野。天空满布阴霾，但却比的上层要稍显明亮，似是随时都会云雾破开，阳光倾洒浮动。

　　隐约肉眼可见，地平线上有着不少大妖出没的痕迹，在半空之中也有飞行大妖四处飞驰，可见此地的大妖之多，而且个个气息浑厚，极其不俗。

　　看着如此景象，感受着四周充沛的玄气，方阳的心头也是陡然浮现出一抹豪迈之感。

　　这里就是自己此行幽冥通道历练最后的地方了！

　　想想一路走来，坎坷厮杀，有过一怒为友报仇，有过重创垂死，有过斩剑扬名登龙榜，有的海涡之间酣畅大战，也有过修为尽废……

　　重重事迹历练而过，方阳才是有着此时的修为。

　　入幽冥通道三年，龙榜六十八位！

　　这等成就，不敢说后无来者，但绝对是前无古人。

　　方阳唏嘘半响，随即更是面有振奋，来到第十层不是结束，而是刚刚开始，第十层堪称前面九层的综合，如是想要让幽冥通道一行，得到最大的收获的话，这第十层是绝对不能怠慢的。

　　方阳的心思转动在一呼一吸之间完成，随即也是战意抖擞，打定主意在此处大展拳脚。

　　便在此时，突然一阵隆隆之声响彻。

　　方阳侧耳倾听，随后目光向着远处看去，玄气附着在双目之上，也是直接看到了在荒原的地平线上，正有着一个小黑点快速地向着这边冲来，起初看不清晰，但不到三息之间，那道身影也是已经能够全然辨识。

　　一扫之下，方阳面色微变。

　　那哪里是什么小黑点，竟然是一条长约百丈的四足龙。

　　龙蜥并不是纯粹龙种，但周身气息散发浑厚，在近的众人十里范围之内，一股澎湃的龙气威压便是散发而出，极其强悍！

　　方阳本想戒备，可见得身旁三人没有反应，隐隐也是明白了什么。这头龙蜥，所来应该没有恶意。

　　片刻之后，这头龙蜥也是窜到了他们的面前，近身看来才能够知晓着这头龙蜥的庞大，有若山丘一般横列在前，带有着遮天蔽日的感觉。

　　接着，一道身形直接从龙蜥身上跃下。

　　一个身披兽皮衣，头戴龙鳞盔的中年男子，昂首阔步地走了过来。

　　方阳仔细地看在此人身上，能够明显地感觉到他身上隐隐有着一股磅礴的龙力散发而出，他的血肉之间蕴含着的力量不似人类，威猛如龙！

　　“张兴龙，你怎么来了？”司徒木问道。

　　张兴龙？

　　听到这名字，方阳也就知晓了此人的身份。

　　龙榜之上，排名25位的高手，龙人张兴龙！

　　他也是行龙团的团长，乃是鼎鼎有名之人。传闻张兴龙也是曾经发现过一处古龙遗迹，得到传承。学的龙种炼体之法，血肉堪称无解。对拼起来，一旦暴怒，便是化为半龙之身，能够生裂紫纹玄兵。

　　没想到方阳刚刚来到第十层幽冥通道之中，就是见到了这种猛人。

　　“自然是来迎接你们的。”张兴龙道，随后他目光看到方阳身上，面有兴趣，“你就是方阳？龙瞳方阳？”

　　听到这称呼，方阳苦笑一声，也是应声道；“正是。”

　　“不错，能够炼化龙瞳入体，你也是跟龙力有关之人。”张兴龙对于方阳颇有好感，随后说道，“走吧，我先来带你们回去，神算子已经等待许久了。”

　　几人点头，也是带着方阳上的了龙蜥的背上。

　　而后张兴龙操控龙蜥，四足狂奔，大地颤栗掀起了一阵烟尘，也是迅捷地向着远处而去。

　　龙蜥的体形庞大，行动起来的速度却是也极其快，不多时间便已经距离先前落脚之处，有着百里之地了。

　　第十层的幽冥通道之内，大妖密集。方阳光是在龙蜥背上神魂扫视，一番探查而下，就发现了不知道多少道强悍的大妖之气。但或许是被身下的龙蜥的威压所震慑，一路上都是没有大妖敢来找寻麻烦。

　　因为如此，方阳也是知晓了为什么会特地派遣着龙蜥来接他们，否则如是他们几人飞驰的话，沿途上怕是少不得遇到各种大妖，虽说以李慕白几人的实力遇到一般大妖也是瞬杀，但能够省点功夫总归是好的。

　　一路奔驰，速度奇快，没有用的半日的时间，众人便是来到了一处山峦之外。

　　“参加此次活动之人都是暂且驻扎在此地，我们进去吧。”李慕白对着方阳道。

　　几人下的龙背之后，也是尽皆走入到了山峦之内。随后也是来到了神算子所居住的小院之内。

　　山谷之内的武者数量可是极多，足足有千余，而且个个修为强悍，在方阳跟随着李慕白走入之时，不知道有多少的股神魂探查到他的身上，众人也是好奇方阳这个修为猛增的新秀，短短三年的时间，从籍籍无名晋升到第六十八位，如此事迹堪称恐怖。

　　以往众人自然是多有不信，而在今日亲眼所见，待得感受到方阳周身散发出来的血战之意后，也是收敛了不少的心思。

　　不说别的，光是这种历经无数厮杀才能磨砺而出的气息，就不是人人都能够有的。

　　外围之人止步院外，而方阳却是跟随李慕白得以进入到其中。

　　小院自内清新雅致，明明是极其普通平民家才有着的格局，可方阳看在眼里，却觉得大是玄妙。

　　这处小院范围不大，却自成一处天地空间，由此也能够看的出来子神算子不愧能够推衍天机列下龙榜和天玄榜的神人，果然非是普通武者能够比拟。

　　此时在院子之内，还有着十人。

　　一个个身上流转而出的气机都是颇为磅礴，浩瀚如海，明显都是龙榜上鼎鼎有名之辈。反正方阳此时排名68位的实力在此处一站，只有从内心中浮现出的惊意而已。

　　他目光细细扫视一番，扫过一个个形态各异之人，最后便是落在了中间仙风道骨的老人身上，用不着介绍，方阳也已经猜出了此人的身份。

　　神算子！

　　只有那能够推衍天机的神算子，才有着如此飘渺之气，给方阳近乎一种无的感觉。

　　“神算子前辈，我们已经将方阳带回了。”司徒木说道。

　　神算子起身，面有微笑，看向方阳道：“你的事迹我虽是一路推衍而来，但真人还是第一次所见，辛苦了。”

　　方阳微微躬身，打心底里也是尊敬神算子。

　　不说对方设立两榜的事迹有多么玄奥，单单是在这冥皇复苏之时，召集众人商讨如何灭杀冥皇的举动，便是足够让人称赞了。

　　“你既然前来，那就是说明答应我们的行动了？”神算子道。

　　“是，我也要为幽冥通道的安危出一份力！”方阳说道。

　　一旁司徒木微微一笑。

　　“好，有你前来，那我们定当能够将冥皇众人引入阴阳留仙殿内，此行灭杀他的把握又大了三分。”神算子说着，对着方阳招了招手，“你过来。”

　　方阳老实靠近。

　　随后，神算子的双手并指，突然点向方阳的眉心之处。

　　方阳下意识身形一顿，但随即也是没有退缩，直迎而上。

　　咄。

　　神算子的手指正中方阳的眉心，方阳只觉一股恢宏浩瀚之气陡然从神算子的手指之间涌动而出，入的他的脑海之间，一时间眼前景象纷呈，玄奥之意弥漫。

　　一道清凉之气在他的眉心处盘旋不定，足有半响，方阳的眉心一阵痒痒，心意一动，突然裂开一道细纹，接着蓝光璀璨，螭龙威压豁然涌动而出。

　　小院之内平地起风，围观在此处的众人都是一个个面有惊色。

　　“龙瞳？”张兴龙双目一亮。

　　只见的方阳眉心，裂开的细纹正是一颗冰寒中不带有任何神色的眼瞳！螭龙的眼瞳！！

　　方阳一愣，也是大喜过望。

　　在当日里负荷施展螭龙眼瞳之后，他的螭龙眼瞳便是受到一丝损伤，暂时无法运用，需要长时间的修养方可，否则先前在敌对血魔之时，方阳也不会舍不得用了。

　　螭龙眼瞳受到的创伤，正常恢复，起码要一年的时光。

　　而在今日，神算子不过是轻轻点下，便是完全痊愈，甚至方阳觉得眉心间的眼瞳，同自己的血肉愈发贴合，更能催动威能。

　　“多谢前辈！”方阳惊喜过后，也是对着神算子诚心说道。

　　神算子微微一笑：“一些小手段而已，就全然当作我送给你的护身之物了，怎么样，这东西你可曾满意？”

　　他笑容之间带着一丝戏谑。

　　方阳看的老脸一红，也是知晓必然自己收取司徒木手中宝贝时的事情，被神算子所探知，嘿嘿一笑，连连点头道：“满意，肯定是满意！”

　　这件“宝贝”可是比的别的东西都要好的太多，毕竟这螭龙眼瞳乃是方阳本身之物，运用得当，发挥出来的威力更强。

　　此事也是一件小插曲，神算子笑完，面色便肃穆几分；“冥皇苏醒，非同小可。这次的事情，必然要在我们这一代解决，冥皇每一次复苏，都会牵引着天地间的大恶之气涌动入身，幽冥通道最不缺杀伐，此处蕴含着的恶念极多，反而是增强冥皇的实力。如果这一次不能将他灭杀，或者还是如同上一次天君神罚一般的诛灭的话，下一次的复苏，他可就难以抵挡了。”

　　“我们必当倾尽全力。”司徒木一脸坚定地说道。

　　其余众人也是相继应声。

　　神算子起身，对着众人微微一拜：“那就有劳各位多多费心了。”


第五百八十八章 八将复苏

　　踏，踏。

　　漆黑阴沉的冗长洞窟之内，沉重的脚步声响起。

　　洞窟两侧闪烁着幽幽的微光，光芒有若蒙尘烛火，昏昏暗暗，这点微光照耀之下，反而是使得整片洞窟都显得愈发的阴森。

　　一道修长的身形慢慢走入，在洞窟内七折八拐之后，走到尽头的位置，伸手触及到身旁墙壁上。本来坚硬的墙面，在他伸手探查探索之下，突然产生道道的涟漪，如同水波一般。随后这道身形也是一步迈入其中，身形转而消失不见。

　　在墙壁之后，是一座巨大空旷的石室。

　　随着身形的走入，几道灼灼的目光也是随即扫视而来。

　　这处石室内的空间颇大，而在最里端的位置，有着一个漆黑的水池。水池冒着股股的气泡，隐隐有着什么东西在其中翻腾挣扎，似是随时都会从其中冒出来一般。

　　邪祟满布，昏昏暗暗。

　　“外面的情况怎么样？”沙哑的声音响起。

　　一道矮小的身形出现在烛光的映照之下，是一个驼背矮身的男子，男子身旁砰砰梆梆的背着十几个竹筒，颜色各不相同。他面上披着一道灰色的布巾，说话之时吹起布巾，便能够看到在阔口龅牙，极其很恐怖难看。

　　此人，正是冥皇手下的八大将之一，最是擅长操控无色无味剧毒，毒杀武者的毒罗！

　　毒罗本身乃是剧毒阴邪之物汇聚而成，专门擅长制造毒素，他满身皆毒，未有防备的武者，哪怕是天阳境的层次在步入到他百步之内的话，都会被毒素入体，瞬间身亡。

　　而他面对说话的，是一个身材高大的男子。

　　男子满面正气，外面看不出任何邪气弥漫的痕迹，甚至此人的名声不俗，乃是龙榜前百之人，排名在73位上，名叫陈浩，有着六神剑之称。

　　可就是如此名声鼎鼎之辈，外表虽然是没有变化，但体内的神魂早就变了一个人。

　　一层模糊的黑色纹路在周身闪烁不定，此人的体内，有着的乃是八大将排名第二之人，也是最先从在九涡透海中苏醒过来的噬魂罗刹。

　　噬魂罗刹自醒来之后，逃脱李慕白的秒杀，后四下杀戮，吞噬神魂，逐步增强着自己的实力。凡是被他吞噬之人，一身玄气、神魂尽皆归他所有，成为噬魂罗刹实力提升的养料。

　　在此等迅捷的实力提升下，他的修为在八大将内此时也是处于最强的层次。

　　“并不是很好。”噬魂罗刹坐下，面目阴沉。

　　除了毒罗和噬魂罗刹之外，在这处石室之内尚且还有着两道身形在。

　　一块巨大的圆滚石块横在中间，第一眼看去之时，并无异状。可若仔细看去，便会发现此物根本不是什么石块，而是一道人形。

　　不过是一个极其诡异的人形，身躯圆滚不说，满身可也斑驳的石块之象，似是全身都被土石覆盖一般，透着一股厚重之意。

　　八大将之一，鬼石。

　　鬼石在八大将中是极其古怪的存在，虽为人体，但并不全是人身所化，而是一道山核吸纳邪祟之气和人体相融，才变为如此的模样，由于具有山核在体，天生能够沟通土石之力。平日之时，他便不声不响地呆立在一处地方，由于外形同山石相仿，几乎是很难被人察觉。

　　除了鬼石外，石室的角落还躺着一个更加矮小的身躯。

　　仔细卡去，首先看到的是硕大的头颅，这道身形分明只有着四五岁的孩童大小，可偏偏脑袋奇大，一个脑袋几乎顶得上身子大小，全身光溜溜的，没有半点毛发，全身饥瘦，可见全身肋骨。

　　他嘴中还在不断的念叨着什么，仔细听去，只能听到两个字——好饿……

　　八大将之一，恶饥。

　　在此地的石室之内，冥皇手下八大将便有着四人在。

　　不过除了毒罗之外，这两人都是古怪的性子，指使尚好，无法交流。

　　“外面发生什么事情了？”毒罗干哑的嗓音响起。

　　噬魂罗刹刚要说话，在此时，听的哗啦一声，本来满布黑水的池子之间，一道身形突然站了出来。

　　几人的目光当即看了过去，连带着在本来一直蜷缩着身子把自己当作石头的鬼石都是直立了起来。

　　噬魂罗刹面上一喜：“出来了！”

　　而后，便看的水池间的那道身形一踏步，便从其中走了出来。这是一道极其高大魁梧的身形，比的正常的人类足足高出三分之一，全身皮肤呈现着黑褐色，露出强健的肌肉，身材挺拔修长，能够看的出全身积蓄着的旺盛力量。而在他的身上，留有着一道道的黑色纹路，黑纹闪烁之间，比的噬魂罗刹周身的还要亮。

　　待得这道身形完全显露，更为惹眼的是男子背后生有着的两根翅膀。

　　黑森的翅膀有若蝙蝠的膜翅，呼的一展开，整个石室之内黑色的气息涌动，邪气弥漫。

　　在这道身形完全踏出水池后，整个石室之内都是黑光大作。

　　“恭迎大哥复苏！”噬魂罗刹一矮身，半跪在地。

　　毒罗、鬼石乃至那一副呆滞模样的恶饥也是有样学样，匍匐在地。

　　能够被他们几人如此郑重对待，称之为大哥的，自然就是冥皇手下八大将，第一将，大阿修罗了！

　　“嗯。”

　　大阿修罗面庞同人类相似，只是极其丑恶。双目圆瞪如铜铃泛着血光，大口忿张，时时刻刻都处于一种暴怒的面容之下。

　　如此面容，搭配着自身的气息，所能散发出来的威压之气，甚至都不比的龙族威压要弱上多少。

　　大阿修罗，冥皇之下堪称最强！传闻他在全盛时期，实力稳步进入到龙榜前十的行列之内，一旦恢复本体，三头六臂，金刚不坏，在人群之中能够横冲直撞，无人能够挡得住他的攻击。

　　此时的大阿修罗自然没有恢复自身所有的实力，但即便如此，也是要比的噬魂罗刹要强了。

　　自从噬魂罗刹将他唤醒之后，大阿修罗便一直在这黑水之间，借助着邪祟之气补足身躯，增强修为，时至今日才是完全苏醒。

　　噬魂罗刹见得大阿修罗醒来，也是心神大定。

　　“大哥此时醒来实在是太好了，外面情况并不是很好，正是一团乱麻之时。”噬魂罗刹说道。

　　大阿修罗闻言眉头一皱，面上怒色更是蓬勃而开：“发生什么事情了？”

　　噬魂罗刹沉声道：“血魔和幽鬼都被捉了。”

　　“什么？”大阿修罗双目一瞪。

　　毒罗也是惊讶道：“怎么会突然发生这样的事情。幽鬼长驻在幽冥裂缝之间，应该很少有人能够敌对过他才是。”

　　“是那神算子！祭炼出了一张摄神符，不用玄气催动，便将幽鬼的鬼气收纳，牢牢抓住，恐怕是脱逃不得了。”噬魂罗刹面有怒意道。

　　“血魔呢？血魔到现在都并未同我们汇合，本来不是一直在恢复自身的实力吗？听闻他的实力恢复的也是极其不错，有着全盛时的五成左右水准了。”毒罗又问道。

　　噬魂罗刹摇头：“这件事情我并不是太清楚，但知道一点，也是神算子身旁召集之人干的。”

　　“这群武者实在可恨！”毒罗大怒。

　　大阿修罗沉吟不语，面上的怒意近乎化成实质，他冷哼一声，有若平地炸雷。

　　“血魔太狂妄，成事不足败事有余，解脱之后竟然不知跟我们汇合，冒然托大，被抓住也是死有余辜！”大阿修罗道。

　　噬魂罗刹附和：“大哥说的是，血魔一向不服我们很久，不管他来不来，对我们都是没有什么影响。还请大哥指示，我们接下来该如何去做。”

　　“千面妖狐在何处？”大阿修罗道。

　　“她已经接着化形之法，深入敌营怀中，帮助我们探听消息。”噬魂罗刹回答道，“也是得到不少有用的讯息，那群以神算子为首的武者，似是想要将冥皇大人引入到阴阳留仙殿内。”

　　“阴阳留仙殿？倒是打的好主意！那等地方对冥皇不利，我们为何要去。”大阿修罗不置可否。

　　噬魂罗刹面有沉色：“如是一般情况，我们自然不会上这个当，只是……他们当众有一个小子的身上，带有着冥皇的气息，应该留有着冥皇完全复苏的媒介在。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　“千真万确，我刚刚解困之时，便察觉到冥皇大人的气息，就在一个小子的身上。只是他身旁高手颇多，当时我的修为并不足以应对，只能逃离恢复自身实力。”

　　“如果真是这样，那此子我们必然要得到！冥皇复苏在即，如是没有媒介的话，只能是不完全体的重生，冥皇复苏不容有失！”

　　“那我们……”噬魂罗刹小声道。

　　大阿修罗起身：“先行猎杀武者，收集万人之魂，设下唤神大阵！无论如何，都要先行将冥皇聚集复苏，至于媒介之事，只要冥皇醒来，我们便亲自杀去，将那个小子擒拿！得到媒介，献祭给冥皇。”

　　“是。”噬魂罗刹当即恭声应道。

　　有了大阿修罗这番号令，他们也是不敢不从。

　　“不能任由他们一直如此筹备。你联系千面妖狐，选个好的时机，将恶饥投放过去，即便是不能擒拿到那个媒介小子，也要将他们的人杀的越多越好！”

　　噬魂罗刹应下。

　　现在他们幸存的六人之间，如果说现存实力最强之人，那就是大阿修罗。但他们两人修为都并不完整，只不过恢复了半数左右，距离全盛时期有着极大的差距。但恶饥不同，自从他醒来之时，他便一直处于自身实力最为顶尖的水准。

　　恶饥，在越饥饿的情况下，所能发挥出来的实力就越强，因此此时最适合大展拳脚之人就是他了。

　　如果找到好的机会，让他的实力全面发挥出来的话，必然能够给那群武者带来极大的麻烦！

　　想到此处，噬魂罗刹走到恶饥的面前。

　　恶饥还是躺在地面上，不但碎碎念着，一副马上就要饿死的架势。

　　“恶饥，你想吃东西吗？”噬魂罗刹说道。

　　恶饥听到此话，身形一震，巨大的头颅上双目圆瞪，大口之中涎水横流：“吃、吃东西？”

　　“马上，就有机会让你吃个够了，你一定要做好准备！能吃多少就吃多少。”噬魂罗刹幽幽说道。

　　恶饥此时全身颤栗，尽是振奋模样……


第五百八十九章 挑战磨砺

　　深山间，密林遍布。

　　方阳持剑站在其中，一股剑意在周身升腾而起。九宫剑上，青光绰绰，映照着四周的林木山石。

　　他就这么站着，似是将自身都融入到了天地之间一般。

　　突然，山林之间微风一起，枝叶林梢发出哗哗声响，便在此时，方阳的身形一动，手中的九宫剑便是在前方一挡。

　　铛。

　　一声脆响。

　　几乎是下一时间，似有什么看不见形体的东西撞在了方阳的剑刃之上，直接被弹开。

　　这一道撞击仿佛是开起了攻击的篇章一般，霎时间，山林中陡然传出了无数嗖嗖的声响，这声响初听并不明显，可无穷无尽，足有百余之数汇合在一起，便如雨滴敲叶，密密麻麻。

　　分明山林四周依旧是见得任何玄气的波动，方阳却是心随意动，手中的九宫剑接连挥出，每一次交击，都能听到一声震响，他身形急退，手中九宫剑如同剑幕浮动，将面前看不见的剑雨给尽皆挡下。

　　咄咄。

　　声响连绵，在方阳后撤之间，无形剑气在他脚下穿过，当即留下了一道深坑，打在古木树杆上，树皮炸裂，也是一片碎屑。

　　方阳所处百步之内的范围，下起了一场无形剑雨，做过之处之尽是一片狼藉。

　　而在这成百上千的无形剑气之下，方阳的身形依旧屹立，他手中的九宫剑挥舞的愈发连绵，分明没有动用任何的神魂之术，却是能够清晰得察觉到无形剑气在何处攻来，叮铛之声足足持续了有一盏茶的时间，才是戛然而止。

　　如不是地面上留下的深坑，炸裂的树皮和土石，昭示着先前发生的一切的话，此地根本没有留下任何的痕迹。

　　吱呀……

　　一棵古木不堪重负，在剑气裂开大半的树杆，轰然倒地。

　　便在此时，一道身形也是从后面走了出来。一个面膛古朴，身材健硕的男子，拍手走出。

　　“不错，不错，你的剑道修为果然不凡！”

　　见得男子走出，方阳也是面有笑意，周身剑意一敛，赞叹道：“江分大哥的无形剑气才是厉害。”

　　龙榜53位，无形剑江分。

　　此人也是此行被神算子招揽而来的高手，最擅长一门无形剑诀，极其霸道。能够以身为剑，倾泄剑气。而且释放而出的剑气没有形体，不要说肉眼，甚至神魂都是极难探查，是少有的剑道高手。

　　江分在见到方阳之后都是兴趣满满，同样是爱剑之人，少不得要用剑刃来切磋一番。

　　先前一番交手，也是方阳提出，全然当作自己的历练的。

　　“无形剑气果然厉害，如是江分大哥全力施展，怕是此片山林百里，都会化为剑雨覆盖之地，到那时我也必然是抵挡不住了。”方阳说道。

　　江分豪爽笑道：“我的无形剑气，群战尚好，单打独斗便差了几分。你施展龙瞳，我也未必能够挡的住。”

　　两人聊天之间，也是关系亲近不少。

　　怎么说也是龙榜53位排名之人，可是要比的方阳高出一个层次去的。如果他真的下死手来战的话，这无形剑气的密度再提升一倍，方阳能够挡下三分之一就烧高香了。

　　经过神算子的招揽，此时前来参加冥皇铲除行动的武者也是越来越多，当然也有不乏被八大将所扰，不堪困窘，过来投靠庇护之人。

　　方阳来此地已经有了十日的时间，在加入到这边之人足足高了三倍有余。诺大的山峦峡谷都被满满当当的占据，后来众人商讨分列驻地，有着许些在外围山间做着警备的工作。光是山峦外围，就少说有着六个大团，四五千的人。

　　方阳闲来无事，自身修炼也没有落下。第十层幽冥通道之间，大妖极多，除了每日找寻大妖血战磨砺之外，方阳还会不但邀请高手过招。

　　此次行动，龙榜前百的高手来了半数之多。方阳得见如此高手，自然是技痒难耐。这十日间，同他切磋过的高手也有七八人。其中这无形剑江分也算的是最强的一个了。

　　毕竟方阳的名声也是摆在那边，再加上同李慕白等人的关系密切，大多数人也都要给他一个面子。

　　高手之间过招，着实让方阳大开眼界。

　　就如面前这无形剑，不过是显露自身实力的十分之一，方阳便能管中窥豹，推测出无形剑的真正威力，增强见闻之中，也是让自身更多一份体悟。

　　方阳此时处于龙虎交汇之上，天人合一的磨合阶段，这个阶段可是武者武道一途中很大的坎。达到天人合一，方可能衍生法相，将自身的实力真正的发挥出来。进入到天人合一的过程，也是凝结法相的过程，是武者一生中重中之重，由不得半点懈怠。有多少武者穷尽一生，都未必能够踏入到这个关口。

　　方阳并不急躁，既然这一过程如此重要，他也要力求完美才是。

　　平和修炼，静静体悟。

　　或许是因为有过先前修为尽废的情况在，方阳此番修炼之时个，更多了一份对天地的感知，修为徐徐进展，也没有突飞猛进的骇人速度，但方阳的实力依旧是每日剧增。

　　“你这小子还真是天赋异禀啊，练剑一道上，我几乎从未见过有跟你这般之人。”江分感慨道，“千余剑意运用周全，还并不是分神而为，每一道剑意都堪称小成，着实令人羡慕。”

　　方阳笑道：“我只是有些机缘罢了。”

　　江分一翻白眼：“得，机缘如果真那么好用，这幽冥通道内的高手就不会只有这么点了。如果没有自身的刻苦勤奋，辅以天赋机缘，是绝对不可能有今日的发挥的。你这几日，挑战的龙榜高手也有着不少吧，小神龙余放听说你都跟他战过？”

　　“嗯。”方阳点头。

　　小神龙余放，也就是当日里在九涡透海之间看到的玄兵化白龙的男子，龙榜56位，也是有着小天才之名。他入幽冥通道九年，便达到今日的地位。

　　固然是比不得方阳和蒙无敌这般惊才颜颜，但也绝对无人敢小视。

　　“如何？”江分好奇道。

　　同样是龙榜上名次差不多的高手，江分虽说比的余放高出一丝，但也从未交手过，实在是想知道。

　　他这么一提，方阳的心思飘忽，似是想到了三日前同小神龙余放的一战，微微有些出神。当日一战，着实酣畅淋漓，小神龙余放性情冷傲，也有心想要掂量一下方阳的实力，因此出手霸道，着实好好战了一番。

　　他沉吟片刻，才是开口说道；“如果切磋的话，我们俩五五之分。如是死战，百招之内我占优势，百招之后我必然身陨。”

　　听到这个说法，江分一惊，随即面有震撼。

　　方阳是什么实力，虽说先前未曾全面体会，但也能够猜的七八分。此子底子扎实，战斗经验丰富，能够以不变应万变。前几日方阳挑战之人，不是龙榜上同他名次相仿，就是比他要高之辈，但战过之后，从不显狼狈。当然其中也没有死战的原因在，可也能够瞧得出此子的实力几何。

　　他剑道极强，再加上有着龙瞳在身，江分都不敢说能够必杀方阳。

　　而小神龙余放竟然有着如此影响，可见一斑。

　　“好在，那个家伙也是我们这边的。”江分说道。

　　突然，方阳心思一动，从储物戒指之内取出一道玉符来，玉符闪烁不定，光芒缭绕。

　　方阳一愣，接着面有喜色：“是文若火来了！”

　　这枚玉符，正是文若火当日交给方阳，用以在遗迹开启之时，互相联系之物。此时催动，也就相当于文若火来到了此地？

　　“我有朋友来了，我出去迎接一番。”方阳说道。

　　“文若火？”江分点头道，“此人倒是也有着几分名声，创建的真阳团分明时间没有多长，但也在天玄榜上百名之内，是你朋友？”

　　“是我的救命恩人。”方阳应道。

　　“喔？”江分面有兴趣，“那走，我陪你一起去迎接。”

　　方阳自然不会拒绝，两人飞窜而出，便向着山峦外围而去。

　　在离开了山峦之后，便能够看的外围驻扎着的无数团体，大大小小的驻地排布，数量在不断激增着。各大团地的驻地不同，布局明确，人流着实不少。

　　方阳借助通讯玉符的探查，也是很快找到了文若火等人的位置。他们此时恰逢从远处前来，一目扫去，团体也是颇大，少说有着六百余人，可见文若火的确是花了心思。

　　随即，方阳和江分便落了过去。

　　“方阳！”两人还未落下，文若火便是远远看到了方阳，面有喜色的打招呼道。

　　“前辈。”方阳落下，恭敬说道。

　　听到称呼，文若火苦笑一声：“你小子可别这么叫我，你现在可是龙榜之上鼎鼎有名的人物，我这实力在你面前算的什么。”

　　他内心着实唏嘘，分明是同方阳一同进入到幽冥通道的，开始之时，他的修为还是稳占优势。这不过才短短三年的时间，方阳便已经是发生了翻天覆地的变化。

　　独身闯荡，入的龙榜百名，声动幽冥。他更是结识无数高手，随便找出一个，都要比的他这一整个团体价值高了。

　　来到此地之前，文若火本还有些担心，方阳会不会再认自己，毕竟地位悬殊太大，即便知道了方阳的性情，还是会有着一些忧虑。

　　但没想到，玉符催动，方阳竟然这么快就来了，也是让他颇感欣慰。

　　方阳正色道：“前辈哪里的话，实力可不代表着身份。方阳永远都不会忘记，是前辈两次救了我的性命，如不是前辈的话，我现在也不可能站在这里。”

　　一次是方阳被关押在纯阳真宗的禁地之中，经受火浆炙烤。虽说两人是彼此相帮，救得方阳也是助的文若火脱困。但文若火的殷切指导并未作假，方阳当时在他的身上可是学到许多。至于第二次，更是完全靠着情分。他不畏生死艰险，从已经跨入到半仙之境的龙渊手中带的自己逃窜，这种恩情，方阳绝不会相忘。

　　否则，不就跟当初文若火的那个叛变徒弟，司马香山一样了嘛。

　　看的方阳的神色，文若火也是老怀宽慰。

　　自己虽然当初看错了司马香山这个徒弟，但好歹没有看错方阳……


第五百九十章 前来告别

　　“前辈前来，是为了阴阳留仙殿的事情吗？”方阳问道。

　　文若火摇了摇头：“这件事情事关重大，我也知晓。以我此时的实力，是难以参与到其中了。我这次前来，主要是想要看看你，给你一样东西然后告别。”

　　“告别？”方阳一愣。

　　文若火笑道：“你看到我身后这群人了吗？”

　　方阳点头。

　　“我现在是真阳团的团长，而他们便都是要在我的责任下活着。”文若火洒脱道，“这种感觉，让我重新回到了纯阳真宗宗主的日子一般。不过，我要比的那时候自由的多了。我想要带着他们闯荡幽冥通道，外面的事情不会想了，冥皇的事情我也管不着。所以，要告别了，估计以后要相见的机会少了。”

　　方阳张了张嘴，没想到文若火会有如此的决断。

　　他很想问，那司马香山的事情怎么办，玄阴诀也不想要了吗……

　　但想了想，这种事情还是没能问出来。三年的时间，自己的成长是很快的，文若火也是有了自己的历练成长。

　　他此时找到的是自己的人生方向。

　　“此物交给你。”文若火将一块质地坚硬的兽皮交给方阳。

　　方阳接过来，翻来覆去的一番查看，诺大的兽皮上面干干净净的，只有一个字：“宫”。

　　“这是什么？”方阳问道。

　　此物并不像是某种大妖的毛皮，没有半点玄气波动，也不沾染灵性，像是布匹一般的死物。

　　“不知道。”文若火摇头，“此物乃是纯阳真宗代代流传下来的东西，同纯阳诀放置在一块，在我离开纯阳真宗时，偷偷取了出来。我想，应该是同阴阳留仙殿有关的东西吧。”

　　同因阴阳留仙殿有关？

　　听到此处，方阳便是来了几分兴趣，打量一番后，点头道：“我一定会好好收着这件东西的。”

　　“你可需要注意，冥皇复苏非同小可。如有可能，不要将自己至于险地。”文若火又说道，他叹息一声，“我这一生，只有过司马香山这一个正式的徒弟，结果并不好。而你，我姑且不害羞的，也称为半个吧，总是希望你能够安安稳稳的活下去。”

　　“前辈哪的话，当时对我极其重要的纯阳诀，我便是从前辈那里学来的，算做师傅也是必然。”方阳道。

　　文若火玩笑道：“那你叫我一声师傅也不亏？”

　　“师傅！”方阳面色一肃，郑重道。

　　这短短的两个字，听到文若火的耳中，只觉得心头一颤，似是有什么柔软的地方被狠狠的击中。脑海中景象浮现，曾几何时，也是有人如此喊过自己。

　　往事心酸涌上心头，文若火的情绪一阵波动，他深吸一口气，压下心头悸动：“我知道你肯定是要回去的。他日，如果真的遇到司马香山，留他一命。”

　　方阳一愣，他可是清楚的记得文若火当时跟自己的约定，也是记得，文若火对于司马香山有多么痛恨，可现在竟然说出这番话……

　　对他而言，果然是看透了吗？

　　不，大概是那种情分作怪吧，毕竟两人也是有着多少年的师傅情分。

　　想到这里，方阳应声道：“师傅放心，我会这么做的。”

　　“我只应你那一声就足够了，真正的师傅我可不敢当。”文若火说着，随后道，“既然如此，那我们便后会有期，我等待着你能够斩杀冥皇，声名鹊起的时候！”

　　“一定。”方阳坚定道。

　　文若火满意一笑：“那我们走了。”

　　说完，他看了方阳一眼，便是带着众人向着远处而去。

　　方阳没有再说什么挽留的话语，阴阳留仙殿内，将要进行着冥皇铲除的大事，期间过程，必然是凶险遍布。让文若火众人参与到其中也的确是不好，还是让他们平稳度日就可以了。

　　“倒是一个重情重义之人。”江分在一旁看着说道。

　　方阳微微点了点头。

　　文若火，不管怎么样都是在他武道生涯中，一个必不可少的恩人。

　　远处。

　　真阳团众人很快便走出许远的位置。

　　“团长，你竟然真的认识方阳？”刚一离开，众人便是哗啦围上来一圈，一个个面有振奋。

　　“那可是方阳啊！真正的方阳，龙榜上排名68位的高手！想不到，我们竟然真的能够亲眼所见，他名声这么大，比的当年的蒙无敌都是厉害的多呢。”有人兴奋道。

　　“是啊，团长是怎么认识他的？看他的样子好像跟团长和熟悉？”

　　听到四周七嘴八舌的话语，文若火也是得意道，“那是自然，你们没听他叫我一声师傅了吗？”

　　“师傅什么的，肯定不是那个意思。那么厉害的人，怎么可能是团长的徒弟。团长的在龙榜上要两百名了吧……”有人笑道。

　　文若火一阵怒骂，但瞧得他面上带着的似有似无的笑容，也是明显没有将此事放在心上。

　　旁人怎么看并无所谓，只有他知晓自己同方阳的关系便足够了。

　　“团长，我们接下来去哪？”嬉笑过后，有人问道。

　　“自然是去历练，幽冥通道如此多的遗迹，我们随便发现一两个，必然能够实力大增。”文若火道。

　　众人也都是面有兴奋。

　　真阳团内大多数的武者都是资历不深，见识不深之辈。三三两两在幽冥通道内混迹，实在危险，因此有着文若火这么一个头领在，将众人紧密联系在了一起，也是保证了大家的安全，众人对于文若火都是极其感激。

　　“差不多就在这里了吧，找寻幽冥裂缝，我们回到第七层去。”文若火说着，就开始命令众人有所行动。

　　人群中突然有人疑惑了一句：“那是什么？”

　　众人的目光也是随即看去。

　　只见的在前方不远处的一个小山坡上，突然走出了一个小小的身形来。身形歪歪扭扭，走的极其艰难。

　　“孩子？”

　　“怎么头这么大，有点恶心。”

　　“幽冥通道还有孩子吗？这么古怪，好像没有玄气波动的样子。”

　　几人的目光看过去，低声私语着。

　　听着众人话语，文若火的目光也是有些疑惑。山坡上出现的身形极其古怪，明明是孩子般小小的身躯，偏偏头颅巨大，椭圆光秃秃的，他几乎是半走半爬地向着这边靠近。

　　莫名的，一股阴冷之感涌上心头。

　　文若火的面色微微一变，这小巧的身形上面，虽说没有任何玄气波动的架势，但如此模样，实在是诡异到了极点。

　　“你么离开这里，退回到山峦驻地那边。”文若火道。

　　“团长？什么意思？我们要参加这次的活动吗？”

　　“难道是因为这个古怪的孩子？也没什么嘛，就是长的奇怪了点……”

　　“团长，太大将小怪了，我去看看！”

　　一道身形直接飞窜而出，向着那边落了过去。

　　“别！给我回来！”文若火大怒，对着身后众人怒吼道，“你们都给我走！这是命令！”

　　本来还嬉笑着的众人都是面上一惊，看到如此震怒的文若火一个个也是收声，虽说不情愿，但也是磨磨唧唧地向着后面退去。

　　文若火的身形一动，则是冲向了先前窜过去的武者那边。

　　或许是察觉到了有人的靠近，本来艰难行进的大头孩童突然停下来脚步，抬起头向着前方看来，待得看到武者的接近之后，他呆滞无神的双目中陡然浮现出了一抹疯狂之色，大口一开，满嘴黑色的烂牙的。

　　“吃、吃的……吃的……”沙哑声音低语。

　　那武者已经靠近到这边，见得大头孩童的模样，眉头微微一皱，全身涌起一阵不舒服的感觉。

　　但处于对方身上并没有任何的玄气，而他好歹也是个天阳境层次的武者，才是没有直接扭头逃窜。

　　“喂，小朋友你谁啊？有名字吗？”武者开口道。

　　大头孩童如同羊癫疯一般的剧烈抽动了几下，满口涎水泼洒，如同嘴中藏着一个水桶一般。

　　“好饿！！”他突然尖声一叫，身形一扑而出。

　　与此同时，这大头孩童周身突然弥漫开一股阴沉邪祟之气，黑雾弥漫，四周当即一片昏暗无光。

　　“邪魔！”武者大惊，现在想要退缩已经太晚了。

　　而在身后，灼热之气弥漫而开，文若火催动着自身的纯阳玄气，周身涛涛如火，他右手一抬，掌心中玄气凝聚，一掌拍下。

　　“太元神火掌！邪魔，给我死！！”

　　从这大头孩童身上弥漫出来的气息可见，又哪里不明白对方是邪魔的身份。

　　冥皇八大将之一？

　　顾不得给文若火思考的机会，便是毫不留情掌劲喷涌。

　　轰！

　　这道掌劲直接撞击大头孩童身上，将本来飞窜而出的他的身形给重重打落在地，纯阳玄气至刚至阳，烈火翻涌，将这道身形给吞没在其中。

　　“快走！”文若火吼道。

　　面前这武者如梦初醒，连忙扭头向着后面逃窜。

　　“我的纯阳玄气至刚至阳，应该不会那么容易就被他挣脱出来……”文若火说着，刚要逃窜，声音却是戛然而止。

　　只见的在那仰面倒地，周身燃烧着烈火的大头孩童身上，突然传出一阵啊呜啊呜，类似于大口吞咽东西的声音，而后便看的那燃烧在他周身的烈火快速的缩小，眨眼的功夫消失不见，竟然是尽皆入的了他的口中。

　　被吃了……

　　文若火一愣。

　　自己的纯阳玄气，竟然被活生生的吃掉了，这怎么可能……

　　“吃的、跑不掉的，好饿。”

　　大头孩童满面红光，吃掉了纯阳玄气非但没有任何的不良反应，反而是精神振奋，似是极其满足一般。他的目光锁定在文若火的身上，“好吃，想吃。”

　　说了短短的四个字，他的身形一顿，嗖嗖的窜了出来。

　　依旧是半爬半走的古怪姿势，但这次他的速度却是奇快，文若火只能看着眼前黑光一闪，这道身形已经快速的来到了他的面前。

　　“吃！”

　　巨大的头颅出现在自己的眼前，而后便看的这大头孩童大嘴一张，嘴巴呈现着人类做不能办到的扭曲扩张，瞬间如同黑洞一般，直接向着文若火两人的身上吞噬而来。

　　文若火面色骤变。

　　他周身纯阳玄气大动，刚阳灼热之气弥漫，形成大日罩护着自己全身，随后将身旁的武者用力一推，直接给远远的推了出去。

　　接着，他的身旁便是瞬间漆黑，文若火直接被吞噬不见……


第五百九十一章 恶饥来袭

　　“团长！”

　　本来在磨蹭着离去的众人，乍然看到如此一幕，众人都是齐齐一愣，随即发出一阵怒吼之声。

　　团长竟然被吃了？

　　众人惊惧交加，有的武者已经忍不住冲了上去。

　　“邪魔！”

　　“该死的邪魔，杀掉他！”

　　玄气弥漫，众人接连出手轰击在恶饥的身上。一道道的攻击不可谓不强，可打在恶饥的身上时，却连点震荡都没有，任何有形之物近身，只见的恶饥大嘴一张，便是瞬间吞噬。

　　刀罡、剑气，甚至各异玄兵，都没有逃过的……

　　面前这个邪魔，本身便如同黑暗的涡旋一般，能够吞噬一切之物。

　　他吞了文若火之后，颤颤巍巍地站起，目光看向其余的人身上，心情振奋：“吃的、好多吃的。我饿！！”

　　尖声一叫，恶饥的身形便再次飞窜而出，向着武者之间冲了进去。但凡被他盯上之人，根本是没法摆脱，他直接扑杀上去，没有半点章法的大嘴一张，就咬了下去。

　　本来满口漆黑的烂牙，此时却如同什么锋利的玄兵一般，上下颚一对之下，瞬间将口中的东西撕扯而下。那个被盯上的武者，直接半边身子消失不见了。鲜血喷洒，脏腑血骨洒落满地。

　　满腔怒火的众人在看到这一幕后，齐齐如同被冷水浇灌了一般，打了个寒噤，接着面色大变。

　　“好恐怖的邪魔……跑！快跑啊！”

　　“不能硬拼，快到山那边去，找方阳！找方阳为团长报仇！”

　　众人快速地向着山峦之地冲去，只有到达那边，才是能够安全下来。

　　只是他们的速度又怎么可能比得上恶饥，恶饥扑杀之下，一扑便是死一个。修为高的，一口吞下血骨无存，修为一般的，则是咬下一口血肉便放过寻找下一个。

　　如此一来，六百多的武者也是在快速地锐减着。

　　山峦之处，那边的情景也是落在了不少人的眼中。

　　“怎么回事？那边好像出现了骚乱。”

　　“那群武者怎么回来了？看这副样子，好像是被什么东西驱赶着一样。”

　　“难道是遇到了什么大妖？也正常，毕竟都是修为不高的一群人。”

　　“还是注意着点吧，小心被大妖冲击。”

　　外围零零散散的几个团体组织人手，想要过去抵挡，可是在这群人靠近过后去，只能看到扑杀在人群上的小巧恶饥。

　　“什么东西？”

　　“是邪魔！邪魔！”

　　“邪魔？这么小的玩意……啊！”

　　惨嚎之声接连不断，本是想要过来插手之人，也尽皆都成了恶饥的口中之物。如此追杀之下，恶饥的身形也是快速冲到了山峦这边。

　　静寂的情况被打破，一声声惨嚎之声响起。

　　“邪魔！邪魔来袭了。”

　　“快清神算子前辈他们，一定要挡住邪魔。”

　　“杀！”

　　众人齐聚，都是接连出手，向着恶饥的身上攻击而去。

　　起初看着如此小巧的恶饥，还没有任何人放在眼里，但真正交手之后，才知道这小小的身躯是多么的恐怖。一张漩涡之口，满口刀锋烂牙，所过之处，没有武者能够撑的下一招。

　　人群间惨嚎不断，人心惶惶。

　　越来越多的武者加入到其中，但却非但没法阻止恐慌的蔓延，反而是尽皆成了恶饥的果腹之物。

　　鲜血挥洒，这短短一盏茶的时间之内，少说也是死了数百人。

　　在身后山峦的一处隐秘之地，一个男子静静地看着这一幕，他的面容模糊不定，虽说是男子阳刚之身，但偏偏声音婉转，柔媚之极。

　　“开始了，希望恶饥不会那么简单的就死掉了，而我嘛……”他语气忽闪，最后化为因娇媚笑声，身形转而消失不见。

　　……

　　方阳和江分走在山路上，文若火的突然离去，也是让方阳颇为感叹。

　　便在此时，两人的心头齐齐一动，豁然扭头，随后对视一眼。

　　“你感觉到了吗？”江分道。

　　方阳面有严肃：“山峦那边已经乱做一团，好像有邪气扩散。”

　　“难道是那群邪魔现在攻来？不对啊，冥皇复苏还没有迹象，他们此时前来有何用？”江分疑惑道。

　　“我们过去看看。”

　　方阳说着，身形一动向着远处而去，江分也是紧随其后。

　　两人身形疾驰，没有过的多久的时间，便是来到了山峦之外，远远看着一目扫去，就见得下面本来错落有致的武者群落之间已经是乱作了一团，厮杀阵阵，惊呼阵阵。

　　“那是邪魔？”江分指向那道小巧的身形上。

　　方阳面色一肃，脑海中回忆起关于八大将的讯息：“是八大将之一的恶饥！”

　　“八大将？竟然这时候攻来！好像只有他一个，不能让他逃脱！”江分也是厉喝一声。

　　接着，两人便是玄气涌动向着人群中落了下去。

　　恶饥本来还兀自随意扑杀着身旁的武者，刚盯在一人的身上，高高窜起，还未等落下，他的身形突然一颤，仿佛是被什么无形之物击中一般，炸开一股玄气，他的身形也被重重地砸落在地。

　　而紧随其后，紫色剑气锋锐贯穿，所过之处空气中留下蜂鸣之声，重重斩落而下。

　　嗤。

　　剑芒斩在这小小的身形上，似是直接穿透一般，发出一声血肉撕裂的声音。

　　四周一静，待得众人看到半空中到来的方阳和江分后，便是轰然吵闹了开来。

　　“方阳！是方阳和无形剑来了。”

　　“太好了，他们两人来了，快杀了这邪魔！”

　　“方阳、团长，团长被他吃了……”

　　兴奋的吵嚷之中，夹杂着一抹哭腔。

　　听到此话，方阳全身一颤，目光随即看去，接着便看到一个灰头土脸的男子，男子并不熟悉，但这张脸依稀在先前文若火身后的团队中看到过。

　　“团长，你说的是师傅？”方阳倏地窜到他的面前，厉声道。

　　男子重重点头，双眼通红：“文若火，文若火团长。都是为了救我们，他一个人过去阻拦这个邪魔，结果被吃了……”

　　轰。

　　听到此话，方阳只觉脑海中似是有什么炸裂开来，接着全身被点燃了一般。

　　文若火先前离去时，对他温和说的话语依旧在耳旁。可此时，竟然没了……

　　“该死！！”

　　方阳暴怒在胸，手中的九宫剑一剑斩出。

　　巨响之间，烟尘炸起，巨大的土坑出现，所掀起的震荡波动，将四周的武者都给震飞而出。

　　方阳身形一提，直接向着恶饥的身上斩落而去。恶饥颤颤巍巍地站了起来，先前受到方阳和江分的剑气攻击，竟然依旧没有在他的身上留下半点损伤，他硕大的头颅上，五官显得极其的呆滞。

　　只是在方阳剑气斩下的时候，才是醒过神来，一张嘴。方阳的这道剑气瞬间被他吞噬的干干净净。

　　“好、好吃。”恶饥歪头斜眼。

　　“邪魔！将文若火还来！！”方阳怒吼，他手中九宫剑一颤，剑刃上青光闪烁，剑气勃发。

　　龙蛇！

　　长剑如龙，剑鸣咆哮。

　　巨大的龙蛇剑气凭空出现，顺着方阳的动作重重地斩向了恶饥的身上。

　　感受到方阳的这股浑厚剑气涌动，恶饥不惊反喜，面上露出古怪笑容，矮小的身形猛然后仰，接着嘴巴豁然张开，普普通通的嘴巴，在此时扩张之下，竟然是宛若黑涡一般，正面承受了方阳的这道龙蛇剑气。

　　狂猛的剑气斩落而下，但尽皆落入到了恶饥的口中。一整条龙蛇虚影尽皆没入，强冲的力道也是将恶饥的身形顶飞而出，在地面上咕噜咕噜打了好几个转，才是停了下来。

　　他颤颤巍巍的站起，面有红光；“好吃，好吃。”

　　接着，恶饥似是认准了方阳一般，再次向着他这边冲了过来。

　　这一次却并不只是防守，他的大口一开，向着方阳的身上啃噬而来。

　　巨大的口腔之中，一股磅礴吸力涌动，一时间被这股力量震慑，方阳身躯一沉，竟然有些抵挡不住。

　　他面色一惊，这是什么古怪神通……

　　眼见得恶饥就要冲到自己的面前，侧边连绵的重创凿击，直接将他给撞飞而出。

　　江分出现在一旁，凝神看在这头诡异的邪魔身上，提醒道：“不要大意！这邪魔能够吞噬万物，很是诡异，你如果不能平息情绪的话，只能是将自己也搭进里面！”

　　听到此话，方阳的心头一颤，接着也是咬牙点了点头。

　　他深吸一口气，愤怒的颤栗已经平息几分，满心只有一个念头。

　　斩了这邪魔！

　　恶饥不光具有极其恐怖的吞噬能力，肉身也是特异非凡，受到如此多的攻击，都不见得他的身上留下半点的损伤。整个人如同是团软胶一般，无论力量何等强悍，但在片刻的将软胶打的塌陷之后，都能够很快的恢复过来。

　　方阳平定心思，手中九宫剑一横，天目神光诀运转而出。

　　借助神魂之力，目视在恶饥的身上，一眼扫去，只见的恶饥的身体之内混混沌沌，分明是极小的躯体，但散发而出的邪气却是极其恐怖。

　　而且全然没有脏腑骨骼之物，有着的尽是涡旋和吞噬之力。

　　方阳第一次遇到如此情景，连神魂都难以察觉的到的话，究竟该如何斩杀？

　　他不知晓如何下手，可不代表恶饥没有反应，歪歪斜斜地站起身来，接着再次向着方阳面前扑了过来。

　　方阳天目神光诀不断，一剑斩出。

　　剑气蜂拥，汇聚剑罡，同样是被恶饥一口咬下。

　　方阳观察着他的体内，只见的这道剑罡入体，快速便被恶饥自身消化，反而融为自身的力量。

　　“吞噬玄气为自己所用？”

　　方阳接连躲闪，在如果真是如此的话，那便不能够盲目攻击，省的施展出来的攻击，反而是增强了恶饥。

　　恶饥大口开阖，啃食而来，所过之处土石炸裂，地面凹陷，林木粉碎……

　　他的一口烂牙比的紫纹玄兵更要强，几乎没有任何的事物能够挡的下他的啃咬。

　　方阳心思转动，如此纠缠下去也是没有任何的意义，他的目光闪烁，随即也是有了决定。

　　“江分大哥，你以无形剑气困住他，我以螭龙眼瞳，看看他身上有没有什么破绽！”方阳说道。

　　他的螭龙眼瞳能够看穿天地道纹，既然天目神光诀探查不出这恶饥邪魔身上有什么古怪，但并不代表螭龙眼瞳也没用。

　　如果想要斩杀邪魔的话，螭龙眼瞳也是必须的！


第五百九十二章 兵行险招

　　江分闻言，爽快应了一声。

　　而后看的他踏前一步，周身突然银光弥漫，也不见有任何玄气流转，当即无数锋芒之气破空而出，密密麻麻的便向着恶饥的身上贯穿而来。

　　恶饥本是将目标锁定在方阳的身上，根本没有在意江分的无形剑气。可骤然如此多的剑气轰击之下，他的身躯乱颤，直接被撞飞而出。

　　江分冷笑一声：“邪魔，虽然不知道你是什么来历，但如此无视我，可是会吃苦头的！”

　　他说话间，右手猛然一攥，手掌之间突然出现一个银光弥漫的光球。

　　看着恶饥又是颤颤巍巍站了起来，江分手中的光球一扬，向着恶饥的身上丢了过去。

　　光球接触到恶饥的身上，他刚想开口吞噬之际，便是轰然爆发而开，无数的剑气贯穿，听的耳旁咄咄咄的声音响起，全部都打在了恶饥的身上。他小巧的身躯被剑气穿过，本来一直无碍的血肉，总算是受到了创伤。

　　在剑气的贯穿之下，他周身出现了一个个黑色的小点，隐隐有黑血渗透而出。

　　可就是如此不明显的笑点，转眼的功夫又是全部恢复了过来了，如此恢复能力，堪称恐怖。

　　江分眉头皱起，却也没有丝毫的后退，无形剑气喷发，将恶饥的身形给牢牢的压在地面上挣扎不起。

　　趁着此时，方阳的心思一动，眉心之间出现一道细纹，然后细纹扩张，陡然化为了一道眼瞳。

　　冰蓝色的眼瞳之间不含有半点情绪，眼瞳一开，一股磅礴威压之气扩散而开，本来位于此地不远的众多武者感受到这股气息，当即身躯一颤，面色发白也是仓惶退去。

　　在螭龙眼瞳的观察之下，天地间的道纹浮现，一切都变得如同网格一般清晰。

　　方阳的目光锁定在恶饥的身上。

　　在螭龙眼瞳的关注下，便能够看到恶饥周身有着密密麻麻无数的黑色纹路，如同血魔和噬魂罗刹一般，这种细纹乃是他们秉承着冥皇邪气而获得力量的象征。恶饥明显实力并不是很强，因此周身的细纹相比较起来要少的许多。

　　方阳仔细扫视，找寻着恶饥的弱点。

　　邪魔之身，并未有链接天地的道纹，但链接邪魔的纹路之间也是有着各自的核心所在。

　　就如同血魔的血玉宝石，恶饥的体内自然也是有着核心的。在方阳的观察之下，他的目光一定，陡然看到一物。

　　“就是那里了！”

　　在恶饥肋骨凸显，干瘪小巧的腹部的位置，黑色纹路缠绕之地有着一个小小的闪着黑光的字纹——食！

　　这里，必然就是斩杀恶饥的关键所在。

　　想到此处，方阳的眉心中的螭龙眼瞳闭合，他的身形微微一颤，无力之感一闪而逝。虽说方阳的修为提升不少，但使用螭龙眼瞳的后遗症依旧是有的。但此时的模样，也已经是比的当初不知道好上多少了。

　　“我找到他的弱点了！他肚脐上面一寸之处！”方阳开口道。

　　江分闻言双目一亮：“好！那就让我来试试！！”

　　他双手一拍，无数的剑气涌动而出，隐隐绰绰之间，便看的江分的双手中凝聚成一道硕大的剑意，剑意笔直入天，昂然狂莽，似是要刺破苍穹。

　　在剑气凝聚完全之后，江分的双手对着恶饥一指。随着他的动作，这道磅礴的剑气便是重重地向着恶饥的腹部之处刺穿而下。

　　江分想要凭借着自身剑气的锋锐，直接破掉恶饥的弱点。

　　砰！

　　这一道剑气重重贯穿，打在恶饥的身上，打的他身形一阵颤栗，似是感觉已经瘪掉了一般。

　　剑气直直贯穿，如同尖锥一般旋转穿透着，足足过了十息的时间才是缓缓消失，恶饥先前躺着的地面都是深陷三尺之多。方阳和江分的目光看去，却见得恶饥的身体上依旧是没有任何的鲜血流淌而出，胸腹在一瘪之后，慢慢再次复原。

　　见到此景，江分不由得面色微变。

　　这家伙血肉坚硬实在是太诡异了吧，怎么会到如此地步。

　　这一道剑气已经是他十成的力道了，即便如此都没能将他的胸口给撕裂开来，那要怎样的攻击才办得到？

　　虽说江分的无形剑气重在无形无相，而本身的锋锐威力跟一般的剑诀相比，并不出众，但先前一击也是足以轰碎紫纹玄兵的防御了……

　　即便如此，都未曾伤的恶饥，实在恐怖。

　　方阳借助着天目神光诀的辅助，倒是能够看的比江分明白一些。

　　并不是先前这一道剑气的力量不够，也并不是这恶饥的身躯如此坚硬，而是恢复能力。这恶饥拥有着吞噬万物的特性，天地玄气尽可入体化为养分，因此他体内的玄气并不缺少，无时无刻不再修补着肉身的创伤。先前一剑穿下，在少有损耗之下，便是快速的弥补了过来……

　　即便剑道的力量再强、再快，却也是快不过恶饥本身的恢复能力的。

　　方阳见状眉头一扭，心神微沉。

　　恶饥的实力虽然不强，攻击手段也单一，但是依靠着吞噬万物和极强的恢复能力这两点，便使得他在八大将中也是丝毫不弱的存在。由此可见，能成为八大将的邪魔，果然没有一个是简单之辈，起码也各自都有着特异的手段。

　　即便是江分这等层次的武者，都未曾能够伤的恶饥，更不用说其他人了。

　　“以外力攻击，是极难破的防御力如此之强的恶饥的，既然如此……”方阳心思一转，面上陡然浮现出一股坚毅的神情来。

　　师傅的仇，我来亲自报！

　　方阳想到此处，手中的九宫剑上剑影一分，分出一柄烈火焚烧的灼热之剑，重重的向着后面的山石上一丢，直接没入山石之内，他看向那边惊怒交加的江分说道：“江分大哥，劳烦你帮我看守剑刃。”

　　江分一愣。看守剑刃？这是要干什么……

　　他刚要开口询问，便在此时，看的方阳的身形一动，便是直接向着恶饥的面前冲了过去。

　　“方阳，你干嘛！小心！”江分连忙提醒。

　　可接下来的一幕，看的他吓的亡魂皆冒。

　　只见的方阳冲到恶饥的面前，恶饥似是察觉到他的气息，大口一张就向着方阳吞噬而来，此番方阳竟然是不闪不避，连抵挡的心思都没有，竟然一头直接窜入到了恶饥的口腔之内。

　　如此情景看去，恍若是方阳自行送他吞食的一般。

　　四周当即哗然，众人面色惨白一片。

　　江分也是全身一颤，想要拯救方阳时已经来不及了，只能亲眼看着方阳窜入到恶饥的身体之内。

　　竟然这么被吃了……

　　难道是想不开寻短见？

　　不，这怎么可能。

　　江分心思杂乱念头一闪，突然想到了什么，双目一亮：“想要同他的身体内直接破掉他的弱点？”

　　这念头一起，江分也是能够笃定了，按照着方阳的性子，绝对不可能贸然行事，既然他做出这种行为，那也必然是有他的道理的。联想到自己先前十成力道的一道剑气贯穿，都未曾在恶饥的身上留下半点创伤，便可知晓方阳的谋算了。

　　“这也太冲动了……恶饥的体内情况不明，万一瞬间被吞噬怎么办……”江分暗暗心急。

　　但他也是无力援手方阳，只能听从方阳的话语，守住这道剑刃，顺便阻挠恶饥的四下扑杀。

　　恶饥在吞了方阳之后，便是再次四处找寻起下一个目标来，江分无形剑气连动，虽说伤不到这恶饥半点，但凭借着剑气的阻挠，也是让他的行动无法得以顺利完成。

　　另一边。

　　方阳在自行窜入到恶饥的口腔之中的同时，周身玄气弥漫，大日罩浮动而出，将自身包裹其中。

　　四周骤然一片漆黑，恶饥全身浑沌，除了烂牙长舌之外，里面再无半点器官，甚至连咽喉之类都是没有存在，方阳进入到其中之后，只能感受到四周的一片漆黑，宛若窜入到了漩涡之中一般。

　　小小的恶饥身躯之内的范围却是极大无比，方阳入的其中，四周无尽的黑暗吞噬而来，带有着溶解之效，快速地消化着方阳周身的大日罩。

　　在这其中，他能够清楚的感觉到，恶饥的身体内有着的似是一道恐怖的法阵一般，以法阵之力，能够快速溶解入的他口中之物，从而化为自身的玄气。这道消化大阵的作用非凡，这才区区几息之时，方阳周身的大日罩便是忽闪不定，似乎随时都会消失不见。

　　他深吸一口气，周身纯阳玄气一动，也是加持在大日罩上，也是总算稳定了大日罩的状态。

　　“恶饥的腹中，果然是如此的样子。”方阳呢喃道。

　　他可不是不顾一切之辈，在决定如何去做的时候，便是有了几分把握。

　　先前在螭龙眼瞳的作用之下，方阳便是得以窥见恶饥体内的特异道纹，发觉他体内道纹密集，并非是人体。因此才敢孤注一掷，进入到他的口腹之中。在外面难以攻破的核心，从里面来做的话，便会变得简单许多了。

　　既然已经入的其中，方阳也是没有浪费时间，直接行动。

　　九宫剑上青光闪烁，一剑斩出，撕破在黑暗之中。

　　此处涡旋吞噬不休，吸力极大，方阳要以剑刃强劲，破阵而出。

　　天目神光诀运转，虽时不如螭龙眼瞳一般能够看穿道纹浮现，但凭借着方阳神魂的强悍敏锐，也是能够隐约感受到四周黑暗的尽头所在。

　　在尽头之处，有着的必然就是恶饥的要害核心！

　　他身形前冲，手中九宫剑连连斩出，所过之处，黑暗撕裂，方阳便会瞬息前行，在他身形前行之后，身后黑暗继续封闭，有若潮水一般纷扰不休。

　　方阳缓步而过，越是靠近在尽头的位置，四周的吸力也就愈发的磅礴，法阵的吞噬能力大增，方阳只觉得自身玄气快速消耗，比的先前竟是要快上三到五倍！

　　幸在方阳达到了龙虎交汇的层次，涡旋流转，体内玄气生生不息，否则他怕是早就落的一个玄气耗尽的下场死在这里了……

　　不知道前行多久，方阳一剑斩开后，眼前再不是无边的漆黑，一股红光浮动在前。

　　方阳一扫之下，身形一顿，满面呆滞。

　　“文若火……”他惊声呢喃而出。


第五百九十三章 千面妖狐

　　方阳的身形僵住，呆呆的看在眼前。

　　只见的在那有若潮水一般覆盖着的黑暗之中，一抹红光极其的明显，隔着的距离颇远，他都能够清楚的感觉到上面散发而出的灼热之气。

　　纯阳玄气！

　　“是文若火！”

　　方阳精神大震，面有狂喜之色。

　　文若火没死，靠着大日罩抵挡下来了吗？这实在是太好了，这就有救了！

　　方阳急匆匆的窜了过去，开口大声叫嚷着：“师傅！”

　　那边在黑暗之中苦苦支撑着的身形听到叫喊，似是也是颇为惊讶，极为艰难的转过身来，此人可不就是文若火！文若火周身红光黯淡，狼狈不堪，仅仅提着一口不多的玄气，才能够勉强保证着体表的大日罩不灭。

　　“方阳……你怎么会在这里？”文若火看到方阳之后，满面惊讶。

　　“我来救你！”方阳说着，手中剑刃一横，斩破黑暗，一步窜出，直接来到了文若火的身旁，而后他自身纯阳玄气一动，大日罩范围扩大，也是将文若火也包裹到了其中。

　　文若火的身形一颤，紧绷的心思总算是缓和了几分，一屁股坐倒在地。

　　“你没事吧？”方阳连忙矮身询问道。

　　文若火的模样可算狼狈，闻言摆了摆手，苦笑道：“一时不察，被这邪魔吞噬，没想到他的体内会是如此模样，我完全挣脱不出……倒是你，你怎么会在这里？难道……”

　　“我是自己进来的。”方阳笑道，“恶饥是冥皇手下八大将之一，自身弱点在身体之内，我特地前来破除。”

　　“真的？在什么地方！我们速速行动。”文若火道。

　　“应该就在附近了，具体在什么地方，由于四周黑暗浓密，要慢慢找找才行。”方阳说道。

　　文若火精神振奋：“我也来帮你，斩掉这邪魔。”

　　两人一拍即合，随后便是一前一后在这黑暗之中走着，方阳走在前列，手持九宫剑，剑刃斩出破开空间，缓缓找寻。而文若火借助着方阳大日罩的庇护，也是紧随其后。

　　本来以方阳龙虎交汇的玄气恢复，在如此的吞噬消化之中，自保勉强足够，可此时多带了一个文若火，玄气消耗呈两倍数，就渐渐有些吃力了。

　　没有一盏茶的时间，方阳的气息都是粗重了一些。

　　文若火察觉到方阳的异状，担忧道；“你怎么样，没事吧……必然是我的缘故，你多带一个我浪费玄气，不如将我丢在这里！我自保还是没问题的。”

　　方阳摇头：“没事，我撑得住。只要能够快速地找到恶饥的命门所在，破除核心，我们就能够离开这里了。”

　　“可我们走了这么久的时间，命门到底是在什么地方，一直找寻不到啊。”文若火忧愁。

　　方阳沉声道：“是啊……我的神魂感知，明明感觉就在这处附近的才是。”

　　“你的螭龙眼瞳呢？不如直接运用眼瞳，查看一番。”文若火提议道。

　　“不行了，我已经用过一次了，短时间内无法再用。”方阳道。

　　文若火眉头皱起，似是在考虑着对策。

　　“师傅，你在这里面呆了差不多一刻钟的时间，难道就没有任何发现吗？或者见到任何事物？”方阳问道。

　　文若火摇了摇头，“并未见过，这恶饥的口腹之间吞噬之力着实惊人，从入嘴开始便是消化大阵排布，一路吞噬而下，怎么还可能有东西到达如此深处。”

　　“是吗……”方阳的语气微沉，前行的脚步突然一顿，“这消化大阵是厉害，恐怕紫纹玄兵在这里都难以存留吧。”

　　“不错。”文若火赞同道。

　　方阳突然沉默下去，过了好一阵，他才是缓缓开口，语气决绝却又带着几丝冷意：“那你……为什么活下来了呢？”

　　文若火一怔，没想到方阳会问出这个问题。

　　“我自然是靠着大日罩的庇护……”

　　“大日罩吗？”方阳轻笑一声，“大日罩虽说在纯阳真宗内算是不错的武学，但放在幽冥通道根本不算什么。此道防御武学，所能起到的防御效果，连一般的青纹玄兵都比不上，何况是紫纹玄兵。”

　　“你在说什么，你不也是用着大日罩吗？”文若火笑道。

　　“我……我可不仅仅在用着大日罩啊。”方阳叹气，他缓缓转过身来，“我的纯阳玄气经过阴气调和，已经带有着几丝连绵的特性，用在大日罩中，能够增强大日罩的防御度，再加上我血肉异于常人，才是能够挡住这股消化大阵的吞噬。而你呢，实力并不出众，不曾练体，玄气又是最为正常的纯阳玄气，你又是如何靠着大日罩存活至此的呢？期间，你最少也在这里呆了一刻钟了吧。”

　　他字字珠玑，咄咄逼人，在说话之间，方阳面上的哀伤之色一闪而逝，随即变得坚定：“你是什么人！”

　　文若火本来平淡的表情，听完方阳说的话之后，突然轻笑起来，分明是男子面容，笑的姿态却是妩媚多姿，声音软糯入耳，婉转动听。

　　“果然心思是要比的一般人沉稳许多，也冷静许多。我明明是化形为你此时心中最为担忧之人，一般人见得对方死而复生，必然会大为感动才是，你竟然还会注意到一些小细节？不知道是你个人天生多疑呢，还是有冷静过头呢？”文若火的身形似是如同水面一般波动涟漪，片刻之后，文若火早就消失的无影无踪，取而代之则是一个面颊娇艳，身段婀娜的女子。

　　女子面如桃花，顾盼之间，双眸流光溢彩，有着一抹欲语还休的诱惑之力。她身上穿着的衣衫暴露，露出盈盈不堪一握的蛮腰和大片羊脂玉肌。

　　“千面妖狐！”方阳沉声喝道。

　　能够随意转换身形气息，而且基本没有半点破绽外露的，必然就是那八大将之内的千面妖狐了！

　　千面妖狐在八大将内实力最低，但精通变化之术，专门擅长混入旁人之中，从内分离，真假难辨。

　　“咯咯，正是我。好一个俊俏的小哥哥，你就是那方阳？”千面妖狐搔首弄姿，红唇微开，香舌一舔樱唇，带着一股靡靡的魅惑之气。

　　如是一般武者在此，怕是遇到这等魅惑之术都是抵挡不住。

　　不过方阳眉心清澈，螭龙眼瞳虽然未曾开启，但龙眸入体，清心明目，也不是这等魅惑之术就能扰乱的。

　　“你的变化之术是厉害，但不要忘记，我体内留有着冥皇烙印。”方阳冷笑，“冥皇纹路烙印神魂，带来的唯一好处，便是能够让我感知到邪魔之气。你变得了样貌，变的了玄气，却改变不了你身上的狐臊味。”

　　千面妖狐面色一愣，双目呈现兽瞳一般的尖长之形，颇为狰狞，獠牙外露：“好个小鬼，伶牙俐齿。不过让你知道又能如何！你进的恶饥的口腹之中，就修想要逃离！”

　　“逃离？用不着，只要我将恶饥的命门破开就可以了。”方阳说道。

　　千面妖狐讥笑：“破开？你连找都找不到！”

　　“刚刚没有找到，现在却已经找到了。”方阳静静的站着，周身上下一抹剑意缓缓的流淌而出，环绕在九宫剑之上。

　　“找到？你又在哪找到？”千面妖狐的语气已经弱了不少。

　　方阳微微一笑，双目之间却是一片冰寒，他脚步一踏，随即冷声道：“命门，不就在你的身上吗！”

　　话音刚落，方阳手中的九宫剑便是直斩而出。

　　嗤！

　　剑气蜂拥，紫破贯穿。

　　一道利芒转瞬而过，瞬间刺穿到千面妖狐的身上。

　　感受着这股剑气的贯穿，一直静谧的千面妖狐也是面色大变，慌乱无主。

　　怎么会……他是怎么发现的……

　　此处处于恶饥口腹之中的千面妖狐，可不是本体所在，而是她自己的一道精魄。千面妖狐将恶饥带到此地，让他进入都人群中厮杀，也并不是什么事情都没有管。

　　她知晓着恶饥的弱点，只要弱点不破，恶饥几乎是无解的存在。因此特地留下了一道自己的精魄，占据命门守护恶饥，无论是何人察觉恶饥的弱点，都能够洞察人心，凭借着变化之术，变成对方心中正在懊悔之人，趁着对方心神松懈之时，便会占据到先机，便于击杀。

　　但没想到前来之人是方阳，更没想到他竟是已经看穿了自己的职责……

　　千面妖狐留下的这道精魄，除了变化之术外，基本没有什么作战能力，既然已经被发觉，当机立断就要逃离此处。

　　只要能够护好恶饥的命门，此子无法破开，也就无法离开恶饥的腹中，早晚要在这大阵之下损耗殆尽，吞噬一空。她只要跟方阳磨时间便可以了。

　　想到此处，千面妖狐也是果断逃窜。

　　“你以为，我带着你走了这么长的时间，便没有任何的准备吗？”

　　看着她的动作，方阳淡然说着，紫破剑气紧随着她的身形，轰然穿透撕裂黑暗。

　　千面妖狐脚步一踏，身形化为飘渺烟气，躲过了这一招，而后还想要凭借此时的模样直接逃离开方阳的锁定。而在此时，方阳只是踏前一步，本来空无一物的黑暗之中，突然爆发出无数的剑光来。

　　剑光璀璨，耀亮四周，少说有着十余柄剑刃直接向着千面妖狐的身上剿灭而去。

　　“剑阵？你是什么时候列下的！”千面妖狐大惊。

　　不知不觉间，她竟然已经落入到了方阳的剑阵包裹之下。

　　方阳以手中九宫剑为核心，操控着十余道剑光向着千面妖狐周身而去，开口道：“我如此早的时间发现你，之所以一直没有戳破，就是为了准备织网，让你无处可逃！给我死在这里吧！”

　　九宫剑剑光流转，连带着这十余道剑光也是纷飞不止。

　　凭借着方阳的神魂操控，剑光弥漫之间，招招不离千面妖狐的要害。

　　千面妖狐惊慌惨嚎，拼命逃窜，但在剑阵之间她根本是无所遁形，勉强躲过了三道剑光的攻击，但被紧随其后的剑光穿透。

　　一道道的剑光透体而过，便看的千面妖狐的身形一震，接着宛若云雾一般嗞嗞的蒸发。

　　“我不会放过你的！小杂碎！我记得你了！”剑光绞杀，千面妖狐当即抵挡不住，怨恨的怒啸声中，身形也是缓缓消失。

　　方阳感受着四周散掉的气息，眉头一皱：“果然只是一道精魄，梁子结下，以后要小心了。”

　　说话之间，他的目光也是在千面妖狐消失的地方一停。

　　见得森森的黑暗之中，一个泛着乌泽黑光的字符在缓缓转动着。

　　食……


第五百九十四章 破杀吕佐

　　山峦之间，恶饥的身形连绵冲杀。

　　在吞噬方阳之后，他更是肆无忌惮，频频的冲向人群之间。

　　有着一些未曾散去的武者一时不察，也是被恶饥近身，直接啃去了半边的身子，眨眼的功夫，便又有着十几人殒命。

　　幸在江分反应及时，催动自身无形剑气连绵强攻，封锁了恶饥的行动路线，才是勉强遏制住了他厮杀的劲头，但饶是如此，由于自身恐怖的恢复能力在，恶饥在江分的攻击之下也是没有受到任何的损伤。

　　“方阳此时还没出来，不会是在其中遇到了什么危险吧？”

　　江分攻击之间，也是暗自着急。

　　眼见得时间已经过去了一盏茶，方阳迟迟未出，也不知道恶饥的身躯之内是何等的情况。

　　他有心想要帮忙，但此时根本是无力施展。

　　便在这时，身后突然传出一声厉喝。

　　“邪魔在哪？”

　　紧随其后，便有着两道身形一前一后向着这边飞窜而来。

　　四下散发的武者们待得看到这两人的身影之时，一个个面上大喜。

　　“是余放，小神龙余放！”

　　“还有吕佐！”

　　两道身形相继落下，靠近到江分这边。

　　江分在看到这两人时，眉头情不自禁皱了一下：“他们两个怎么来了。”

　　小神龙余放不用多说，是龙榜上名声鼎鼎的高手，小天才之称，虽说此时的排名并不是很高，但经过方阳的诉说之后，江分对他也是有着几分忌惮的。

　　而另外一人，是一个身着绿衫，面有娟狂的男子，此人名叫吕佐，在龙榜上的名气更是极大，乃是排名在41号上，仅仅靠在李慕白之后。

　　吕佐有着破杀拳的名号，最擅长一套破杀拳法，刚猛无铸，号称能够摧毁眼前任何之物，即便是强悍的玄气攻击，坚不可摧的甲胄玄兵，都休想在他拳下幸存。但同样因为如此拳法太为霸道，他的煞性极重，名声一向不好。但毕竟他的地位实力摆在这里，因此参加此次的冥皇铲除行动，自然也是受到友好的款待，但因为性子跋扈乖戾，在小院四周也是并不受人待见。

　　“看来是这里的邪魔骚动，传到那边，派遣人过来了吧……但派谁不好，竟然派了这两个……”江分眉头大皱。

　　小神龙余放性子冷傲，吕佐更是嚣张之极，都不是什么好接触之人。

　　“果然是邪魔！哈哈，我早就想要见识一下真正的邪魔了，此时在前，那就给我死吧！”

　　吕佐落地，待得看到恶饥身上双目一亮，大笑着便要冲上直接轰杀。

　　江分看到这一幕，不由得面色微变，吕佐的破杀拳名声在外，即便恶饥的肉身恢复能力堪称变态，但江分也没有把握恶饥是否能够挡下。恶饥死了不要紧，方阳还在他的身体之内呢……

　　想到此处，他一步踏前拦截道：“住手！”

　　“嗯？江分？你什么意思，老子是来斩邪魔了，不想死的滚开点。”吕佐正是兴致勃勃的时候，突然被江分打断，面色一冷，开口大骂道。

　　都是受到邀请参加此次活动之人，他不顾面子便是直接叫嚣，可见性情凶戾。

　　江分面色一沉，冷喝道：“方阳还再说他的体内，不能出手！”

　　“方阳？喔，是那被捧上天的嚣张小子吗？”吕佐似是听到了一个笑话，讥笑两声，“他怎么跑的邪魔肚子里了，难道是被吃了？真是个废物！成事不足败事有余，亏得神算子还那么看好他，真是眼瞎。”

　　“你嘴巴给我放干净点！”江分也是大怒。

　　“怎么，老子说话就这样，你不服就来试试啊。”吕佐毫不在意，双手抱胸，“我倒是忘了，你这点微末实力，在我面前连头蒜都比不上。赶紧滚远点，不要耽误老子杀邪魔！这次的功劳，我拿定了，要让他们看看，究竟谁才是值得被托付之人！”

　　“你！我说了住手，方阳在恶饥的身体里。”江分横身阻拦，怒喝道。

　　吕佐满面阴冷：“他被吃了管我什么事，自己废物，还让别人束手束脚？”

　　“方阳并不是被吃了，他是找到了恶饥的弱点，自行进入到其中灭杀邪魔的。”江分道。

　　听到此话，冷面的小神龙余放挑了挑眉头，似是有些惊讶。不过对于吕佐而言，这都不算什么事情。

　　“我当是什么，自诩聪明。你们两人连这小小的邪魔都杀不了，还怎么指望你们铲除冥皇！反正那小子多半也是活不了了，就让我来了结他吧！”吕佐说着，一步踏出。

　　与此同时，他周身玄气涌动而出，便看的黑灿带红的气息缭绕在他的拳劲之上，似是有着血色浮动，一股恐怖的波动气息从他的拳头上面散发而出。

　　破杀拳！

　　江分见状面色一变，从这拳头上面散发出来的气息便足以能够感受到这一拳的强悍。看样子吕佐能有着如此高的排位，果然不是闹着玩的。

　　但念及方阳安危，江分却也不会有半点退缩。

　　他双手一动，无形剑气飞窜而出，直接拦在了吕佐的面前，既然无法靠嘴巴说服对方，那就通过玄气让他停下！

　　“滚！”

　　江分的剑气刚刚一动，那边的吕佐却是反应更快，他手中弥漫而出的拳劲直接轰击而出，却并不是向着恶饥的身上，而是先将一直打扰他的江分要先打废再说。

　　破杀拳一出，空间撕裂，幽幽暗暗的拳劲直压而下。

　　江分只觉全身一紧，被这道拳劲笼罩住，竟是有些难以摆脱的感觉。

　　这家伙来真的！

　　他惊怒交加，这一道拳劲中可不掺半点水分，乃是实实在在的破杀拳，如果被这一道拳劲正面轰在身体上的话，哪怕江分的排名不低，恐怕自身血肉也会直接被打的粉碎了。

　　念及至此，江分也是连忙运转玄气，剑气在身前浮动，化为一道磅礴剑罡而出。

　　轰！

　　剑气同破杀拳相撞，一股黑色的劲气弥漫而开，在这刚猛的拳劲之下，江分的无形剑气也是被轰的粉碎。不过趁着稍稍阻挡的刹那间，他的身形一跃，躲闪而过。

　　破杀拳剩余的力道几乎是擦着他的身旁窜过去的，重重撞在了身后的山峦之上，一阵天摇地动的震响，破杀拳所过之处，这数丈高的山坡之间，都是被直接轰出了一个巨大的洞窟……

　　看到这一幕，江分面色难看，如果自己躲闪的不够及时的话，那变成如此模样的，就不是后面的山石，而是他的身体了。

　　“你这家伙！”江分大怒。

　　他刚欲爆发，吕佐却是没有将心思放在他的身上，身形一扭，便又是一拳轰出。

　　这一次的拳劲，便是锁定在了恶饥的身上。

　　黑光一闪，拳劲爆发，眼见得就要将恶饥完全覆盖之时，一旁隐隐传出龙啸之声，一抹白光龙影横向窜过，拦在了拳劲之上，将拳劲直接打的偏离了方向。

　　吕佐的面色一沉，扭头看去：“你这小子也要拦我？！”

　　小神龙余放取枪在手，关键时候挡下了这一击。

　　黑色的拳劲同龙影枪芒接触，最后还是破杀拳更为刚猛，便看的黑光一闪，便瞬间将枪芒吞噬，重重砸落在地，地面上烟尘炸裂，又是出现了一道深坑，但由于小神龙余放的阻拦，这一拳的位置直接打偏，也是没能轰在恶饥的身上。

　　余放横枪而立，面有冷漠，淡然道：“方阳不能死，他是冥皇铲除计划中必不可少的一节。”

　　“没有什么不可少的！胆敢挡我之人都要死！！”吕佐是真的暴怒，狂吼一声，周身黑光弥漫，狂躁的玄气之间更有着红色的电光噼啪闪烁，他的周身似是弥漫开一股雷云一般，雷霆炸裂，气势顶天。

　　他一步踏出，一拳轰向余放的身上。

　　余放不得不全神戒备抵挡，在这一道刚猛拳劲之下，直接被撞飞而出，颇为狼狈。

　　没了碍事之人，吕佐才是全力爆发出自身拳劲，轰向恶饥。

　　江分和余放齐齐被震开，无法抵挡，只能是眼睁睁看着破杀拳笼罩在了恶饥的身上。

　　“方阳！”江分面有惊色，只是想要阻拦已经为时已晚。

　　轰隆！

　　这道附着红色山巅的黑色拳劲重重地砸在恶饥的身上，在拳劲加身之时，他的周身突然一阵萎靡充盈，恰好直直迎上拳劲的覆盖。

　　巨大的炸响传出，在破杀拳下，恶饥尖叫一声，身躯竟然砰的炸碎开来，如同气球一般，化为无数干瘪的黑皮散落满地，只在先前站着的地方，留下了一旦黑污的血迹。

　　恶饥，死了？

　　四周之人目瞪口呆。

　　江分面有青紫，回想到方阳先前所做的一切，只觉得一股爆裂的怒气胸腔炸开，他怒啸道：“吕佐！我要杀你为方阳报仇！”

　　他身形刚要动，身后突然传来一阵疑惑。

　　“为我报仇？为什么？”

　　听到这声音，江分的脚步一顿，急忙扭头看去，只见的在后面山石间嵌入的火剑旁，方阳一脸疑惑地看了过来。

　　“方阳？你，你没事！”江分呆愣过后，面色大喜。

　　方阳目光四下一转，待得看到那边炸碎的恶饥和全身涌动着玄气的吕佐时，隐隐明白了什么。

　　他点头道；“放心，我没事。之所以留在这里一柄火剑，便是为我安排了后路。我有着火云遁法，察火而遁，随时都能出来。”

　　“太好了！”江分走上前，对着方阳的双臂一拍，欣喜交加。

　　先前他所暴吼的话语，方阳也听的仔细，知晓他那么动怒是为了自己，面有暖意：“多谢江分大哥为我出头了。”

　　江分爽朗一笑，未有扭捏。

　　“哼，跑的倒是够快的。”这时，那边吕佐也是看到了方阳的现身，冷笑一声，语气中似是因为自己没能杀的方阳而多有不满。

　　他可是看方阳不爽已久，分明是个踩了狗屎运的小子，竟然受到如此多人的关注，天才这种狗屁名号算的什么，只有真正的强者才能够在幽冥通道内存活下来！

　　一想到方阳短短三年提升到如此分位，才回想自己刚入幽冥通道时，如同狗一般摸爬滚打的日子，吕佐面上便是带着阴冷的寒意。

　　“再有下次，用不着我来出手，你自然会被邪魔要了小命！”他冷哼出声。


第五百九十五章 了却后事

　　听的吕佐话语，方阳淡然一扫：“我会是怎样，也用不着你来操心。”

　　吕佐面色一沉，恨不得直接出手了结这小子，但毕竟是在神算子居住的范围四周，也是不敢太过造次。

　　他冷笑道：“废物小子，还敢逞强，如此邪魔先前打的你们狼狈不堪，在我眼里也不算什么，随意捏杀，你们好事好好反省一下自己的实力吧！！”

　　说到兴起大笑两声，也是极其爽快。

　　四周的武者也是一个个面有喜色，大是恭维。

　　“破杀拳果然是厉害！如果不是吕佐大人来此的话，我们恐怕都要被这邪魔给杀了。”

　　“毕竟是排名41位之人！方阳几个也算不错了，但没法比啊。”

　　“果然要像灭杀邪魔还是要靠着这种势力才行……”

　　众人熙熙攘攘间，也是有不少人领头走出，对着吕佐报以赞扬和崇敬。

　　一下子众人的目光都被吸引而去，吕佐成了众人心中的英雄，倒是让的最先出来稳定局面的方阳和江分两人有些冷落。

　　江分大是不爽，冷哼一声。

　　方阳倒是并不怎么在意，他的手掌摊开，只见的掌心之间有着一块已经碎裂开来的字纹黑玉，是一个“食”字。此物，正是恶饥体内的核心关键。

　　“这个……难道是你先前所说的恶饥核心？”江分看到方阳手中之物，询问道。

　　方阳点头：“不错。”

　　“好嘛！我就说，怎么先前如此厉害的恶饥，怎么平白无故的就被吕佐这么简单的杀了。他的恢复能力摆在这里，即便吕佐的破杀拳再强，却也绝对没有一击必杀之效！原来是你破了他的核心，让他没有极强的恢复之体，才得以成功的。”江分说着，面色一亮，也是哼道，“亏得那家伙，还真是靠着自己杀的了邪魔。”

　　他此时面上也是一阵戏谑。越是看的众人恭维吕佐，他一副理所当然受用的样子，便是越觉得可笑。

　　如果他知道了事实情况的话，不知道会不会羞恼的要死……

　　江分心头暗笑。

　　方阳的心思倒是没有关注那边，而是放在手中黑玉之上。

　　此物乃是恶饥核心，也是产生恶饥如此邪魔的源头。因为有着这道字纹的存在，才使得先前恶饥能够不断的吞噬万物，化为自身养料，有着不死不灭的强大恢复能力。而在方阳一剑斩碎字纹，取得残片离开之后，恶饥的体内便是变得一片杂乱，先前被他所吞噬的各种事物力量喷发，互相作用，才是产生了巨大的爆炸，将自身炸裂消失。

　　其实这一切都跟吕佐的拳劲没有任何关系，只是恰逢时机，被四周观看之人，误以为如此而已。

　　手中的残片虽然力量已经完全消失，但依旧有着邪气弥漫，存留其中。

　　念及先前恶饥体内的特殊吞噬大阵，方阳也就将这黑玉片给收了起来，看看有时间能不能研究一番，有所收获。

　　这时，那边的恭维也是告一段落，吕佐傲然地扫了方阳几人一眼，飞窜而出，向着内山之中落了回去，看样子不是复命就是邀功去了。小神龙余放也是看了看方阳，刚才方阳取出黑色玉片的情景他也收在眼中，若有所思，不过没有说什么，手持长枪也是离开了此处。

　　“先前余放也是帮着你出头了一次，如不是他的枪芒抵挡，恶饥必然会更早被破杀拳所重创。”江分说道。

　　方阳面有惊讶，旋即也是牢记在心。

　　看样子余放表面看似冷傲，一副生人勿近的姿态，实则也是暖心肠的人啊。

　　随后，方阳和江分也是相继回去，回到了小院之中。小院四周此时罗列着不少百宝楼，都是一些高深武者居住之地。方阳两人先进的小院，见了见神算子。

　　他们两人进去之时，恰逢见得吕佐一脸得意的从其中走出，挑着眼角斜了他们两人一眼，暗骂一声“废物”后便转身离去。

　　江分大怒：“这家伙，也太把自己当个人物了吧！我干脆将你击杀的恶饥事情宣扬出去，看这家伙还有没有脸嚣张。”

　　方阳笑道：“不过是件小事，用不着如此，我们先进去吧。”

　　两人进的小院，见到了神算子。

　　还没等两人说些什么，神算子面有满面温和笑容地看着方阳；“你做的很不错。”

　　方阳一愣，面有惊讶。

　　“您知道了？”江分也是询问道。

　　神算子点了点头，开口道：“那恶饥乃是八大将之一，体内带有着恶食一道的精髓邪源在，极其难缠，如不是你亲自动身入的他的体内，怕是极难斩杀于他。”

　　听到此话，方阳是真正惊讶。

　　神算子分明没有离开过这小院，外面的事情竟然是了若指掌，看来这推衍天机之事果然了不得。

　　“我只是为我师傅报仇而已。”方阳说道。

　　“既然您已经知道了，那吕佐呢？”江分问。

　　神算子摇头：“他并不知道。他也是我派遣而去的，出手有功。不过，若是你们觉得不满意，我大可跟众人说一声。”

　　“不用了。”方阳道，“我出手杀邪魔，不是为了这个。”

　　他说着，一抬头，面有肃穆道；“神算子前辈，恶饥已死，我想知道被他吞噬的人……”

　　神算子似是已经料到方阳的询问，叹息一声：“此事的确是没有任何办法，恶饥体内的吞食大阵，乃是能够吞噬血肉神魂，一旦入体被炼化，便无半点幸存之机……”

　　方阳早已想到过这种结局，但亲耳听到神算子说出，还是不由得身形一颤，哀伤浮现。

　　文若火，真的就这么死了吗……

　　他明明刚刚放下以前的执念情仇，找到了自己的目标，担上了责任，一切才刚刚开始。

　　方阳拳头一攥，哀怒交加，但随即也是化为了深深的无力感。

　　“邪魔，不能存于世间！我一定要将他们尽皆铲除！”方阳面有坚毅，语气铿锵。

　　神算子和江分也都是看的出方阳的决绝，点头道；“我们齐心协力，必然能够将邪魔完全铲除的！”

　　……

　　离开小院后，方阳告别江分，然后找上了李慕白。

　　在进入到李慕白的百宝楼内后，恰好又看到了另外一道熟悉的身形在。

　　“黄眉大哥，你回来了？”方阳开口打招呼。

　　坐在李慕白身旁，大口喝着他珍藏美酒的，可不就是黄梅祖海嘛。

　　黄眉虽说自身实力不高，但天生性子热络，在幽冥通道之内认识的人一向极多，在同李慕白一起受到神算子的召集之后，黄眉便是四下跑动，开始联络游说着各大团体和高手武者的加入，此时小院四周能有着如此多的高手势力，起码有一半的功劳在黄眉的身上。

　　前段时间，他更是听从神算子的指引，找上了天庭众人，以求得到他们的帮助。

　　“你这小子，终于来了。”黄眉看到方阳到来，面有喜色，招手道，“过来过来，我可是从老鬼的口中听说了你的事情，你这小子还真是出人意表，古怪的很呐。”

　　方阳知道他说的是自己修为尽废，而后实力大增之事，微微一笑，也是坐下。

　　“黄眉大哥，既然你已经回来了，可是天庭那边的事情有了着落？”方阳问道。

　　黄眉双眉一扬，笑道：“那是自然，我出马还有搞不定的吗。虽然没有亲自联系到天君，但也找到了三仙之一的地仙，他已经答应先行率先带人前来了。”

　　此听到此话，方阳也是颇为高兴。

　　天庭的实力摆在那里，如果他们能够参与这次的事情的话，那灭杀冥皇的把握又多了几成了。

　　李慕白倒了一杯酒给方阳，问道：“刚刚外面有发生了纠纷？”

　　“八大将之一的恶饥，已经死了。”方阳道。

　　“恶饥？”黄眉惊讶，“那家伙可是极其古怪的邪魔，难以对付，竟然死了？你杀的？”

　　方阳将恶饥体内的黑色玉片取出放在桌面之上。

　　“果然是恶食邪纹……你竟然能够拿到这邪纹碎片，可见也是够冲动了，竟然入的恶饥的口腹之中了。”黄眉叹道。

　　方阳转而说道：“黄眉大哥，恰好我有一件事情要请你帮忙。”

　　“什么事情，你自管说。”黄眉豪迈应下。

　　方阳接着便将文若火的事情诉说一番，随后道：“我师傅死了，但他留下的真阳团还有不少人在。这些人没有了依靠，我怕难以在幽冥通道内混迹，黄眉大哥认识的人多，所以想清黄眉大哥为他们找的一个出路。”

　　“这样啊，没问题。”黄眉略一沉思，“我可以将他们引见给周望，让他收留不是问题，只要不是奸邪之辈，他也是求之不得想要扩张自己的势力。”

　　周望，名号人熊，也是龙榜前百的高手，麾下是排名在天玄榜上65位的森团。

　　方阳在了解一番也很是满意。真阳团内的武者实力都不是很强，虽然黄眉也能够将他们安排到大型的团体之内，但实力悬殊，难以合群，而且必然不会得到极好的优待，反而不美。只有这种有底蕴，但却并不是很强大的团体，才会有着栽培他们的心思，让他们得到很好的发展。

　　想到此处，方阳诚心敬酒道：“那就有劳黄眉大哥了。”

　　黄眉的办事效率还是很快的，随后便让方阳带着真阳团剩余之人见到了周望，周望在听到能够引进如此多武者之后，也是没有二话的答应了下来。

　　随后方阳也是将他们尽皆托付给了周望。

　　分别之时，当日被文若火舍命相救，同样也是此时众人领头的男子也是面对方阳坚毅道：“方阳大哥，你放心吧。我们一定好好努力，绝对不会给团长丢脸的！有朝一日，我们有了实力，绝对会跟邪魔势不两立！”

　　看着他们一个个面上的坚毅神色，方阳也是恍惚间似是又见到了文若火一般。

　　此事安排妥当，也算了却了方阳心头的一件大事。

　　随后他修炼更加勤勉，这次的事情给方阳带来不小的触动，唯有自己的实力再强一些，才能够保护的了他所珍重之人。

　　后面几日方阳勤奋修炼，在众多武者的陪练之下，也是快速的提升着他自身的实力……


第五百九十六章 唤神大阵

　　山中无岁月，春去秋来半年过去。

　　来到四周山峦之人也是越来越多，粗略估计，光是参加此番活动的武者少说也有着三万余，不过其中大部分都并不属于战力。

　　这半年的时间内，邪魔行事愈发嚣张，以大阿修罗为首的几人四下虐杀，即便是幽冥通道前四层的武者都不再安全，短短半年的时间内，遍地杀戮，死尸无数，都是出自大阿修罗等人的手笔。他们要为冥皇的复苏做好准备，收集神魂，设立万魂唤神大阵。

　　在如此紧迫的环境之下，也是使得众多武者齐齐来到十层之间，寻求庇护。

　　有着神算子等人镇压之地，成为了幽冥通道内少有的安逸场所。

　　关于大修罗等人的行动，神算子这边也曾经派出过几波讨伐活动，但由于在杀戮之间大阿修罗等邪魔修为快速恢复，几乎已经媲美全盛时期，因此前去之人也都是颇有损伤，效果微乎其微。

　　最后只能是让青云团的运输船出马，将众多武者都给接到此边。而龙榜百名内的武者数量，更是达到了三分之二。各大团体纷纷参与。

　　其中最强的势力，莫过于天庭了。天庭之内，三仙已来其二，虽说天君还未曾露面，但既然天庭参加，也是让众人的心神大定。

　　在这种气氛下，冥皇斩杀之事的热潮也是达到了顶点。

　　山林间。

　　一道身形静静端坐在古木之下。

　　周身散发落叶枯花，他也是岿然不动，自身似是完全已经同此处山林融合在了一起，即便是普通的鸟兽，都未曾有半点惊扰。

　　此人正是方阳。

　　半年的时间，虽说外面变故极多，但对方阳而言都没有丝毫的影响。经过文若火的事情受到触动，他也是让他一门心思放在了修炼之上。半年的时间内，修身养性之外，剑道提升，那九层的剑之塔楼他已经全部走过。

　　以往塔楼之内的剑招精深难学，是因为方阳底蕴太浅。而在他得到了千余剑意，完全炼化自身，增强剑道体悟之后，后续几层倒是并未有太多的困难。

　　整座塔楼内传授的，是一整套剑诀，时空剑诀。

　　前五层讲究空间变换，无论是空间防御也好，镜剑反馈也好，都是空间道纹的一种体现。而后面四层，则是光阴变换之剑。一剑出花开璀璨，一剑收凋谢枯萎。

　　时间和空间两道，几乎是最为博大精深之物，而在这塔楼之内却是完好的融汇到了剑道之中，让方阳收获颇大。

　　另外的收获，便是方阳识海之中的参天古木。

　　在半年的静修之间，方阳体内的古木也是完全扎根，不断从方阳的周身汲取着能量生长，从而再反馈到方阳，方阳的身体似是成为了一个小世界一般，生生不息。在这棵树的作用下，他的血肉紧密贴合在一块，肉身之力更是大增。而且对于感悟天地都有着莫大的好处，方阳本就是处于天人合一的过程之上，有了此树，让他感悟静坐，愈发顺畅。

　　方阳已经达到了桎梏门槛，只要一举踏过，便就能够达到天人合一，凝聚法相！

　　树林幽幽静静。

　　方阳一呼一吸极其平缓，带动着四周微风吹拂。

　　这时，远处传来一阵破空之声，即便隔着很远，方阳便已经清楚的知道是何人了。

　　江分，他面有急色的向着这边而来。

　　方阳睁开了双目，当即他本来如同枯木一般的身躯，瞬间有了生机，血肉间力量流转，旺盛澎湃，他抖了抖身躯，将身上的枯木落叶给震散，然后站起身来。

　　他刚刚站起，江分的身形也是恰好落下。

　　待得看到方阳此时的模样时，江分不由得一愣，面有古怪。

　　方阳还是那副模样，没有半点变化，只是他身上流转而出的气息却有着极大的改变，一目看去，方阳似是融于到天地中一般，恍惚间都有些难以分清。

　　“江分大哥，你怎么来了。可是发生了什么事情？”方阳开口道。

　　他一说话，身上的那种古怪的气息当即消失，似是一步踏出了天地，活生生站在了自己的面前。

　　江分如梦初醒，摇了摇头道：“出事了，神算子前辈紧急召集，有事情要做。”

　　“出事？出什么事情了？”方阳问道。

　　“你先来，我们边走边说。”江分道。

　　两人启程飞窜。

　　一路上，方阳也是从江分的口中了解到了此时的局势。

　　在这半年的时间内，大阿修罗等人猎杀无数的武者之后，收集到了数万的神魂，而后便在第九层的瀚海之上开始筹备起复苏冥皇的唤神大阵来。

　　唤神大阵极其繁琐，准备了足有三个月的时间才是筹备完全，几乎囊括了瀚海四分之一的海域，他们是想要汲取瀚海之内的珍宝玄气和大妖血肉用以辅佐大阵完整，再加上万余的神魂，足以成功催动开来。

　　不过冥皇复苏非同小可，除了万魂和瀚海血肉精气之外，还需要一个载体。

　　冥皇是被天君神罚灭杀，形神俱灭，血肉齑粉，只有意志散于天地之间，他们要做的便是将天地间的冥皇意志聚集起来，凝聚身躯。

　　也就是所谓的祭品。

　　祭品，便就会成为冥皇复苏的本人。

　　祭品的选择也是极其重要，毕竟能够承载邪气意志之辈，必然是肉身不凡，实力强悍，一般的武者可做不到。

　　在最近几日，神算子这边也是得到了消息，总算知道这载体是何人了。

　　“到底是什么人？”方阳问道。

　　江分面有郑重，沉声道：“海陆空三仙之一，天仙天三七。”

　　听到这，方阳一脸惊骇……

　　等着方阳两人来到神算子的小院内时，此地已经聚集着不少人了。这半年的时间内，也是多了许多生面孔，是方阳以前没有见到过的。

　　其中最为惹人注目的有着三人。

　　坐在神算子旁侧，一左一右是两个面相有着三分相似的老者，都是满头乱糟糟的头发，一个花白中透着湛蓝，一个花白中透着土黄色，身材矮小，貌不惊人。

　　可如果用神魂探查而去的话，便能够感受到这两人身上散发而出的恐怖玄气，一个如同瀚海一般涛涛深邃，一个如同大地一般厚重深沉。

　　用不着介绍，这两人的身份也是一目了然。

　　海仙海一九，地仙陆二八！

　　这两人的实力都是龙榜排名前二十的行列。其中海仙海一九，更是达到了第九位。陆二八稍差，但也有着十五位的排名。

　　除了他们两人之外，方阳还看着一个面相普通，但周身散发着一股逼人狂莽之气的男子，男子最为显眼的便是一双眸子，莹亮的出奇，在方阳走入之时，他的目光也是瞬即看来，饱含着浓浓的兴趣打量之色。

　　“他就是蒙无敌。”江分小声道。

　　听到此话，方阳一惊。

　　此人就是那个在自己之前，龙榜上最为名声鹊起的天才，狂军蒙无敌？！

　　他还是第一次见到此人，一番打量，果然感受到此人身上的不凡，他周身自然而然带有着一股狂霸之气，即便什么都没做，就会不由自主的让人内心中产生出一种顶礼膜拜的心思。

　　霸王！

　　方阳的心头浮现出如此的名号。

　　他们两人走入之后，找个地方坐下。

　　“怪不得我已经给三七发信半年了他都没有来，原来是被抓住了。”海一九盘腿抱胸团坐着，“我就说这家伙不会老糊涂到这份上。”

　　“就是就是。”陆二八一模一样的坐姿点头附和。

　　“不过三七不可能这么简单被抓住才是，我猜是出了内鬼。”海一九道。

　　“就是就是。”陆二八附和。

　　“内鬼？”神算子的眉头皱起，一改平日完全了然在胸的自信，可以看到出来这件事情对于他而言也是颇为忧愁，“内鬼倒是有可能，我们虽说这边聚集了不少的武者，但尚有不少也并未出现，我得到一些消息，冥皇那边也有了一些高手在。”

　　“可耻，竟然投靠邪魔。”有人愤愤。

　　神算子叹息一声：“毕竟有利益的地方，总会有着分歧。邪魔势大，有人投靠也是正常。”

　　“三七怎么办，我们不能看着他成为邪魔。”海一九道。

　　“就是就是。”

　　神算子开口：“这种事情，自然不能眼睁睁看着发生。天三七也是我们这边很强的战力，如果真的成为冥皇载体，不但对于我们的影响极大，还会大大增强他们那边的实力。”

　　“那我们就去瀚海！毁了他们的唤神大阵！”黑甲神罗休哼道。

　　司徒木皱眉：“瀚海那边已经成了邪魔的驻地，怕是会有许多埋伏陷阱，我们冒然前去，有可能连自己都会交代。”

　　“怎么，你怕了？”吕佐突然开口，经过上次“击杀”恶饥之事，他的信心大增，半年之间也是愈发狂傲，“区区邪魔，算的什么。在我的破杀拳下，都只有死路一条。”

　　司徒木讥笑着看了看他，没有应腔。

　　神算子开口打破僵局：“即便有着危险，我们也要走一遭。无论是为了天庭众位也好，也是为了后续的活动也好。最好能够将天三七给救出来。”

　　“那等什么，我们这就去！”吕佐起身，大声呼喝着。

　　“去是要去，但不能全部都去。”神算子道，“我们此地的武者极多，一股脑都去的话，实力参差不齐，反而有可能成了软肋，如是被邪魔厮杀，吞噬精魂血气，反而是帮助他们增强实力了。而且邪魔之间，有专门擅长群战之人，不能给他们提供良好的发挥余地。因此，还要留的一些人在这里，以备邪魔突袭。”

　　听的神算子的话语，众人也是点头。

　　如此布置可算得上是最好了。

　　于是，神算子也是相继点名，分派任务。

　　他本人是要坐镇此地看守武者，而领着人去往瀚海的事情，便落在了海一九的身上。龙榜前十的人，只有他们两个，一个排名第八，一个排名第九，有着镇场之效，即便是迎上修为全复的大阿修罗也是丝毫不虚。

　　逐一点名而过，待得点到方阳的身上时，神算子微一犹豫，还是说道：“方阳，此次事情你不宜参加，你身怀冥皇手骨，冒入险地，反而有可能被邪魔所趁，一旦你出了事情，阴阳留仙殿的活动也便没了诱饵。”

　　听到此话，方阳一愣，但处于大局考虑，还是只能应声下来。


第五百九十七章 分开行动

　　片刻之后，在场龙榜百名内的六十个武者都已经分派完毕。

　　以海一九为首，一共四十四人在带领千余团体武者，去往瀚海那边，拯救天三七。几乎是高手尽出，狂军蒙无敌，花少司徒木，龙人张兴龙等都会参加，毕竟那边的战斗必然是最为激烈，需要庞大的战力支撑，来面对着八大将的攻击。而与之相比，留下来镇压的武者并不需要太多。除却方阳之外，剩余之人也都并不是修为太高之人。

　　值得一提的是，江分被派遣而出，但那吕佐却是被留了下来。

　　为了此事，他可是一番大闹，但即便再是狂傲，也不敢在神算子面前有太多的造次，满面阴沉的只能应下。

　　方阳略一思忖，神算子此举大概也是为了他好。最近吕佐的态度明显有些跋扈的过头，对于任何邪魔都没有放在眼里，让他参加此次的激战，轻敌大意之下，怕是有殒命的危险。留在驻地内，虽说使得吕佐极其不满，但好歹也是保住了他的性命。

　　在安排妥当之后，众人也是快速地准备着。

　　这一次可是直面邪魔的活动，由不得众人有着半点放松的心思，都必须全力以赴，才能够保的自身的安危。

　　李慕白和江分两人也是相继同方阳告别，告诉他好好留在此地后，大军开发，他们也是乘坐着青云团内的运输船，破开幽冥裂缝，很快离开了驻地四周。

　　在众人离去之后，此处山峦间本来吵闹的环境也是静谧了许多。

　　神算子对着留在此地的武者道；“你们这段时间也要打起精神，好好巡视四周。虽说邪魔都在瀚海之间的唤神大阵处，但并不是没有可能他们会突袭此地。你们两人一组，这几日间便分时巡逻。”

　　安排一番，神算子也是转身离去，回到了小院之中。

　　他的身形刚步入其中，便看的前面的吕佐突然大踏步地走向了方阳的面前，他面有怒气，咄咄逼人地质问道；“方阳！是不是你小子搞的鬼？！”

　　这边传出的动静，也是将其余武者的目光吸引了过来。

　　此时留在这里的龙榜前百武者，都是排名五十名以后之人，因此吕佐的实力也便成了领头之人，方阳和吕佐的争锋，自是让他们惊奇又惧怕，不敢有人插嘴。

　　“你说什么？”看着他这副态度，方阳皱眉道。

　　“你还跟我装傻？让我留在这里，必然是你通过李慕白等人搞的鬼！不知道你们到底是如何将神算子搞定的，但我如此战力不用，反而留下来看家，怎么想都是不正常的！”吕佐先前就憋着一肚子的火气，只是对于神算子他有些顾及不敢发作，但对于方阳可就完全不在乎那么多了。

　　“你一定是在嫉妒着我上次斩杀恶饥之事，抢夺了你的功劳，所以这次你便伙同众人陷害于我！”吕佐煞有其事的说道。

　　方阳啼笑皆非。

　　知晓着这家伙性子乖张，但没想到跋扈到如此的程度。

　　“你有被害妄想症？你随便怎么想我都管不着，别来耽误我就行了。”方阳冷淡道，一副懒得多言的样子。

　　“你给我站住！”见得方阳要走，吕佐更是确切了心中的想法，“你个杂碎小子，仗着自己有点人脉如此嚣张，信不信我杀了你！！”

　　方阳脚步一顿，面上的神色也是变得清冷，周身隐隐有着一抹剑意流转，他目视吕佐：“要来快来。”

　　听的此话，倒是使得吕佐表情一滞，随即青白交加，他倒是有心想要冲上去一拳轰死这小子，但方阳是此次行动的关键，如是在这里出了什么差池，神算子是肯定不会饶过他的。

　　吕佐面有阴冷：“小子，早晚有一天我要让你明白你到底有几点斤两！”

　　他狠狠瞪了一眼方阳，怒气冲冲的离去。

　　方阳本来蓄势待发的剑意缓缓收起，不在意的一笑，根本没有将吕佐给放在心上。

　　众人听从神算子的命令，也是开始自发组织巡逻行动，每日两次，一次两人一组，仔细巡视在山峦四周。神算子为此还特地分发给了众人一张玉符，如是发现邪魔，只要将玉符催发，便能够让稳居中央的神算子瞬间感知到，从而雷霆出手，灭杀邪魔。

　　不过一连三日，风平浪静。

　　如此安逸之下，不要说是邪魔了，连前来闹事的大妖都没有。

　　即便是谨慎如神算子，推衍的目光大多都是放在了瀚海那边，静等着事情的发展。

　　这段时间内，黄金船载着的四千精英武者，已经全部到了瀚海的位置，驻扎在唤神大阵之外。唤神大阵囊括着方圆五百里的海域，黑雾缭绕，即便是神魂探查都看不清其中的情景。保守起见，擅长阵法的武者也是开始外围破除法阵，顺便也是找寻着天三七的位置所在。

　　毕竟他们此行的目的主要是找寻天三七。

　　就在大战交接，一触即发时。

　　山峦四周，吕佐和一个龙榜排名七十余位的武者一起巡逻。由于接连几日风平浪静，两人也是百般聊赖。

　　吕佐性情嚣张，对于巡逻之事并不在意，如不是因为有着神算子的命令在，他是绝对不可能参与其中的，能够做做样子已经不错了，更不用说是严格巡查。至于跟他一组的那武者，被吕佐的凶名所摄，也是难以将全部心思放在四周。

　　两人探查之间，身旁那武者突然身形一顿，指着远方有些不确定道；“那边，怎么突然升起烟了。”

　　“烟？”吕佐扫了一眼便毫不在意，“有什么稀奇的，说不定是有人点火。”

　　“点火……这处山峦是我们驻地的范围之内，怎么会有人跑到哪电话？”

　　“我他妈的怎么知道，有人闹着玩不行啊！婆婆妈妈的，要不你赶紧去看看。”吕佐双目一瞪破口大骂。

　　在他的凶威下，那武者当即身形蜷缩，紧张不已。

　　在两人吵闹之间，远远看去，突然见得先前还是细小一股的白烟竟然快速的弥漫了开来，飘忽不定间也是向着山峦之间覆盖了过来。

　　“咦？”

　　见到这情景，吕佐的眉头也是一皱，面上浮现出一抹好奇之色。

　　平白无故升起白烟是怎么都不可能的事情，毕竟这里是幽冥通道第十层间，大妖遍布。再加上前方白烟扩散之地，同此处山峦距离不远，应该是不会有武者不开眼招惹到这边的。

　　有什么古怪？

　　吕佐眸光闪烁，身形一动，便是向着远处落下。另外一个武者也是慌手慌脚紧随其上。

　　两人飞窜到白烟之上。

　　在这短短的飞驰之间，这片白烟的弥漫已经是更胜，范围广阔间，也是吸引到了不少武者的注意力。在山峦外围驻扎着的团体中，就有着一个小队探查而来。

　　“小心一些，进去看看。”小队长模样的武者说着，一行十人便是直接走到了白雾之中。

　　而在他们的身形刚刚进入其中，处于上空的吕佐便能够清晰地看到本来白茫茫一片的烟雾，竟是突然浮现出一抹彩光来，彩光缭绕，宛若磷粉一般布于其中。

　　突然几声惨叫声从白雾中传出。

　　吕佐心神一紧，一拳挥出，玄气爆裂也是将面前的彩烟给炸出了一道诺大的空旷之所，一眼看去，便瞧得步入到白雾之中的这十个武者，竟然已经全部身陨，而且在吕佐看过来之时，还能见得他们周身血肉消融，发出嗞嗞的声响然后消失不见。

　　“剧毒？”吕佐惊道。

　　这几个武者如此的模样，分明就是身中剧毒而死。

　　只是这几个武者乃是天阳境的水准，一般而言，天阳境的层次，武者体内带有这纯阳之意，能够祛除百毒，不会受到毒素的影响。

　　可这群武者还是如此快的便惨死，便能够知晓着这毒素有多么厉害了。

　　“邪魔！”

　　这两个字浮现在吕佐的脑海中，接着他面色大喜。

　　肯定是邪魔！只有邪魔才会有着如此恐怖的毒素，难道是八大将中的一个来了？

　　“喂，你可知道八大将中的讯息，他们其中有没有擅长运用毒素之人？”吕佐对着身旁之人厉喝道。

　　那武者被吓的一颤，连忙道：“有着一个，八大将中的第四将毒罗，最为擅长操控毒素，他满身是毒，催动而出的毒素能够融化神魂，分解血肉，即便是天阳境的武者都抵挡不住。”

　　“果然？”吕佐大喜。

　　那么看来，这毒雾的源头，必然就是这八大将中之一的毒罗了！

　　“我们还是运用玉符禀告神算子前辈吧，有他出手，必然能够了结邪魔。”那武者道。

　　他取出玉符来刚要催动，这时吕佐一把将玉符抓来，掌心中黑芒一闪，瞬间将玉符给震的粉碎。

　　“你、你干什么？”武者惊讶。

　　吕佐冷笑一声：“神算子前辈日理万机，哪有时间理会这等小事，区区邪魔中的第四将，算的什么！只要不是大阿修罗和噬魂罗刹亲自前来，灭杀邪魔不过是信手拈来！让我来出手，必然要将这邪魔直接斩杀！”

　　他说着，身形一动，向着白雾散发而出的源头之地飞窜而去。

　　武者惊叫两声，有心想要通知神算子，但玉符已经被毁，他犹豫一番，也是咬牙跟随着吕佐而去。

　　既然吕佐斩杀过一次邪魔恶饥，那对上一个毒罗应该没有什么太大的问题吧……他如此想着。

　　两人一前一后，快速飞过，借助神魂探查，没有过的多久，吕佐也是探查到了白雾的源头，正是处于一片茂密的山林之间。

　　他面上一喜，身形坠落而下。

　　还未曾完全落地，爆喝之声已经响起：“邪魔！快出来吧，现在我就要让你后悔来到此地，死在我的破杀拳之下吧！”

　　他周身玄气弥漫，黑色的劲气喷涌而出，红芒闪烁有若雷霆电光，齐齐汇聚到吕佐的拳头之上，他右拳一挥，便是对着这一股微弱白雾涌动而出的地方重重地砸了下去。

　　拳劲破空，震荡了空间都是一阵哧哧作响。

　　如此刚猛一拳没有受到任何阻碍的便是砸入山林。

　　轰隆一声，山摇地动，在破杀拳的拳劲笼罩之下，面前山石一片狼藉……


第五百九十八章 身困毒雾

　　山峦之间，方阳盘膝静坐。

　　借助着识海之内奇特古木同天地之间的联系，他也是很快进入到了静悟的状态中。

　　身形飘渺似是融于天地，一呼一吸间都是牵引着四周气息的流转，非同凡响。

　　而在如此的状态下，方阳的神魂感知也是入的天地，大大增强，方圆百里的风吹草动，只要他“看”过去，便都能够了然在胸。

　　就是在如此状况之中，远处发生的异动自然而然也是很快的波及到方阳的神魂之内，震荡轰鸣，惨叫连连，在察觉到这一点后，方阳的身形一颤，陡然苏醒。

　　他面有惊色：“出事情了！在山峦外围！”

　　念及至此，他的身形一动陡然窜出，向着山峦之外飞窜而去。

　　雷光翼展翅而开，双翼颤动之间雷光弥漫，速度奇快，几乎是眨眼间便已经来到了山峦的外围地带，即便是隔着还有很远的距离，方阳就已经看到了那弥漫而开的大片烟雾了。乳白色的烟雾之中带着粼粼的彩光，已经蔓延到了山峦周遭的驻地之中。

　　阵阵惨叫之声从其中传出，方阳的神魂一动，一扫之下，面色一沉。

　　好多死人！

　　此处山峦外围可是驻扎着万余武者的，在这股白雾之下，已经横七竖八不知道躺下了多少人。

　　“剧毒？是八大将吗！果然来了。”方阳眉头皱起，他没想到八大将真的会在被攻击到老家的情况下，还派人来到此地。

　　唤神大阵那边不应该才是他们的主场吗？难道他们是破罐子破摔，自知无法抵挡所以来此地杀人泄愤……可如此的做法根本不会有任何的帮助，亦或是他们有着什么底牌，而丝毫不虚，因此才会在如此的状况下，还分散了自己的战力……

　　方阳的心思转动，但此时不是给他好好思忖之时，眼见得下面身死的武者越来越多，方阳耐不住了。

　　他周身纯阳玄气一动，包裹在身，嗖的飞窜入的烟雾之中。

　　进入到驻地之内查看，更是能够感受到这股剧毒的强大，即便是天阳境的武者，接触到这股剧毒都会瞬间血肉溶解，神魂俱灭。

　　“是毒罗！必然是八大将的毒罗。”方阳沉声。

　　他一路飞窜而过，由于方阳本身特异，再加上纯阳玄气对于剧毒的克制，倒是不会受到这股毒素的作用。飞驰过处，有的武者及时催动出玄兵还是勉强保了一命，方阳接连带着十余人逃离白雾范围后，知道光凭如此是没用的。

　　他的速度再快，也是快不过毒素的蔓延，此时被白雾笼罩着的团体还只有十几个，一旦等着毒素的扩散范围越来越大，将会有更多的人身死。

　　“必须要找到源头！”

　　方阳暗自恼怒，可恨神算子给的符咒并不在他的手中，由于是两人一组，方阳将符咒交给了同组的另外一人。现在回去通知神算子明显是已经太晚了，一来一回的话，此地的武者恐怕要死亡大半了。

　　他抓着一个刚刚救出的武者说道：“你快速通知四周驻地内人，不要让他们接触烟雾，顺便让人去往小院内，告知神算子前辈！”

　　这武者受到毒素的感染不重，只是有些虚弱，听到方阳话语也是知晓这件事情的紧迫性，连忙点头，随即匆匆离去。

　　方阳神魂一动，天目神光诀运转而出，在神魂的探查之下，也是快速地扫视在远处，很快便找到了源头所在，身后的雷光翼一展，雷光闪烁，便是再次飞窜而出。

　　轰隆。

　　磅礴的震荡之声回响，在方阳来到此地时，恰好看到山峦中澎湃涌动出来的玄气。

　　破杀拳？

　　是吕佐！

　　方阳快速接近而去，几息间，他来到了激战的旁侧。

　　此时吕佐周身玄气旺盛，正在频频出手，对着面前的山林之中轰击热去，拳劲过处，山石崩塌草木粉碎，在这一拳又一拳下，整个山峦都是一阵坑坑洼洼。

　　“哈哈哈，邪魔！我看你哪里跑！”吕佐兴奋大吼，只管劲气爆发。

　　方阳见状却是眉头一扭，惊讶地在前方的山林之中扫了一扫，却是并没有发现任何的人影。

　　“吕佐你在干什么？”方阳开口嚷道。

　　吕佐充耳不闻，手中的攻击不停，依旧是倾泄在山峦之间，瞧得他的架势，似是真有什么人在其中不断奔逃着一般。

　　“吕佐！”方阳踏步向前，在吕佐的肩膀上一拍。

　　这一拍之下，吕佐的身形一颤，条件反射一般飞窜而出，待得转过头来之时，方阳的心头咯嘣一跳。吕佐满面兴奋，样貌没什么不同，但一双眸子却是蒙着一层乳白色，仿佛有着一层白雾遮蔽在他的眼前一般。

　　他虽然是看向方阳这边，但瞳孔之中分明是没有映照出方阳。

　　“邪魔！”

　　一顿之后，吕佐突然一声怒吼，破杀拳一动，向着方阳身上笼罩而来。

　　“不好！他中毒了！”方阳周身纯阳玄气流转，掌心中烈火喷涌，一掌拍出。

　　燃火掌！

　　刹那间，方阳的右手便是化为赤红烈火焚烧，掌劲挥舞同破杀拳重重的撞击在了一起，两股力道相撞，发出轰然震响。

　　劲气波及，所过之处，身下的山林石块都是纷纷碎裂。

　　方阳只觉一股毁灭劲气迎面而来，即便是他修炼至今刚猛无铸的燃火掌在接触到破杀拳的拳劲之时，都是瞬间崩碎，强力迎面，直接将方阳给震飞而出。

　　“好强的力道……”方阳凛然。

　　这吕佐可是实打实的排名41位的武者，自身的实力之强，乃是方阳交手中生平难见。

　　瞧得他此时的模样，分明是已经被毒素入体，不过同一般融身化魂的毒素不同，他中的应该幻毒，入的体内身中幻觉，因此他先前才会那么无所顾忌的出手，就是因为在幻觉之下，看到了“邪魔”。而现在随着方阳的现身，邪魔的影子也是落到了他的身上。

　　“真是糟糕。”

　　方阳心头揪紧，有心想要唤醒吕佐，却是根本不会给他机会。

　　吕佐连连怒吼，身形前冲，周身玄气弥漫之间拳劲道道挥舞而出，所过之处四周的空间都是有着一种撕裂感。在这股狂暴的力量之下，方阳也是勉力抵挡，频频后撤躲闪。

　　两人激战，所过之处，四周山峦一片崩塌。

　　而此时距离两人交战处颇远的位置，一道矮小的身形阴恻恻笑着：“打吧打吧，最好能够两败俱伤，两人都死在这里！”

　　这道身形，就是八大将中的第四将毒罗了。

　　毒罗个人实力并不强，但运用毒素一道出神入化，最是擅长大规模的战斗。本来他这种特点，在唤神大阵中抵挡众人联军是极其好用，不过唤神大阵那边发生了一些事情，已经用不着他，因此他就特地来到此地发挥自己的效用。

　　毒雾弥漫之处，等闲天阳境也只有身死的份！

　　“今日一过，我要你们全都死在这！”毒罗森森发笑。

　　他小短手在身后的背囊中一探，取出了两颗圆球，一颗其中氤氲着红雾，一颗其中氤氲着绿雾，都是剧毒之源。

　　看着半空中交战着的方阳和吕佐，他将手中的两颗圆球远远一丢。

　　啪。

　　两颗圆球在落到两人身下位置时炸裂开来，一红一绿两股雾气蔓延而开，缠绕旋转着向着半空中笼罩而来。

　　方阳看到这一幕，面色微变，这两股毒雾是冲着他们两人来的，明显不一般。他心念一转，九宫剑在手，体内纯阳玄气浩荡而出，手中的九宫剑上也是火光一闪，烈焰沸腾。

　　“焚阳剑诀！”

　　纯阳化火，一剑斩出。

　　灼热的剑罡所过之处，浓雾纷纷溶解，露出了少有的一片空旷之地。只是四周浓雾团涌，再次弥漫而来，片刻之后，也是再次笼罩在四周。而那一红一绿两股毒雾，还没等纯阳剑罡触及，便是两相接触，砰然炸裂，泛黄的毒雾缭绕在四周，却并不是向着方阳的身上而来，而是升腾着来到了吕佐的身旁。

　　“不要吸气！”方阳吼道。

　　但理所当然没有任何的效果，吕佐还是满面兴奋地盯在他的身上，喘息之间，吸着毒雾入体，便看的他周身的皮肤都是隐隐有着泛黄。

　　吕佐的双目在这毒雾的影响下，不再是蒙着白雾，而是完全变成了漆黑之色。

　　“邪魔，死！”

　　他怒吼一声，声音震天，与此同时，他整个人如同打了鸡血一般，玄气更为狂暴，只见的黑色泛红的玄气之间，更是隐隐带着一抹黄光浮动，蕴含着剧毒之气。

　　“他已经完全被毒素入体了。”方阳心头微沉。

　　即便方阳有心帮助吕佐从毒素中醒来，但此时也没有任何办法。除非是将他击败，然后以纯阳玄气入体炼毒。

　　“该死！不能持续下去，必须要找到剧毒源头再说！”

　　远处的白雾依旧在弥漫着，而且弥漫的速度极其快速，即便方阳命人通知众人快速撤离，但如此速度之下，用不了一盏茶就会弥漫入山，众人必然不可能撤离的如此之快的。

　　只有找到毒罗，斩杀他，才能够将这种困局打破。

　　想到此处，方阳天目神光诀施展，便开始四下找寻。他首先便看向先前红绿毒雾弥漫而来的地方，毒罗要掌控此片毒雾，顺便观察战局，必然不会在距离此地太远的地方，也就是说，他还处于这片毒雾之间！

　　借助神魂扫视之间，方阳的眉头一挑，果然是察觉到了一些蛛丝马迹。

　　就在他刚想要仔细探查之时，身旁劲气浮动，吕佐却是再次冲上。

　　他此时运转出来的破杀拳比的先前更是不知道要强上多少倍，而且拳劲之间带有着溶解毒素，但凡拳劲触及之处，莫不是草木炸裂溶解，消失于无。

　　方阳凭借着大日罩抵挡了一击，但自身大日罩也是瞬间被融化于无。

　　棘手！

　　本来极强的吕佐，更是有了如此恐怖溶解毒素的帮助，更是难以抵挡。单凭方阳此时的战力，想要胜过他，是极其困难的……

　　方阳手中的九宫剑连连斩出，剑气破空，他的雷光翼展翅间速度奇快，看似在不断逃窜着，实则方阳的身形却是逐渐靠近在先前天目神光诀探查到的地方。只要能够找到毒罗的话，那一切就好说了……


第五百九十九章 两大邪魔

　　嗖嗖嗖。

　　一连十余柄剑刃破空而出，剑影斩击，连绵刺穿在吕佐的身上，御使着如此多剑刃的劈砍，虽说伤不得周身玄气弥漫的吕佐，但也是能够将他给连连逼退。方阳同吕佐交手也是以抵挡为主，两人一路激战而过，方圆数里的山峦都是坍塌的大半。

　　而在这一进一退之间，方阳也是终于进到了先前那感知到的蛛丝马迹之处。

　　在天目神光诀中，他的神魂探索，也是明确地看到了此边有丝丝缕缕的气息散发，虽说并不明显，已经算是隐藏的极其之好，但还是未有完全隐藏。

　　感觉到对方已经在自己的出手范围之内后，方阳手中的九宫剑一攥，身形一扭斩出。

　　“紫破！”

　　剑刃之上，青芒转紫，锋锐逼人，这一剑斩出便能够清楚的看到一道锋锐的紫色剑芒瞬时飞窜。

　　突袭中，使用出最为锋锐的紫破剑芒，方阳有着七成的把握将毒罗一击必杀！毒罗虽说有着操控毒素的力量，群战无解，但他本身的实力偏弱，毒素并无法形成护罡护体，在他的剑道之下，几乎是瞬死的命。

　　如此近距离下被自己锁定，必然是难逃！

　　方阳信心十足。

　　嗖嗖。

　　紫破剑芒瞬时窜出，所过之处草木分割，山石分裂，呈现着一条直线斩了下去，随后重重的斩入了方阳神魂锁定处的那道身影上。

　　没有躲开？太棒了！

　　方阳面色一喜，就等着紧随其后传出的惨叫声，只要斩了毒罗，那此处的危机也就算不得什么了。

　　可就在方阳满心期待之际，传入到耳中的却并不是什么血肉撕裂的声音，而是铛一声脆响……

　　脆响？

　　方阳一怔，这一道紫破剑芒似是斩在了什么坚硬之物上面一般，直接被弹了开来，根本没有伤及到那道身影半点。

　　“怎么会这样？分明没有任何玄气波动，而且即便毒罗运转护罡也不可能挡下来才是啊？”方阳满心不解。

　　恰逢面前吕佐拳劲轰击，破杀拳施展而出，一拳出空间震荡，黑色拳劲耀亮山林，向着方阳的位置轰来。方阳身形一动，脚踩焚火步躲闪而开，这道拳劲顺着方阳的位置刚好也是向着先前紫破斩出的位置轰鸣而去。

　　方阳眸有精光，分明感受到那道身影还是一动不动。

　　这可是破杀拳，即便真是毒罗施展出了玄兵护体，也必然挡不下这道粉碎拳劲。

　　轰隆。

　　拳劲炸裂在山林间，当即那片林木巨石覆盖之地，炸出了一道巨大的深坑。

　　烟尘之间，方阳的目光看向其中，在拳劲和溶解毒素的效果之下，出现了一大片空旷之地，而在其中，竟然有着一道身形在……

　　咔咔。

　　土石摩擦的声音，在其中站起的是一道全身覆盖着橙黄色石块的魁梧身形，整个人就如同被岩石堆砌而成的一般，透着浑厚之意，无论是先前方阳的紫破剑芒，还是刚刚粉碎的破杀拳，都是未曾在这道身形上面留下半点的痕迹。

　　“不是毒罗！”

　　方阳一惊，他虽然未曾见到过毒罗的真容，但从讯息中探听所得，也是能够猜的出八九分。

　　而面前此人绝对不可能是那只擅长毒素，身材矮小的毒罗……

　　“不是毒罗，又在此地的邪魔……鬼石！”方阳的脑海中浮现出这个字眼，随即确定。

　　此人绝对就是鬼石！

　　他面色微微一变，本以为此行前来的邪魔乃是毒罗一人，可没想到竟然还有着一个鬼石。一下子来两个邪魔，那边的大阵到底是出了什么事情，能够让这群邪魔有着如此的自信，不惜派遣出两名战力到此。

　　方阳心头有种不太好的预感……

　　就在他出神之际，那边的鬼石已经完全直立身子，他面部也是斑驳石块看不清本体。不知是不是因为被人打扰了睡眠很是不满，怒吼一声，目光也是锁定在了方阳的身上。

　　方阳心头警兆一生，九宫剑横列在身，当即四周剑意笼罩，包裹在身。

　　几乎是刹那间，他身下本来平寂的地面，轰然撞出了一根巨大的石柱，从四面八方向着方阳的身上包裹而来。

　　轰隆！

　　巨石撞身，在剑意的流转之下，也是将石柱粉碎。

　　不过方阳还是被这股突然的力道给撞飞而出，远远的跌落入的山林中。他的身形还没等直起，身旁又是拳劲喷涌，却是那边的吕佐又冲了过来。

　　“妈的。”

　　方阳大骂一声，一边要顾及着吕佐的攻击，一边还要抵挡着突然窜出来的邪魔鬼石，这他哪里能够应付的过来。

　　这两人方阳一对一都没有胜利的自信，更何况是双方齐上。

　　在毒罗的幻毒操控之下，吕佐似是将鬼石当作了自己的同伴，骂骂咧咧着联手攻击，似是不想让人抢夺自己的功劳。

　　破杀拳阵阵轰鸣，方阳每每躲闪抵挡之际，身下的石块也是爆裂而起，给他造成了极大的麻烦。在两人的合击之下，方阳狼狈躲闪抵挡，饶是如此，也是在身上留下了不小的创伤。

　　“不能这样下去，白雾已经扩散到看不到边了。”

　　方阳大是着急，怎么回事，这边的声势按理说应当是不小，怎么迟迟没有迎来帮助。

　　神算子呢？即便不用人通知，凭借着神算子的推衍之术，神魂强悍，也是早就应该发现此地的争斗才对，难道那边也出了什么事情？

　　正如方阳所猜想的那边。

　　此时山峦之间，群山包围的小院四周，横七竖八躺着十几具尸身，方阳在此一眼看去，便能够发现，这群武者竟然全部都是留守此地龙榜百名之人。

　　这群人竟然全部身死……而且都是眉心伤口，一击灭魂而死。

　　神算子身着道袍，面有威严之色，凝重的看在面前，而在小院的门口的位置，坐着一个朴素青衫的中年男子，男子面相普通，周身毫无玄气波动，似是就是一个最为普通的中年人，只是他面容上透着古朴苍桑，尤其是一双眸子，已经看破红尘一般，深邃如海。

　　就是这么一个看上去普通的男子，神算子在面对他时，却全身紧绷，不敢有丝毫的妄动，似是稍微动一下，迎接自己的便是灭顶之灾一般。

　　“为什么？”神算子声音沉重。

　　中年男子抬了抬眼帘，疑惑地看向神算子。

　　“为什么你会去那边！以你的身份，邪魔不可能给你任何的报酬才对！”神算子说道。

　　中年男子再次低头，他嘴唇翕动着，似是在考虑如何应答，嗫喏半响，才是化为一声长叹：“太无聊了，这片世界太无聊了。”

　　“这就是你的理由？”神算子双目一扬，本来平寂的周身突然散发出万千白光，他牙关一咬，一步踏出，“不管如何，都断然没有站在邪魔那一边的道理！”

　　随着神算子的这一步，无尽白光涌动而出，他身后隐有虚影弥漫，威严之力瞬间扩散，整处山谷之间都是白光弥漫，风云变换。

　　中年男子静静地看着这一幕，眼见白光聚集，向着他身上覆盖而来时，他才稍稍直了直身子，手中握着一柄凡铁剑，一剑斩出。

　　山谷之间华光四溢，震荡连连……

　　方阳对于山谷间的战斗并不清楚，他只知道自己陷入到麻烦中了。

　　鬼石在左，吕佐在右，两人封锁住了方阳的动作，将他给困在了原地。

　　每当方阳刚要行动之时，脚下面前便是土石炸裂，石柱窜出，堵死去路。无论方阳手中的九宫剑有多利，能够斩断一块石柱，但斩不断层层叠叠的石柱。

　　鬼石是山核融合人身形成的邪魔，对于山石一道的掌握已经达到了化境，举手投足之间都能够随意的操控土石。想要摆脱，除非是窜入到半空之中，而每当此时，蓄势待发的吕佐便会破杀拳攻击。

　　“吕佐，你妈的，倒是跟邪魔配合的很顺畅。”方阳大骂，硬拼两人明显是不明智的。

　　吕佐的实力明显要强，也幸在他也未曾踏入法相浮现的层次，否则法相一出，方阳此时也就没什么事情了。

　　龙榜之上，四十前后有着不小的差距，四十名以前都是能够随意运转法相之人，李慕白为界限，法相一出，几乎碾压后来者。而四十名开外，大部分的人都是无法凝聚出法相的。也有一些能够凝聚法相，如同当时45位的江别树，但他的天人合一状态并不是自己达到，乃是吞噬螭龙血肉而强制提升，法相不完整，威力无法尽皆体现。

　　像吕佐便是属于无法凝聚法相的，他的武道同一般武者不同，乃是破杀一道，专长杀伐。破杀拳特异，杀流是一等一的，但却极难天人交感，更不用说是凝聚法相的。

　　即便如此，他都能够靠着未有法相之身冲到龙榜41位，可见厉害。

　　方阳如要胜他，除非是踏步天人合一，法相浮现，否则可能性微乎其微。吕佐就相当于天人合一的守门者，跨过他，就是法相高手！

　　至于那鬼石……肉身坚硬，不要说是斩杀，重创都难。

　　方阳也曾经斩过山核大妖，可除非是取出山核，否则山石覆盖，无穷无尽。这鬼石更在那难缠程度之上，因为他体表的岩石具有邪魔之气，坚不可摧，先前方阳最为锋锐的一道紫破打在他的身上，都未有留下半点痕迹。

　　哪一边想要突破都是极其困难，反正以方阳个人之力是难以办到的。

　　“还是要找寻毒罗，斩杀毒罗，让吕佐清醒，两人一起对付鬼石才有希望。”

　　方阳心思转动，手腕一颤，九宫剑上剑影分化，挥斩而出。

　　剑刃斩下，剑影飞窜，看着一道道的剑影窜入到那山石之间，传出阵阵轰鸣之响，不消片刻，方阳分化出的剑影就足有百余。

　　方阳似是自暴自弃一般，将所有的剑影直接丢出，却又无法在两人的身上留下半点的损伤。

　　山林深处，一道矮小的身形将方阳的动作收在眼底，阴阴发笑：“知道无法突破而游戏发疯了吗？看来这个叫方阳的也无非如此，既然这样的话，那你就死在这里吧！杀了你，得到冥皇大人身上的物件，就是我此行的任务啊！”

　　他阴笑着，手中又是丢出了一个个的圆球，毒雾弥漫，继续笼罩在四周。


第六百章 吕佐醒来

　　山林之间，震响连绵。

　　雷光翼展动，方阳在极小的范围之间辗转挪移，四周不时会有土石浮动，化为土锥石墙向着方阳的身上阻挠而来。在无时无刻的阻挠之下，身旁破杀拳劲爆裂，劲气弥漫。

　　轰！

　　又是一道破杀拳劲在身后袭来，恰逢前方出现了一道土墙，方阳避无可避，他牙关一咬，燃火掌再次施展而出。

　　火掌同拳劲接触，炸响连绵，庞大的劲气冲撞在方阳的身上，直接将方阳给撞飞在后，接连穿过三道土墙，才是堪堪落下。幸在他血肉强悍，不似正常武者，才没有在这攻击之下受到什么损伤，否则光是这震荡之力，就足以让武者脏腑重创了。

　　此时双方交手也过去了一盏茶的时间，方阳完全是处于被动挨打的地步，在两人的“娴熟”配合之下，他已经不知道硬受了多少记的破杀拳。饶是方阳血肉防御惊人，在识海内古树的加持之下，有了明显的提升，如此接连的打击，也是骨肉颤栗。

　　此次一撞，方阳的身形瘫下，嗓子间隐有一股血腥味道弥漫开来。

　　他擦擦嘴角，站起身来，看着面前两人，默默估算着时间。

　　“应该差不多了……”

　　白白吃了两人如此多正面的强攻，方阳可不是来做沙包的。

　　那边，鬼石和吕佐齐齐冲来，土石之力覆盖，破杀玄气笼罩，再次强攻冲上。

　　便在此时，方阳的面容一肃，一股浑厚之气陡然爆发而开，而后便看的在方阳的眉心之处，出现了一道裂纹，裂纹似是被硬生生的撑开一般，纹路浮动，威压之气轰然爆发。

　　“吼！”

　　似有龙心震荡天地，四周凝聚着的玄气当即震散无踪，即便是鬼石和吕佐两人，在这股螭龙威压之下，都是身躯一顿，有着片刻的恍神。

　　而在如此状况下，方阳的螭龙眼瞳环目四扫，天地道纹尽皆收入到眼中。

　　鬼石的山核，吕佐的破杀拳和毒素历历在目，不过这些并不是方阳找寻的，他一目跳过，看向面前的毒雾之间。

　　目标，毒罗！

　　本来浓郁遮蔽视线的毒雾，在螭龙眼瞳中却是消散于无，只有着一条细线编织在面前的天地之中，方阳顺着细线查看而去，最后便在尽头的位置模糊感觉到一道身影。

　　在那边，终于找到了！

　　方阳精神大震，做了如此之久的沙包，等待着的就是这一刻。

　　此处毒雾可全部都是受到毒罗的控制，虽说毒雾扩散，但明显也是有毒罗的玄气作祟，因此顺着道纹查看而去，也是必然能够找到毒罗的位置。

　　远处。

　　藏在山林中的毒罗在方阳施展螭龙眼瞳之时，便是心头一跳，不过旋即也是冷笑道：“你以为我不知道你有螭龙眼瞳吗？即便你能够找得到我，又怎么能够在两人的包围之中杀过来！想杀我？做梦！”

　　他丝毫不怵。

　　鬼山和吕佐配合得当，以鬼石对于土石的操控之力，即便是擅长土遁之法，都休想摆脱他们两人！

　　而且方阳运用螭龙眼瞳也不过只有几息的时间，过后必然会受到凡是影响，实力大减，只要撑过此时，击杀于他就是手到擒来了。

　　“我等的也是你这一刻，接下来你就乖乖去死吧！”毒罗森然道。

　　鬼石和吕佐似是听到了毒罗了命令一般，两人一震之下，很快摆脱了螭龙眼瞳的威压限制，怒吼一声，再次向着方阳的身上冲来。

　　方阳嘴角噙着冷笑，眼见两人冲来，他只是轻巧的向前一踏步。

　　随即，方阳周身无火自燃，瞬间笼罩全身，在如此状况之下，方阳的身形也是瞬间消失。

　　火云遁法！

　　轰轰！

　　两道强攻穿过身躯，直接打在了空处，方阳的身形消失不见。

　　与此同时，毒罗所处位置本来平静之地，突然炸起了一股火焰，他为之一惊，定睛看去，只见的他的面前位置，不知什么时候竟然有着一柄剑刃在。

　　福至心灵，先前方阳自暴自弃的情景涌上心头，毒罗大惊：“是那时候！”

　　那时候方阳随意丢出的剑影，竟然就是为了四下丢在山林之间，用以作为他遁法的媒介吗？

　　“不好！”

　　想到此处，毒罗的身形也是急退。他怎么都没想到方阳竟然还有这一手，在见得方阳被鬼石和吕佐两人困住之后，他有些疏忽大意了，对于方阳的遁法根本没有防备。

　　在他扭头摆动着身子想要逃窜之时，已经为时太晚。

　　火光之间，方阳一步踏出，手中的九宫剑也是瞬时一斩，剑光浮动，刹那间本来被他丢在四周的剑影当即齐齐飞窜而出，尽皆向着毒罗的身上贯穿而去。

　　毒罗大惊，手中捏碎了一个圆球，毒雾弥漫将自身包裹在其中，可还未等他有下一步的动作，嗖嗖的剑光横扫，直接斩开了他手中的毒雾，方阳焚火步施展，余烬留地，瞬时窜到了毒罗面前。

　　“邪魔！死！”

　　方阳长啸，手中九宫剑青芒转紫，剑芒横切。

　　噗嗤。

　　毒罗的动作一僵，被这道紫破扫过，他周身的毒雾没有起到半点防御效果，从腰间直接被一分为二，面帘扬起，露出狰狞口鼻，砸落在地。

　　便看的他半截的身子之内，绿色的毒液流淌而出，地面上嗞嗞作响，瞬间便被溶解出一大片的坑洼来。

　　一剑斩杀毒罗，方阳的动作没有停，九宫剑再次一斩，此次剑刃上黑白二线浮动，阴阳斩杀，生死门开，直接纠缠在了毒罗的身体上，而后在阴阳二线的撕扯之下，将一道虚影给撕扯而出，满身碧绿，似是流淌着毒液的虚魂，正是毒罗神魂！

　　在阴阳门下，牵扯着毒罗的神魂没入其中。

　　听的一阵凄厉嘶吼，神魂没入，随着生死门轰然合闭，四周重归一片静寂。

　　毒罗，死！

　　一举斩杀毒罗，方阳神情振奋，不过随即而来的螭龙眼瞳反噬消耗，也是让他身上微有虚弱。

　　在方阳四肢发软之际，身后劲气破空。

　　轰。

　　破杀拳劲炸裂，直接炸在方阳的体表上，将他给远远的顶飞而出，粉碎的拳劲无孔不入的侵入到方阳的血肉之间，他嗓中一甜，一口鲜血吐出，没等着他的身形落地，面前土石再起，恰好重重顶在了方阳的腹部，将他给直接顶飞而出。

　　方阳一咳，面有发白，正是虚弱的时候硬吃了这两道强攻，对他而言也是有些吃不消了。

　　胸腹之内，五脏移位，难受之极。

　　他牙关一咬，此时毒罗身死，只等着毒雾自行散去，到那时候，吕佐醒来那就万事大吉了。

　　想到此处，方阳手中九宫剑剑刃一转，斩杀而出。

　　听到砰砰的震响之声，三股玄气接触在一起，震荡波及。方阳以一敌二，自保都是勉强，能够挡的下一道土石撞击，却挡不下另外的一道破杀拳。

　　百招过去，方阳胸襟已经染红一片。

　　他内府之间涡旋流转明显变慢，在抵挡着两人霸道攻击的情况下，一身玄气损耗极其严重。

　　“还没好吗！”

　　方阳暗道，弥漫在山峦之间的白雾已经稀薄了许多，连如此大规模的毒雾都受到这么明显的限制，更不用说是吕佐了，应该差不多了吧！

　　他话音刚落，那边前冲的吕佐身形一顿，便看的他双目之间的黑光缓缓散去，露出眼白瞳仁，面有呆愣，怔怔出神。

　　“这是怎么回事？”

　　他先前不是一直在追着邪魔杀吗？怎么转眼的功夫，邪魔变成方阳了？

　　“吕佐！你还愣着干嘛！你中了毒罗的幻毒，现在真正的邪魔在那边！”方阳吼道。

　　“中了毒？我？”吕佐一愣，想到自己先前的举动，他满面难以置信，“你胡说八道什么，我怎么可能中毒！我一来就是在斩杀邪魔！！”他满面不服输，对着方阳吼道。

　　“你看清楚局势再说。”方阳又是正面抵挡了一击巨石攻击，被重重地撞飞而出。

　　吕佐面色变换，先前的景象逐一浮现在眼前，只是景色替换，邪魔换做了方阳，而同自己联手的武者换成了邪魔。

　　刚刚自己的交战，竟然都是被邪魔迷惑了心智？

　　该死！

　　他怎么可能做出这种乌龙事，他可是堂堂破杀拳吕佐，龙榜排名41位！！如是传出去，被神算子知道的话，自己的前途就毁了。

　　吕佐的面上陡然浮现出一抹疯癫，他抬头豁然看向方阳，怒吼道：“邪魔！你才是邪魔，你休想骗我，先前我杀的就是邪魔！！”

　　他脚步一踏，地面轰然震响，借助着反震的力道，吕佐飞窜而出，不过此番的目标依旧是锁定在方阳的身上，破杀拳施展，黑劲破空。

　　“吕佐你疯了？”

　　方阳也是惊怒交加，本以为吕佐醒来事情就有了转机，可没想到这家伙鬼迷心窍，竟然还想出手杀他？

　　“该死，该死！你是邪魔！”吕佐怒吼，破杀拳更为狂暴的施展而出，四周空间震荡，完全封锁，四面八方涌到方阳的周身。

　　方阳大怒：“你这是个疯子！”

　　内府之间龙虎交汇，玄气疯狂流转，渡入到四肢百骸之内，勉强给方阳提出了几分的力量，九宫剑上灰光弥漫，一剑斩出。

　　混沌！

　　十余道破杀拳撞击到方阳的剑刃之上，灰蒙蒙的剑光附着，全然承受。

　　劲气炸裂，剑光首当其冲，在将方阳包裹的情况下，也是分散了大部分的力量，使得方阳并没有受到致命的创伤，饶是如此，这么多全力施展的破杀拳，劲气狂暴入体，方阳身躯一颤，口鼻冒血，也是重重落下。

　　吕佐满面疯狂，身形一动，紧随而后，自上而下又是劲气爆发。

　　而在方阳坠落之下，鬼石的身形从山石间窜出，盯在方阳的身上，土石之力也是弥漫而开。

　　上有破杀拳劲，下有鬼石山石之力，方阳在先前的拳劲之下受创不轻，短时间内没有任何抵挡之力。

　　在如此的境况之下，避无可避，深陷夹攻之中……

　　逃不掉了！

　　方阳下意识攥紧着九宫剑，可没等玄气运转，就觉得内府之间一片剧痛，竟然是没能运转出玄气来。

　　上下夹击，劲气弥漫，方阳瞬间被笼罩其中……


第六百零一章 大灾大变

　　吕佐醒来，攻击变本加厉，方阳深陷两人的合击之中，玄气运转不得，面色微沉。

　　便在此时，他手中储物戒指上光芒一闪，便看的一道白光浮动而出，化为一个杯盏将方阳笼罩在了其中。

　　正是李慕白交给他的千酒杯，在如此危机关头，其中留有着的李慕白精气催动而出，化为护罩保护方阳。

　　轰隆！

　　两股磅礴的劲气前后夹击，重重撞在了杯盏之上。

　　白光氤氲的杯盏猛地一颤，似是不堪重负将要崩碎掉一般，能够清楚的看到杯盏上面出现的道道裂纹。此物虽然是李慕白精心炼制之物，但毕竟不是方阳自身的魂修秘宝，其中威力不能全部发挥而出，挡下如此一击，已经是极其了不得了。

　　靠着千酒杯抵挡的这一段时间，方阳舌尖一咬，逆转精血，强制催动出自身秘法。

　　他手中的九宫剑一颤，一剑在虚空一斩。

　　本来平整的空间，被方阳撕裂，出现了一道漆黑的缝隙，他身形一动，扑入到了其中。

　　方阳的身形刚入其中，周身的千酒杯也是不堪重负，炸裂开来，化为白光四散，不过方阳的身形已经是消失不见……

　　“该死！！”

　　吕佐大怒，面有青白交加，他喘息粗重，到此时才是平复了几分暴躁，但念及先前作为，他又是面有一丝后怕。虽说一时不甘和恼怒，仓促出手，但没能杀了方阳可是后患无穷。

　　他可是知晓着方阳所结识之人，厉害者比比皆是。如果被他们知道自己围杀方阳的事情，即便有着邪魔幻毒的借口也是肯定说不通的。

　　“竟然没有杀了他！可恶的小子，你如果不是人缘好点，我又何至于怕你许多！”吕佐满面不忿，但也知晓此地已经不能逗留了。

　　他心思转动之间，目光悄然地看到了另外一旁的鬼石身上。

　　踟躇良久，他也是重重咬牙。

　　一不做二不休！

　　……

　　幽冥裂缝之间。

　　方阳的身形窜入，一个踉跄险些跌倒，又是一口鲜血吐出，满手殷红。

　　“差一点，如果不是李叔的千酒杯及时自行护主的话，我刚刚就要死在那边了。”方阳一阵后怕。

　　随即他也是面有怒意，那吕佐明显是已经恢复神志，竟然还如此作为，明显是真的想要击杀自己，如果不是方阳听从了当日司徒木的话语，再次静修参悟了一番黑老人的《幽冥穿梭》，继而学会了展开幽冥裂缝的手段的话，根本无法逃窜。

　　勉强逃出，方阳分辨一下四周，也是没有在此地逗留。

　　幽冥裂缝虽然是极好的藏身之地，但由于没有玄气在，无法动用玄气调养伤势，因此也是不能久留。

　　方阳找好位置，身形一动，也是直接窜出。

　　眼前一亮，四周景色尽皆入的方阳的眼中，他踉跄窜出几步，警惕扫向四周。

　　由于幽冥裂缝的开口位置是随机的，因此在出来之前连方阳都不知晓自己会落在何处，一番好好观察之后，他的心思才是稍稍一松，幸好不是危险之地。

　　方阳现身的地方是一处山谷，应该同当初他们落脚之地，有着几万里的路程。

　　“先行调养伤势。”

　　方阳深吸一口气，吞服丹药下肚，然后盘膝静坐，开始吸纳天地间的玄气。

　　玄气流转入体，补充着方阳体内因为过度使用而损耗的玄气，内府间的龙虎交汇补充，随即慢慢滋养在全身上下。

　　凭借着方阳本身血肉带有着的恢复效果搭配着纯阳玄气的辅助，没有用的一刻钟的时间，便看的方阳周身的创伤以肉眼可见的速度恢复了过来。体表的外伤伤口嗞嗞作响，然后迅速平整愈合，淤青消散。体内脏腑正位，断骨续接。

　　半个时辰后，方阳睁开双目，已经再次是一片精神抖擞的模样。

　　“不知道那边会不会有什么事。”

　　察觉到一身修为已经恢复了七八成，方阳没时间在这里耗着，身形一动，雷光翼施展而出，然后化为雷光遁离飞窜，在半空中化出了一道光尾，消失不见。

　　借助着雷光之速，十息之间，方阳便已经回到了驻地山峦之地。

　　环目四望，此地外围的毒雾已经散的一干二净，山峦外围许多武者聚集在此处，忙碌不堪。

　　见得伤情没有进一步的扩散，方阳也是微微松了一口气，看来吕佐醒来之后，应该是同鬼石一同离开此处了，否则他们两人再是四下击杀的话，这里的这群武者没有一个能活命的。

　　方阳现身下落。

　　低下的武者本来人心惶惶，乍然见到方阳出现，众人一愣之下，也是面色大喜。

　　“方阳，是方阳来了！”

　　“方阳多亏了你，我们才能幸免于难。”

　　“邪魔该死，竟然释放出如此多的毒物，让我的兄弟们死伤惨重。”

　　众人七嘴八舌。

　　方阳没有一一应答，将在此处最大的几个团体的首脑聚集了起来。

　　“伤亡如何？”方阳问道。

　　其中一人面色微沉：“我们本来在此地有四十一一个团体，三万多人，毒雾出现的太突然，以至于许多人都没有来得及疏散，目前有一万两千人已经身陨，七个团体灭亡。”

　　即便是已经有了心理准备，乍然听到这数字，方阳的心头也是一沉。

　　三分之一的武者殒命，这可是一万多人啊，不知道天阳境的武者就有多少人。虽说这些武者在面对着邪魔的正面交锋中起不到什么太大的帮助，但人数众多，无论是来列阵，还是做后勤，都是极其有保障的。

　　可就这么简单的死了如此多人，对于这边的打击可是极大的。

　　毕竟是毒罗……

　　换做其余的邪魔到来，虽然也能够做到这一点，但绝对不可能如此之快。幸在此时毒罗已经被他斩杀了，否则让毒罗持续下去的话，这三万人绝对是尸骨无存。

　　“小院那边怎么样，可有人过来？”方阳问道。

　　众人都是相顾摇头。

　　没人来？

　　方阳内心中浮现出一抹不好的预感来，此地的声势如此之大，神算子是绝对不可能感知不到的，饶是如此都一直没有派人来查看，那就只能说明，那边出事了！

　　能够让神算子都无法摆脱的棘手人物，难道是大阿修罗亲自前来？

　　“先前山谷之间有异象出现，山峦震荡。”有人说道。

　　方阳心头揪紧，顾念着山谷内之事，开口对几人说道：“你们留在此地整顿一番，医治伤者，然后开启大阵自行庇护，我去山谷之内看看。”

　　几人应下。

　　随即方阳施展雷光翼瞬时而出，直接落入到山谷之内。

　　他的身形刚刚来到山谷外围，还未曾进入到其中细看，便是心头一沉。

　　山谷之上气息缭绕，给方阳带来了一种极其沉重的感觉，一目扫去，便看的本来围绕在小院四周的高大山峦，竟是有这半数坍塌，尤其是有着两座懒腰而断，上半部分全部消失不见，豁口整齐的似是被什么东西切割开来的一般。

　　“好恐怖的威力，竟然能够一击斩山，这到底是什么层次的武者才能够办到的……”

　　方阳身形急落，入的山谷。

　　随后他便看到了山谷中央的小院上，小院依旧普通矗立，同此地狼藉的情景不同，这座小院表面看似只是有些凌乱，原本小院内田地中种着的灵材，已经被毁的一干二净。

　　方阳首先看到的便是小院四周横七竖八躺着的尸身，全部都是他先前见过的龙榜前百之人。

　　矮身查看了一下众人的死状，全部都是一剑毙命，穿颅碎魂，形神俱灭，根本没有第二剑的机会。

　　“都是龙榜前百的武者，最不济也有着几分保命手段，竟然连半点反应都没有做出。”

　　方阳悚然，随即急匆匆走了进去，小院之中倒是并没有什么激战留下的痕迹，这座小院分明是普通之物，但竟然在四周山峦都坍塌的情况下存留了下来，不得不让人吃惊。

　　他神魂运转扫视四周，可这片小院之内空空旷旷，却是没有半个人影在。

　　怎么会这样？

　　神算子呢，神算子去了什么地方？

　　便在此时，方阳的心头一跳，突然感知到面前的空间之中一阵波动，而后便看到一道身形缓缓的浮现而出。

　　白发白袍，气度不凡的老者，正是神算子。

　　方阳面上的喜色一闪而逝，随即微微一沉，面前这道身影虽然是神算子不假，但却并不是真人，而是一道虚影。

　　神算子留下的精神念头？

　　“终于有人过来了。”神算子一现身，看到方阳身上，面色微喜，“方阳，你没死？那实在是太好了！有你在，那我们的计划还有希望。”

　　“神算子前辈，到底是怎么回事？你现在去了哪里？”方阳问道。

　　面前虽然只是一道虚影，但神算子的神魂之力何等强大，遗留下来的精神念头，也是拥有着他的记忆和思考能力。

　　“时间紧迫，不能多说。我此时已经被剑帝擒拿了。”神算子道。

　　“剑帝？”方阳一愣，接着如遭雷击，“是那个剑帝？龙榜排行第三位？！”

　　“不错，正是他。他已经同邪魔联合，我被他带走，暂时无忧。”

　　“你现在在哪，我们去救你！”方阳沉声道。

　　神算子摇头：“没希望的，剑帝镇守，冥皇复苏之事不可避免。除非是天君亲临，否则无法将我拯救而出。而且我担心，冥皇还会有别的帮手……”

　　“别的帮手？”方阳说着，随即了然。

　　唤神大阵的事情做不得假，而在如此紧要关头，还能让剑皇到此，恐怕在那唤神大阵的位置，有着另外的恐怖帮手在。

　　邪魔之势已经强大如斯了吗……

　　方阳心头沉甸甸的。

　　“我虽然不在此处，但我们的计划不能断，你无事最好，阴阳留仙殿开启之日不久，一定要联合众人进入其中，无论发生任何的事情，都要将战场放在里面。此事事关幽冥通道安定，无数武者性命攸关。如果冥皇彻底复苏，无人可敌，不光是有幽冥通道之内，外面也便不会安全了……”

　　听到神算子话语，方阳严肃道：“神算子前辈放心，我一定会执行此事。”

　　神算子欣慰点头：“既然如此，就靠你了……”


第六百零二章 重创而归

　　留在此地的毕竟只是神魂念头，没有持续一刻钟的时间，神算子的身形便是缓缓消失。

　　最后只剩方阳一人静静地站在小院内。

　　不过他手中还多了一样东西，一卷金灿色彩的丝绸长卷，上有粼粼波光，如果展开长卷便看的上面罗列着一个个的名字，自上而下，龙榜横立。

　　此物，赫然就是那悬浮在天地之间的龙榜！

　　神算子乃是擅长推演天机之人，但他设立的龙榜和天玄榜，也并不是无的放矢，两个榜单的设立便尽皆依靠着他手中的这样秘宝。此物名为天机卷，乃是神算子得到天地传承时，到手的东西。

　　实打实的先天玄宝！

　　秉承天地而生的天机卷，同整个幽冥通道联系在了一起，蕴有神算子的神魂之力，但凡有幽冥通道内发生变故，便会在上面的排名中体现而出。

　　此时，这件东西也是被神算子交给了方阳。

　　方阳不知道神算子是怎么从剑帝的面前将此物留下的，但他知晓此物内蕴含着无穷妙用，乃是神算子特地留下，让以提升之物。

　　他展开长卷，长卷表面平平，不见丝毫的玄气神魂波动，就如同普通的书卷一般，但上面闪耀着的名字却是非同凡响，从第一位幽冥开始，直到三百的行列，人名皆在。这些看似普通的人名之中，却是透露出一股恢宏磅礴之气，宛若真人。

　　这就是龙榜的妙用。

　　上面所罗列着的名字，都是具有着真人的气息的。得到长卷，可借助名谱催化出人名虚影，体会此人的实力。

　　简而言之就是点唱机一般，点到谁便能够让谁的姓名化为有本身实力的虚影，可进入到卷中世界同虚影一战。乃是最好的了解对方的实力手段，磨砺自身之物。

　　光凭这功效，这天机卷便不愧为是先天玄宝。

　　神算子将此物交给方阳，可用于亲身体会实战，继而增强自己的实力。而且人人皆可用，既然知晓着邪魔势大，那提升众人的实力也是必不可少的事情了。

　　方阳好好将此物收起，暂时并没有冒然运用。

　　现在他要等的，便是众人从那边唤神大阵内回来……神算子被掳走，此地没了主心骨，必须要有着一个人回来扛大梁才行了。

　　他本来以为众人应该很快回来，但这一等就是等了七日的时间。

　　在第七日时，方阳正在小院内静静修炼时，神魂一动，便是敏锐察觉到了远处的一股玄气波动，他当即提身，雷光翼展翅飞窜而出。

　　瞬息百里之外，方阳随即也是看到了空无一物的天空中，幽冥裂缝开启，随后便有着一道庞大的影子向着外面飘飞了出来。

　　青云团的黄金船！

　　方阳一见之下，刚想迎上，面色却是骤然间一变。

　　飘飞而出的的确是黄金船不假，但此时的黄金船却是残破不堪。本来极为庞大，金光璀璨的船身上面，此时尽是斑驳伤痕，船体被横七竖八知不道留下了多少的伤痕，再没有金光璀璨的样子，摇摇晃晃着，如同一艘黑漆漆的幽灵船，似是随时都会坍塌掉一般。

　　这艘黄金船在出的幽冥裂缝时好像是用完了所有的气力，直直的坠落而下。

　　哐。

　　一声闷响，巨大的船身砸落到了地面上，掀起了一阵尘土，而本来就残破的船体更是零散的碎裂，掉落下许多的碎块，材质粉碎，玄气尽失，明显都是变做了无用之物。

　　“连黄金船都遭受到如此大的创伤，那他们……”方阳心中一急，连忙冲了上去。

　　他的神魂在船体中一扫，倒是能够感受到不少气息在，只是一股股的气息都是较为微弱，仿佛随时都支撑不住一般。

　　方阳刚要冲入到船舱之内，接着便看到几道身影从其中飞窜而出。

　　“李叔！”

　　方阳一扫之下，面有惊喜。

　　一共有五道身影窜出，其中赫然就有着李慕白。

　　除了李慕白之外，尚有着狂军蒙无敌，地仙陆二八，花少司徒木，人龙张兴龙。

　　不过在几人身上看了一下，皆是深受重创，明显状态极其糟糕。

　　方阳心头一突，仔细看了看这五人。

　　平日洒脱的李慕白此时披头散发，面色虚白，一双本是莹亮的双目也是稍有黯淡，再看他手中攥着的千酒杯上遍布裂痕，竟是处于崩溃的边缘。

　　其余四人也都是状态极差，其中伤势最重的尤其是狂军蒙无敌，他的右臂已然不翼而飞……

　　方阳满面震撼，即便知晓着唤神大阵那边可能有着危险，但怎么也想不到几人会是受到如此创伤。

　　“李叔，你们……”

　　李慕白在看到方阳时，双目间明显透露出一抹放松来，咳嗽两声，摇头道：“我们先回小院，船内还有十二个重创之人，交给你带回去了。”

　　方阳郑重点头，随即心头也是有着阵阵的发寒。

　　他们先前去往唤神大阵时，可是总共去了千余人，其中百名以内的高手就有着四十四位。

　　现在……只回来十七个？

　　现在不是询问的时候，方阳便将黄金船内的几人带起，一行人回到了小院之内。在看到重创的十二人时，方阳的心头微沉。

　　十二人间，没有无影剑江分，没有海仙海一九，没有长眉祖海……

　　小院内，众人四下盘坐，调息创伤。

　　方阳取出许些丹药交给几人，又借助着自身纯阳玄气的恢复之效，帮助这群重创昏迷之人调养伤势，恢复自身。

　　这十二人的创伤极重，不是肉身坏死，就是神魂萎靡，几乎到了崩溃的状态，借助着方阳的纯阳玄气才是稍稍的恢复了几分。

　　勉强吊住了众人的性命，方阳才再次回到了李慕白五人的身旁。

　　五人相比较里面的十二人，受创已经算是轻微，调息一番，面色便好了许多。

　　方阳开口道；“李叔，神算子前辈……”

　　他刚想要告知一番这里的事情。

　　李慕白摇了摇头道：“我们已经知道了，我们在逃亡的路上遭遇过了剑帝……还有神算子。”

　　此话一出，几人都是面色微沉。

　　连神算子都沦陷了，是他们怎么都没有想到的事情。

　　“唤神大阵那边？”方阳轻声道。

　　“我们中计了。”李慕白开口道，“天三七并没有在他们的手中，唤神大阵内关押着的人是千面妖狐化形而成的。”

　　方阳一怔：“那天三七在什么地方？”

　　“三七已经死了。”一旁颓然枯坐地陆二八沙哑道，“一九也死了。”

　　“什么？！”方阳悚然一惊，“海一九前辈，死了？”

　　海一九，那可是龙榜前十的武者，怎么可能就这么死了？

　　他扭头看到李慕白的身上，满面难以置信。

　　李慕白的嘴角浮现出一抹苦涩，点了点头：“海一九死了，长眉也死了，罗休也死了……”

　　方阳呆住。

　　海仙海一九，黑甲神罗休。还有长眉……

　　他脑海中陡然浮现出那个豪迈又执拗的长眉模样，想到他对自己的关怀，赠眉之情，方阳的拳头下意识的攥紧，他只觉一股疲惫之感涌上心头，哀伤和怒怨如同潮水一般要将他吞没。

　　“怎么回事。”方阳问道。

　　司徒木在一旁开口道：“我们去往唤神大阵旁边，本是想要营救天三七，发现其中一片空旷，在我们众人进入到其中时，却发现天三七是千面妖狐所化，等着我们发觉中计想要逃离时，却看到了一个人。”

　　“一个人？”

　　“是铁生，他也站在了邪魔那边。”李慕白道。

　　铁生……杀王铁生，龙榜第五位！

　　冥皇那边，竟然有着两个龙榜前五的武者？龙榜第三的剑帝卓一剑以及龙榜第五的杀王铁生。

　　方阳只觉得全身都涌出一股深深的无力感来。

　　龙榜前五，任一一个都是能够横扫幽冥通道的存在，这五人在幽冥通道之内如同不朽的标杆，今日里竟然就有两人是投靠到了邪魔那边。

　　光是这两人，就不是他们能够抵挡的下来的……

　　杀王，听名字也便知晓此人的性子，最喜杀戮，正邪不分。本是极少在幽冥通道内行动，可他到底是怎么联系到了邪魔那边的……怪不得，如此多人都惨遭身死。甚至蒙无敌几人都是重创而退。

　　一时间几人中沉寂无声，都是因为如此打击，也有些六神无主。

　　本来先前他们士气恢宏，有着众多高手在此，斩杀区区邪魔不过是手到擒来。可没想到短短几日，事情有了翻天覆地的变化，原本占据着优势的他们，如坠谷底。

　　不但实力最强的两人，神算子和海一九抓的抓，死的死，顶尖武者也是损失大半……反观对方，有着两个龙榜前五的人压阵下，几乎已经立于了不败之地。

　　此战，如何打？

　　“他们两人为什么会投靠到邪魔那边？”方阳不解道。

　　以往也从未听过邪魔同这两人有过瓜葛的消息。

　　司徒木道：“杀王性情古怪，本来就喜欢杀戮，非是正道之人，这次联手邪魔，有可能是一时兴起。只是那剑帝……”

　　他说着摇了摇头，也是满面不解。

　　剑帝性子古拙，虽然不是正义凛然之人，但也绝对不会莫名投身邪魔才对，这件事情必有缘由。

　　“不管如何，单凭我们几人是无法灭杀邪魔的，即便能够进入到阴阳留仙殿内，怕是死的人也只是我们而已。”张兴龙意志消沉。

　　“必须要联系到天君。”李慕白说着，看向了陆二八的身上。

　　这个本来性格古怪的顽童，因为两个兄弟身死，突然衰老了下来，闻言他抬起颓然的面容，无神的双目中泛起一丝神采：“我知道了，我负责联系天君。一九和三七的仇，不能不报。”

　　“只有天君一人不够，虽然天君排名第二，但对上第三的剑帝和第五的杀王，再搭配着一个苏醒的冥皇，是抵挡不住的。”李慕白沉声道。

　　龙榜前五，还有两个。

　　蒙无敌一起身：“我知道刑天在哪，但我不会去请他。”

　　龙榜第四，刀邪刑天。

　　“我去。”李慕白道，“我同他有一面之缘，可以试试。”

　　“好，我可以带你前去。”蒙无敌道。

　　方阳听的几人话语，突然开口：“那幽冥呢？为什么没有人想到幽冥？”

　　几人表情一滞，接着相继摇头。

　　“幽冥的存在，尚且只是传闻，除了神算子前辈之外，并无一人知晓。”


第六百零三章 振奋士气

　　方阳一怔，没想到会是如此。

　　“你们即便如此拼命，我们又还有什么希望吗？”沉闷地张兴龙开口。

　　他同方阳乍然见到时的有了极大的改变，本来是豪迈屹立的身形，不知不觉的佝偻了下去。人龙之名，血肉强悍，可在杀王的攻击之下，却连一下都没有抵挡下来，被杀意入体重创内府，几乎毁了他的半龙之身。

　　此时再看他的面容，尤其是双目之中，已经没了先前的睥睨神采，显得有些低沉，可见杀王的攻击不光是伤了他的身躯，更是摧毁了他的傲气。

　　张兴龙说道：“邪魔势大，光是龙榜前百的武者便不知道有多少投靠到他们那边，更有着八大将中的残存四将，此时再加上剑帝杀王……我们靠什么挡，而且外面的那些武者呢？你觉得他们在知道了这件事情之后，会继续留在这里吗？哈，你太看的起他们了，他们过来就是因为觉得我们厉害，过来寻求保护伞的。而一旦保护伞没了，他们散的绝对比什么都快！”

　　听到张兴龙的话，几人的表情一顿，随即沉默了下来。

　　即便是李慕白，都是面有颓然之色。

　　先前面对杀王时的无力，在没有亲身体会过之前，是绝对无法了解的。

　　他们能够从杀王的手下留下了一条性命已经是极其庆幸了，不见连海一九这种武者都死了……

　　方阳看了众人一眼，沉声道：“那你们想放弃吗？放弃本也无可厚非，斩杀邪魔的事情并不是强制的。凭借着各位的实力，即便幽冥通道大乱，杀戮四起，也是绝对能够凭借自己的实力安然无恙的。可即便如此，也是免不了藏头藏脑的生活。那是你们想要的？”

　　他说着，突然冷笑一声：“你们受到如此对待，难道就甘心沉沦，你们的武道是什么？见弱就欺，见强则缩吗？”

　　方阳的话透着慢慢的讥讽之意，听在众人耳中，也是将他们心头的火气给逼了出来。

　　“长眉与我兄弟之情，先前一战，全赖他长眉玄宝自爆阻拦，我才活命。单凭此事，我便无可逃避。”李慕白沉声道。

　　狂军蒙无敌更是大笑一声，声音凄惨而豪迈：“看老子的右臂，就这么被斩了去。而且杀王的杀戮真意强悍，杀气入体，根本是无法恢复，我这断臂也就要断一辈子了！老子可是蒙无敌，如此大辱，怎么能忍受。不要说是区区杀王，哪怕是天皇老子也要拼上一拼！要么，我斩下他的一条胳膊以一换一，要么，老子就把命送给他！”

　　陆二八沉声道：“一九、三七，我要报仇。”

　　“我无处可去，不如跟你们来拼一次。”司徒木。

　　几人逐一说过，似是说给方阳听的，又似是在同自己对话，在话音落下之后，便看得几人本来平寂的双目之中精光闪烁，已然振奋。

　　张兴龙张嘴看了看几人，有些恼恨：“好，你们有如此心思，你们都是英雄。但你并不能要求我们参加，我就要走，我倒要看看，到时候能够有多少人留在这里！”

　　“自便。”李慕白道。

　　张兴龙踉跄起身，头也不回的走出了小院，然后向着外围的山峦之地走去。

　　司徒木看向李慕白：“就真的让他这么简单走了吗？他离开此处，必然会出去外面大肆宣扬，我们落败之事会人尽皆知的。不如我们出手，将张兴龙留在这里，防止事态的波及。”

　　他话音刚落，方阳便否决道；“没有意义，这件事情是瞒不住的。他们该知道的还是会知道。”

　　“可……”司徒木犹豫。

　　方阳道：“正如张兴龙所说，外围的那些武者很多都是找寻庇护而来，不可能强求他们留下。即便他们留下，遇到危险他们也只会缩在后面，这样的人又有何用。借此让没有心思拼命之人离开也好，剩下之人都是全部心思放在邪魔对抗之上，也就由不得我们有半点后退了。”

　　听到如此说法，几人微微沉思一番，才是相继点头。

　　如此听来的确是最好。走了没有心思之人，也省的在大战开启之时，扰乱军心。

　　不消片刻，隐隐有着一阵吵闹之声响彻外围，应该是外围的武者知道了此处的事情，一时间哀愁满天。

　　方阳倾听片刻，开口道；“还是先行调养伤势，调养完毕之后再行去整理外面留有的武者。”他说着，取出玉瓶来，开口道：“此物是龙涎酒，功效用不着我来说，你们一人一杯，先行恢复。”

　　“龙涎酒？螭龙酿制的珍酒吗？你手中竟然有此物？”司徒木惊讶。

　　狂军蒙无敌也是哈哈大笑：“好个小子，倒是不藏私，来来！给我满上一杯，我要借助酒力，重新振作。”

　　方阳手持龙涎酒也是逐一给众人满上了一杯。

　　龙涎酒酒香四溢，波散而开，使得此处小山谷内都是一片醉人沉香，四周玄气清新浓郁，闻之便是精神大振。

　　一共五人，皆是手举酒杯。

　　“为了斩杀邪魔。”方阳抬手开口。

　　“为了报仇雪恨。”李慕白随后。

　　“为了幽冥安宁。”司徒木接着道。

　　“为了老子畅快。”蒙无敌豪迈。

　　“咕嘟。”陆二八已经仰头一杯酒喝了下去。

　　几人一愣，相继大笑，齐齐饮满酒杯，龙涎酒入口化为暖流，随即爆发而开，即便是修为如斯强悍的几人，也都是满面潮红，气息上涌。接着扑通扑通之声响起，横七竖八倒下了一圈。

　　此起彼伏的酣睡之声响起，此处小院吵闹而又平和。

　　……

　　瀚海纷争，宣扬开来，整个幽冥通道为之大乱。

　　冥皇复苏本就惹得众人惊慌不已，而随着神算子召集人马，相继斩灭冥皇八大将，也是寄托了幽冥通道内众人的希望。可没想到，一战之后，全军覆灭，希望破灭。

　　神算子被擒拿，要作为冥皇复苏的媒介。麾下武者更是死伤无数，高手所剩无几，光是从那龙榜之上大片消失的名字便可能够看的出来。

　　这些武者的身陨，对于幽冥通道的影响极大，可不是后面的武者提上能够弥补过来的。

　　如此噩耗还不够，更是有着剑帝、杀王投靠冥皇的事情，宣扬者乃是人龙张兴龙，未有半点虚假，此事一出也是确定了冥皇的势大，无可匹敌。留给众人的，除了逃窜，也只有死路一条了。

　　一时间秩序崩溃，冥皇那边投诚者不计其数，剩下的武者厮杀不断，整个幽冥通道真正进入到无法无天的状况之中。

　　……

　　方阳几人睡了三天后醒来，借助着龙涎酒之效，众人的伤势恢复大半，已经能够再有战力。

　　外面纷争众人也都是略有耳闻，知道事情的麻烦，需要赶紧找寻天君或者刀邪坐镇方可稳定人心，因此陆二八前去找寻天君，蒙无敌和李慕白前行去找刀邪刑天。

　　这座小院之内也就留下了司徒木和方阳二人。

　　“先前一战之后，我们元气大伤，也是已经不被冥皇他们在意，再加上这段时间乃是冥皇复苏的关键时候，他们不可能再分兵前来，因此最少有三个月的时间是绝对安全的。三个月之后冥皇复苏，阴阳留仙殿也会开启。我们的决战便在那时。”李慕白走时沉声说道。

　　众人也都知晓着此事的众人，相继应声，纷纷有所动作。

　　方阳将龙涎酒分出，给剩下的十二人恢复伤势，有着龙涎酒的帮助，他们恢复全部实力并不是什么困难的事情。

　　留下司徒木看守几人后，方阳来到了山峦之外。

　　这时当日之事后，他第一次来到外围之地。本来方阳都做好了人群散去的心里准备，可真正来到此地，看到外围的情景时，方阳不由得一愣。

　　并不是没有人了，而是此地竟然还有这万余人！

　　各异的团体驻扎在四处，以拱月的姿态围绕着山峦，还有着如此之多。

　　在方阳到来之时，低下之人也是一片吵闹，火热的看在方阳的身上。

　　“方阳来了！”

　　“张兴龙说的是真的吗？剑帝和杀王投靠邪魔了？这两个混账，枉为人！”

　　“方阳你来带领我们，告诉我们该怎么办。”

　　“拼了，我们要跟邪魔拼了。”

　　“奶奶的反正也没地方躲，杀一个是一个。”

　　听的众人吵闹话语，方阳心头也是陡然浮现出一丝热血来，起先虽然同李慕白几人那般说法，让他们振作起来，可方阳内心中实则也是没多少底。

　　可到了现在，见得这些普通的武者都着如此拼死的信念时，也是让他有了一股信念。

　　他并不是一个人在战斗。

　　其实李慕白也好，面前这些武者也好，都是有退路的，独独方阳是完全没有退路。

　　他手中有着冥皇手骨，冥皇想要复苏是绝对不会放过他的。所以，方阳只能拼！

　　他站在虚空，看着身下众人，突然开口道：“邪魔当道，如日中天。你们身为普通的武者，却无法阻挡邪魔的大潮。在这种情况下，无非是两种出路，躲藏，或者是拼命。躲藏，如狼犬奔逃，狡兔藏窟，只能苟延残喘。即便是活着，也同死了差不多。而拼命，我们未必会成功，但是我们为之奋斗过，在这幽冥通道内子会留下浓重的一笔！”

　　“索性，你们都是没有选择躲藏之人。看到如此多的你们，还奋战在同邪魔交战的第一线，那证明我们还是有着希望的！为了铲除邪魔，我方阳在此立誓，绝不会放弃任何一人，但凡有厮杀，我誓必在先！”

　　低下之人静静听着，随着方阳话音落下，低下一片哄闹。

　　“斩杀邪魔，重还安宁！”

　　“斩杀邪魔，重还安宁！！”

　　方阳手中金光一闪，龙榜浮现，他开口道：“你们或是资质有限也好，机缘不够也好，很多人恐怕穷其一生都难以迈入龙榜，而今日，便有了这个机会。此物乃是神算子前辈的龙榜，上面留有着武者的精气化身，化为虚影。这龙榜此时乃是神算子前辈刻意留下，大批身死之人性命犹在，你们可自行挑选一人，与之交锋磨砺。生死之间提升自己，更是能够掌握已经身死武者断掉的传承。龙榜有名，便在今日！”

　　说着，方阳右手一抬，手中的天机卷当即纷纷落下，在天地之间展开……


第六百零四章 龙榜历练

　　武者所求的是什么？

　　无非就是名声，财富，女人，以及自身武道。

　　而此时天机卷的展开，乃是众人机缘的所在，只要磨砺自身登上龙榜，那无论名声、财富和女人都会紧随而至！

　　先有方阳慷慨激昂的一番诉说，再有此时机缘在前，众人的热情完全被点燃。当即一道道的身形没有犹豫，跃入天机卷上，一旦挑选着一人作为对手，玄气渡入，便可看到那鲜活的人名上面一道磅礴的玄气波动而开，随即虚影浮动，直接窜入到众人的眉心之处。

　　一时间万余人相继挑选而过，一个个武者盘膝坐下，静心体悟。

　　虚影入的他们识海之间，意识沉沦，乃是处于众人的记忆之中交战，虽不用血肉搏杀，但神魂沉浸，所遇到的情景也是一模一样。

　　看着众人静坐，虽然不能够知晓他们在神魂之中遇到了什么，但方阳也能够隐约感受到玄气的缭绕波动。

　　被武者所挑选之人也是有所讲究，首先并不能同武者本身差距的实力太大，否则即便不是肉身交锋，神魂更加凶险，抵挡不住对方强大的气息的话，便会意志崩溃，身死道消。

　　所以，这群武者所挑选之人，都是循序渐进，起初挑选的都是实力并不高的龙榜高手，大多也都是在百名之外。没用的一刻钟的时间，万人挑选完毕，本来吵闹的山峦外围，霎时间就变为了一片静谧之地，一目扫去，人头攒涌，但都是静静盘膝而坐，鸟兽不闻，人息平和。

　　这样的情景放在万余人的场面下，的确是有些令人惊异。

　　身后破空声传来。

　　司徒木和几个已经醒来的武者走了过来。

　　“这就是神算子前辈留下的龙榜？”司徒木已经知晓方阳手中之物，看着面前万人静坐的样子着实吓了一跳，随后才是疑问道。

　　“不错。”方阳应道。

　　“我们也能用吗？”

　　“当然，不过并不能选榜单上前五之人。”方阳道。

　　司徒木先是一愣，随即明了。龙榜前五之人是何等恐怖之辈，即便他们的名字上面留有的只是他们十分之一的实力，也不是他们这些武者能够抵挡下来的。

　　“有此宝贝不能浪费，三个月的时间，尽快的提升自己的实力才是紧要的。”司徒木道，环视四周，“我们先行列阵，守护此地，再行静心历练。”

　　说着，他也是同身后之人相继出手。

　　玄气流转，宝光氤氲，无数玄兵飞窜而出，四下飞窜扎入地面之中，竟是将此处地方给尽皆囊括，随后几人接连玄气渡入，华光浮动，也是将此处山峦之地尽皆覆盖。

　　众人被法阵包裹，这法阵之力也是颇为不俗，对于一般大妖或者鬼石这层次邪魔袭来，都有着抵挡效用，足以给众人醒来反应的机会了。

　　做完这一切，这几人也是相继选了一个人名，静坐沉修。

　　司徒木看着这一幕，也是满面欣慰，留下的武者越多，代表着他们的希望也就越大，他目光在龙榜前列一扫，最后选中一个名字——噬魂罗刹。

　　“明知道不是真人，只有着本体几成的实力，但也先行掂量一番再说。”司徒木笑道，随后问方阳，“你要选谁？”

　　“沈三。”方阳道。

　　司徒木的目光锁定在龙榜三十四位的一个名字。

　　“是他？三剑之名，颇为不俗，他没有在这边，应当是投去了邪魔，用他练练手也不错。”司徒木笑着，没有浪费时间，催动玄气，将噬魂罗刹的虚影点出，随即也是静坐而下。

　　最后只剩方阳，他深吸一口气，也是点在沈三的名字上。

　　玄气刚刚渡入其中，影影绰绰中，方阳似是看到沈三的身形从天机卷上爬了出来，他身形飘忽，但屹立昂然，盯着方阳，冷笑一声，直扑而上。

　　在沈三的身形窜到方阳的面前之际，方阳的身形一震，接着四周景色变换。

　　本是山峦外围之地的情景退去，取而代之两人则是来到了一片广阔的平原之上。

　　一目扫去，平原不见边际，方阳认得出来应当是第八层内的平原地带，平原一片空旷，只有着沈三和方阳的身形占据。

　　“这是沈三成名之地？”方阳眸光一亮。

　　他也是曾经听过沈三的事迹，也是颇为强悍的武者，他所精通的武学不多，最为名声鼎鼎的便是三剑剑术，曾经在第八层的平原上，只用三剑，灭了一个千人的团体。

　　而此时，便是当日情景再现？

　　在方阳心思转念之间，那边沈三已经冷笑一声，手提一柄前尖后宽的特异剑刃，直冲而上。

　　他大口开阖似是在大喝什么，但却并没有半点声音响彻，看来这龙榜虚影只有影像功能，并不具备声音外放。方阳啼笑皆非地想着，沈三手提古怪长剑，已经来到了方阳的身前。

　　几乎是来到方阳面前十步的位置同时，沈三手中的剑刃一抬，重重斩下。

　　当即，那古怪的常见上面剑气迸发，一道璀璨剑罡凝聚而出，顷刻间将整片天地都给点亮。

　　方阳一惊，自身已经完全陷入到这一剑剑罡的包裹之下。

　　他脚步重重踏出，想要借此前踏之力倒退而出，可面前这道剑罡却如同涡旋一般，方阳的抽身之下，非但没有后退，反而是愈发的迎了上去。

　　涡旋之力？

　　方阳心头浮现出这个念头，随即手中光芒一闪，九宫剑取得在手。

　　“龙蛇！”

　　剑气化龙，龙蛇咆哮。

　　轰。

　　方阳的龙蛇同这道涡旋剑罡相撞，轰然炸裂。

　　本是擅长硬攻的剑罡，竟然没能在这一击下占到半点便宜，方阳只见的龙蛇剑罡粉碎于无，他那道古怪剑罡还是残留一半的重重斩下。

　　退无可退，躲无可躲。

　　大日罩浮现，方阳燃火掌一掌击出。

　　残存的剑罡同方阳的掌劲接触，当即将方阳给直接顶飞而出，体表的大日罩在稍稍阻挡一番后便是支离破碎，方阳只觉得这道古怪剑罡如同长蛇一般在接触到他的身上时，便是顺着手臂身躯缠绕而上，嗖嗖的阴冷之感浮现，似是要将方阳给捆缚而死。

　　他面色一沉，大喝一声，纯阳玄气如烈火喷涌，瞬时燃烧在方阳的手中。

　　与此同时，他手中的九宫剑也是普普通通的斩出，混沌施展，灰气弥漫在身，将方阳完全包裹。

　　借助着纯阳玄气和混沌剑招的效果，才是总算将这古怪剑罡的缠蛇之感给抵消掉。

　　可还没等方阳松上一口气，沈三的第二剑已经斩了下来。

　　他的第二剑同先前的剑罡不同，乃是一道圆月弧形，一剑斩下，似是明月自平原升起，光耀四周，使得方阳看的面前只是一片月白。

　　这一剑速度奇快，在方阳刚刚看到月白之时，便是已经将他完全笼罩。

　　锋锐之气迎面而来，带有着寒月的丝丝阴冷之意。

　　方阳大惊，双脚微微一蹲，手中九宫剑对着前方一挥，这一剑斩下，一道微光在方阳的面前一闪而逝，随即这道月白剑光经过那边时，本来迅疾的剑光突的放慢了速度，仿佛是在慢动作一般，缓缓而来。

　　这种过程不过仅仅持续了一息，顶多也就十厘米的空档。过了那段位置之后，月白剑光的速度又是陡然加快。

　　但先前那短短一息的功夫，也是给了方阳反应的时间。

　　那一剑斩出后，他手中九宫剑横立在身前，便是剑影分化，瞬息两百余柄剑刃分散而开。

　　“九转剑星！”

　　方阳一剑指出，四周剑影上剑光浮动，齐齐汇聚化为一道磅礴的剑罡同这道月白剑光接触到了一起。

　　银白之色弥漫，锋锐之力瞬间波及四散，只见的两人中间脚下的地面层土炸裂，宛若是无数剑刃翻犁一般，横七竖八留下了无数的深坑。狂风席卷，眨眼而过，身前的地面已经完全是翻起的新土，剑刃贯穿之深，也是足足有着十余丈。

　　嘭。

　　强大的劲气鼓荡而开，方阳只觉劲风扑面，在这股力道之下也是直接被顶飞而出。

　　他的身形直接落回半里之外，方阳面色有些发白，消耗颇大。

　　先前那使得月白剑光变慢的一剑，便是方阳在剑之塔楼内习得的时间一剑。时间、空间博大精深，方阳虽说能够用出一丝时间之力，但并不纯熟，效用有限，而且对本体的负担颇大。

　　但效用也是显而易见。

　　在遇到一些危机时刻，施展此剑，能够很好的化解危机。

　　沈三接连两剑斩出，方阳都是处于防守之态，可见对方剑道之强。不过毕竟沈三也是龙榜34位的武者，虽说此处呈现出来的并不是他全部的实力，但底蕴浑厚，方阳也的确是差了不少。

　　“接下来，便是第三剑！”方阳沉声，警惕目视在前。

　　方阳全力以待，神魂扩张，但却迟迟没有等到剑气的波动。

　　他面有惊讶，环目四扫，烟尘缓缓散去之后，沈三的身形还是站在原地，只是他一动不动，面噙冷笑地看着方阳，仿佛面前的是敢于挑衅他的修者团一般。

　　“不攻？那便我来！”

　　方阳脚步一踏，刚要出手，便在此时，他周身陡然昏暗下来，天地无光，霎时一片漆黑。

　　怎么回事？

　　方阳惊讶，抬头看去，一看之下面色微变。

　　只见的本来空无一物的天空之中，一道巨大的圆月重压而下。

　　一目扫去，遮天蔽日，出现在眼前的是实实在在的圆月，块头之大，似是要将整片平原都要笼罩在其中。

　　牵引真月之力？！

　　方阳惊骇，没想到沈三竟然能够做到这一点。

　　他所谓的三剑都是与月亮有关。第一剑的涡旋，乃是明月牵引潮汐之力。第二剑的圆月，借助月色，迅捷斩杀。而第三剑……竟是带动了整个圆月！

　　怪不得这沈三以一己之力灭杀了一个团体。

　　方阳震惊之余，手中动作没有停下，九宫剑微微颤栗着，每颤一下都有着一道剑光飞窜而出，向着头顶的圆月之上劈砍而去。

　　一剑连着一剑，层层叠叠如同波浪一般。

　　可即便是如此连剑锋锐之力，在接触到圆月上时，顶多只是将圆月的碎石斩碎，丝毫无法撼动。

　　任凭方阳手段尽使也是无法抵挡。

　　随着轰隆一声重响。

　　圆月砸下，覆盖之处当即草木皆无，一片狼藉……


第六百零五章 找寻刀邪

　　静坐着的方阳身形一颤，接着突的醒来。

　　他大口大口喘着粗气，面色微变，眉心之处也是有着阵阵的刺痛。

　　方阳茫然的环顾四周，待得看到青山树立，人头攒动的情景时，他才突然醒过神来。

　　自己已经从沈三的虚影中脱离出来了吗……

　　想到此处，方阳的嘴角便浮现出一抹苦笑：“龙榜四十果然是分水岭，这沈三的三剑之力都是携带有法相辅助，如此强悍，根本不是我能够抵挡的。”

　　先前同沈三交手，三剑连动，一剑强过一剑。方阳虽说勉强挡下了前面的两剑，但对于第三剑却是没有什么办法。

　　牵引真月降落，囊括之处，皆是真月攻击范围，不要说是抵挡，即便是躲闪都是无处躲闪的一剑。

　　这该如何打？

　　幸在方阳只是借助着龙榜名字上面的气息亲身体会过这道剑招，非是肉身，不会重创。否则如果真的对上先前这一剑，在圆月之下，方阳的肉身再强，也是必然要落得一个化为齑粉肉泥的下场。

　　即便神魂不死，遭受到如此打击，也是致命的……

　　方阳静坐皱眉沉思，调养一盏茶的时间后，他再次触及早沈三的姓名上，沉浸其中。

　　一模一样的情景，一模一样的三剑，方阳也是被一模一样地打了出来……

　　如此情况在反复上演，越是感受到沈三三剑之强，也就越是激发了方阳不服输的尽头，频频交手，频频退出。

　　不光是他，有着不少武者满怀希望的挑战自己挑选之人，经过激战也是难逃被打出的命运。毕竟龙榜的设立，乃是实打实的实力差距，并不是能够怀着一腔热血来弥补的。

　　不过众人并没有放弃，每次被击打而出，休息片刻便再次揉身而上。每个人的面上带有着的都是不服输和冲劲，一次又一次的挺身而上，屡败屡战。

　　如此全身心投入的厮杀磨砺，方能够最好的提升自己的实力。在接连的攻击之下，众人的见识增强，玄气运用舒畅，种种获得知识、反应，也都是存留在脑海之间，每一刻都在变强。

　　他们都挑选着各自的目标，然后向着各自的目标奋发前进。

　　这群武者既然都是团体内之人，必然也都是心有所求，不肯蹉跎之人。

　　失败并不可怕，尤其是没有性命负担的失败，只要失败能够变强，那便就是众人所想要的。

　　如此情景，持续了三日有余，人群中终于有人真正苏醒。

　　“我成功了！”一个天阳境的武者满面兴奋，他靠着自身之力，战胜了挑选的龙榜上排名292的武者，虽说这排名已经是极低，可对于他而言是以往怎么都想不到的提升。

　　如此胜利，那也就表明了他真正有了能够同龙榜高手交手的实力！

　　那武者心潮澎湃，更是精神百倍，如此的手段让他找到了快速提升自己的希望，于是他没有浪费时间，再次挑选一个对手，继续磨砺。

　　如此的情景也是不断发生，凡是通过姓名历练提升自己的武者，在战胜目标之后，都是更为振奋，冲劲十足，继续再上。

　　千载难逢提升自己实力的好机会，是以前缺少机缘的他们怎么都不会错过的。

　　在这样的反复之下，万余武者的实力也是在快速的提升着。

　　这可不同于普通的修为增强，而是高手历练，血伐强身，提升的是自己的战力，是能够真正用的出来的手段。

　　万人修炼，热潮澎湃。

　　方阳在如此历练下，提升更是最快。

　　他本就达到了天人交感的层次，只差一步就能够突破到天人合一，法相凝聚，真正跨步入的高手的行列之内。

　　这一过程最为重要，也最是繁琐，不可一蹴而就。方阳便是借助着如此高手之间的磨练，融汇自身剑道，找到最为明确的自身之路。

　　龙榜34位，龙榜29位，龙榜20位……

　　一路打过去，方阳输多赢少，但即便是在惨败之中，方阳都有着极大的收获。

　　众人都在默默积蓄着实力，等待着最后决战的到来。

　　……

　　幽冥通道虽说总共有着十层之数，但十层并不能说是幽冥通道的全部范围。

　　在那之外，尚有着无数的深渊，空间裂缝存留，其中人烟稀少，事物不存，但却有着一些武者喜欢居住在其中。

　　幽冥通道第十层，一处深不见底的深渊之处。

　　蒙无敌带着李慕白跋涉三日来到了这里。

　　此处深渊四周乃是无玄带，玄气无法运转，因此并不能御空腾飞，他们两人几乎是双脚徒步走了十万里。来到深渊之前，一目所见，深渊一片漆黑，深不见底。其中似是带有着恐怖的吞噬之力一般，单单是看上一眼，就会让人觉得马上被吞噬进入其中，不得翻身。

　　“刑天就在这里？”李慕白说道。

　　他们两人皆是衣袍遮头的打扮，原因便是此地的寒风极强，即便是他们两人的体魄，都能够被寒风入体，宛若钢刀一般一下下刮在骨骼中，疼痛难忍。

　　蒙无敌自带进入到无玄带之后，便是面色阴沉，少见的严肃模样。

　　听的李慕白问话，他点了点头：“就在这。”

　　李慕白尝试向前走了两步，深渊之内寒风更胜，劲风在身上一吹，似是都要将他的身形给一分为二，上半身顶飞而出，下半身被深渊吞噬。

　　勉强走到深渊之前，目光向着其中看去，不要说是任何事物，即便是山壁都难以看到。

　　李慕白眉头皱起，一脸为难。

　　略一踟躇，他开口吼道：“刑天前辈，李慕白前来拜见。”

　　他声音浑厚滚滚扩散，可在向着深渊之内扩散之际，却是宛若撞到了一道风墙上，直接被反弹而回，根本无法进入其中。

　　李慕白一怔，有些不知如何是好。

　　如果此地不是无玄带的话，他大可直接飞窜而下，亲自拜访。可这里玄气无法运转，玄兵也是不能催动，如是冒然冲下，不知道深渊之内有着什么，怕是凶多吉少……

　　在这时，蒙无敌取出一物，然后向着深渊之内一丢。

　　说也奇怪，本来能够将巨石吹飞的寒风，却是无法将这小小的事物顶飞出来，任凭其自然而然地落入到了深渊之内。

　　李慕白看的清晰，先前蒙无敌丢出去的东西，竟然是一只烧鸡……

　　并不是普通的烧鸡，乃是幽冥通道内少有的乌凤鸡，烧的鸡皮香酥嫩脆，油光凛凛。

　　这是？

　　李慕白有些呆滞地看到蒙无敌的身上，不明白他怎么会突然取出这种东西来。

　　蒙无敌倒是一脸平和，在丢出烧鸡之后便是静立不动，默默等待着。

　　没有过的多久的时间，便隐隐听的漆黑的深渊之内，陡然传出一阵惊喜叫喊之声，声音回荡变为哈哈大笑，滚滚四散。

　　声音回荡，本不算什么，可听在李慕白的耳中，只觉得身躯一震，全身的血肉颤栗，细胞纷纷骚动，似是随时都会蹦散开来一般。

　　他面有震惊，凝神看在深渊之内。

　　而后，便看的深渊之间狂风大作，比的先前更要强盛十倍之多席卷而来，此番目标却是锁定在了李慕白和蒙无敌的身上。

　　李慕白一惊，没等他有什么反应，已经完全被这寒风所擒拿住，李慕白只觉得全身似是有着一只无形的大手牢牢地抓在他的身上一般，直接将他牵扯着带入深渊。

　　由于周身没有玄气，李慕白也是没法有半点抵抗，只能眼睁睁的看着自己投入黑暗。

　　天旋地转下，几个呼吸的功夫。

　　李慕白的脚下一实，重新站在了地面上，他强制从先前头晕目眩的感觉中清醒过来，环目四扫。

　　蒙无敌就在他的身旁，此时他们两人则是突然出现在了一处洞窟之内。

　　“这是深渊里面？”

　　李慕白惊讶，抬头看了看上空，头顶之上黑乎乎的，根本难以看清到底有着何物，但李慕白可以肯定，他们两人的确是进入到了深渊内的一处洞窟中。

　　他刚欲开口问点什么。

　　这时，听的一阵啊呜啊呜的声音传出，李慕白循声望去，隐约在洞窟角落的位置能够看到一道身形背对着他们。

　　这道身形双手捧着先前的乌凤鸡大口吃着，极其香甜。

　　嘴中塞满鸡肉，他含糊不清道：“你这小子，竟然还知道回来。”

　　李慕白愕然，他扭头看了看蒙无敌。

　　听此番话语，这人同蒙无敌很是熟悉？

　　“您是刀邪前辈？”李慕白看了看那边蒙无敌一副冷笑的姿态，便知晓不能由他开口，主动说道。

　　那边人影并没有马上应答，而是狼吞虎咽一般，将手中的烧鸡给吃的干干净净，才是一抹嘴巴转过头来，嚷声道；“我就是。”

　　直到他转过身来，李慕白总算是看清楚他的模样。

　　面前此人，很难同龙榜上面前五的高手联系在一起。剑帝卓一剑给人的感觉已经是极其平凡了，而此人更是不搭，只能用“邋遢”形容。

　　一头乱发，蓬头垢面，身上的衣服也尽是补丁，破旧不堪，满嘴胡渣，或许是先前吃着烧鸡的原因，嘴巴油光光的，看起来让人极其不舒服。

　　在看到他的这副模样时，李慕白口中的恭维话语也是硬生生的吞了回来。

　　“你找我？”男子倒是一副毫不在意的姿态，侧着身子在地面上一躺，打了个哈欠道。

　　李慕白深吸一口气，顾不得他的装扮，沉声道：“幽冥通道深陷大难，冥皇复苏，神算子被擒拿，剑帝和杀王都已经站到冥皇那边。因此恳请刑天前辈出山，斩杀邪魔。”

　　男子砸吧着嘴：“喔，发生了这么多的事情吗。”

　　他的语气平淡，好似在问“你今天吃了没有”一样，根本没有将这件事情放在心上。

　　“刑天前辈……”

　　“我对这些事情没兴趣，他们爱怎么打怎么打，反正不会打到我这边来。”刑天随口道。

　　李慕白当即哑然。

　　刀邪，光从名号便知晓着刑天的性情，一般此等事情他是不会去管的。可李慕白此次前来身担重任，由不得他这么简单放弃。

　　“刑天前辈，一旦冥皇苏醒，必然是比的上次更强，纷乱幽冥，您也不希望看到……”

　　他话未说完，刑天陡然爆喝道；“闭嘴！再若唧唧歪歪，我便杀了你！”

　　这一吼如平地炸雷，掀起狂暴劲风，李慕白只觉得全身一紧，在这一吼之下险些就要落得一个血肉溃散的下场……


第六百零六章 触及剑帝

　　刀邪的地位毕竟摆在那里，虽然表面看似邋里邋遢如同乞丐，实则一身修为撼天动地。

　　这一吼之中，蕴含着玄气震荡，直入血肉神魂，即便是李慕白这层次的武者都是难以抵挡，险些要在这一吼之下直接震死。

　　他面色苍白，震惊不已。在此时也是亲身体会到了龙榜前五武者的实力。不要说他还是没玄气的状况，即便是有玄气，恐怕在这等神魂震荡之下都是难以幸存……

　　好在刀邪并没有杀人之心。

　　刑天在一吼之后，周身玄气快速蛰伏，好像从来都没有爆发过一般。但从先前的情景已经能够知晓，此人就是一头沉睡的狮子，不爆发则已，一爆发可就是要吃人的。

　　李慕白表情变换，踟躇不定。

　　他下意识也是看向了蒙无敌的身上，从先前的烧鸡和两人的对话便能够看的出来，蒙无敌和刀邪是相识的。

　　蒙无敌噙着冷笑，没有说话的意思。

　　“走吧，走吧，我吃饱了现在要睡觉了。”刑天摆了摆手，一副懒洋洋的姿态。

　　李慕白皱起眉头：“可……”

　　蒙无敌这时突然开口，冷声道；“走吧，这家伙早就被吓破了胆子，叫他也没用。”

　　李慕白一怔。

　　这时，斜躺着的刀邪突然坐起，劈头散发之中，他的目光幽幽发亮：“喂，臭小子你说什么。”

　　“难道不是吗？”蒙无敌随意道，“三年前的一战，你输的一败涂地，自那之后就在这里躲躲藏藏，不是吓破了胆子又是什么。”

　　输的一败涂地？刀邪？

　　李慕白听到他的话语，当即惊骇，这是怎么回事。

　　刀邪可是龙榜上排名第四的武者，又有什么人能够将他打的一败涂地，即便是第二位的天君前来也不敢打包票吧。除非……

　　他想到了一个可能，但因为惊讶没敢说出来。

　　“老子现在是在闭关静修，修炼你懂不懂！”蒙无敌的话似是触动了刀邪的神经，他当即暴怒连吼，虽说是不经意间散发出来的玄气，但每一吼都如同炸雷一般，震的整个洞窟都是簌簌发颤。

　　“自欺欺人。”蒙无敌说着，似是懒得多言，扭头就要离去。

　　在这时，刀邪看到了什么，幽幽的目光中神色一定，接着嗖的窜出，李慕白还没等看清，他便已经来到了蒙无敌的身旁。

　　“你的胳膊怎么了？”刀邪抓起蒙无敌空荡荡的衣袖。

　　“放开！”蒙无敌大怒，一掌拍出，劲气涌动。

　　但没等他的掌劲蹭到刀邪的身上，刀邪的身形又是嗖的一闪，已经落了回去，他邋遢的面容上一片沉静，仔细看了看掌心，低语道：“是杀王的杀戮真意，你被杀王斩断了胳膊？”

　　蒙无敌阴沉着脸哼了一声。

　　“有意思，有意思。”刀邪低身笑着，语气中尽显森然，乱发之后的双目开阖之间透出冰封冷色，“好一个铁生，够胆气啊！”

　　他豁然抬头看向两人，缓缓站起身来。

　　随着他的起身，李慕白的面色微变，只觉得眼前的人似是换了一个一般。

　　开始邋里邋遢的刀邪，此时周身隐隐浮现出一股磅礴之气，恍惚之间，李慕白似是看到一柄莹亮的钢刀矗立在前，无边的锋芒霸道之意散发而出，整个昏暗的洞窟一时之间都是变得极其明亮。

　　“你们留在这不要走了。”刀邪沉声道。

　　李慕白一愣，不明白这是什么意思，难道邀请不成，反而会被留了吗……

　　“我在这里闭了死关，外面的事情并不想去管，但也不代表我管不着。你们留在这里，三个月的时间，谁能够挡的下我的一刀，谁就出去。”刀邪道。

　　听到这里，李慕白面色当即一亮。

　　这意思是……刀邪要教导他们？！

　　这可是天大的喜事，龙榜前五之人从未听说有人留下传承教导，这次刀邪主动提起，还是头一遭。虽说刀邪无法亲自出去参加斩杀邪魔的行动，但如果他们两人能够借此机会增强实力，也是莫大的好事！

　　“你竟然会做出这决定。”蒙无敌讥笑。

　　刀邪幽幽地看在他的身上，开口道：“怎么说，你也是我儿子。老子能打你，但不代表别人能打！”

　　儿子？

　　李慕白先是一愣，接着蓦然色变。

　　儿子？？！

　　……

　　“呼。”

　　方阳长舒了一口气，从坐定中醒了过来。

　　他的目光先是在面前端坐着的万余人身上一扫，待得感受到众人身上散发出来的气息时，他也是微微点了点头。

　　时至今日，已经过去了整整一个月的时间了。

　　这个月的时间内，这群武者的心思全部都放在了龙榜之上，每个人都是勃发奋进，努力增强自身，未有半点的懈怠。在这一个月的提升之下，这万余武者的实力都有了一个档次的飞跃。

　　此时一目看去，即便不用神魂探查，也是能够看的出来这万余人身上散发出来的浑厚锋芒之意，他们的面色坚毅，偶有醒来的武者双目间也是精光闪烁，气息连绵，明显有了极大的提升。

　　每个人的实力，起码都上了一个台阶！

　　这万余人中，已经有着十分之一左右，达到了龙虎交汇的层次了。

　　天阳境中，龙虎交汇可是实力的象征在，达到了龙虎交汇，也就是代表着他们有登上龙榜的底蕴了。

　　毕竟在这一个月的时间内，众人都是激战不休，生死磨砺最是能够压榨自身的潜力，提升自己的修为。不知疲劳，不会损耗的情况下，每个人都是拼了命，实力提升如此之快也是正常。

　　神算子留下来的天机卷效用非凡，如不是有着这等先天秘宝的辅助，他们要提升到如此的分位，少说要数年的历练。

　　“也不知道李叔他们怎么样了……”方阳喃喃道。

　　距离李慕白、蒙无敌和陆二八三人离去已经有一个月的时间，他们没有半点消息传出，不知道境况如何。

　　不过方阳也只能是往好的方面去猜想，以他们三人的实力，除非是遇到了杀王、剑帝之流，否则逃窜还是很简单的。

　　方阳现在要做的，还是要看管好面前的众人，让他们继续提升着自己的实力。

　　一个月的进展都如此之快，如是三个月过去后，怕是这万人有一半要有龙虎交汇的层次了，这样的实力也是足够这些武者以一敌十，一万顶先前十万人！

　　“这样看来，才有着一丝抵抗邪魔的资本。”方阳信心大增。

　　邪魔势大，不要说八大将和剑帝、杀王两人，这段时间投诚的武者不计其数，不知晓那边已经有了多少的武者，虽说这些武者在高端战斗上起不到太大的作用，但对敌一般的武者可是极其有用的，因此方阳也是极其看重。

　　除了众人实力提升之外，方阳此时自身实力也有着极大的增强。

　　龙榜前四十的行列中，他专门挑选着通晓剑道的武者挑战，从开始的三剑沈三一路想上，就在刚刚，他挑战完了排行第十九位的雷麟剑。

　　同剑道高手交战，剑意流转，体会在心，对于方阳自身剑道的磨砺提升极其有帮助。

　　到了此时，他体内的剑意已经达到巅峰，濒临突破，只差临门一脚，便可迈步入的天人合一！

　　等闲武者已经难入方阳的眼中，他的目光稍稍的看了看龙榜之上最前端的几人，最后锁定在一人的身上。

　　剑帝，卓一剑。

　　既然在龙榜之上有着剑帝的名号，可想而知卓一剑的剑道达到了怎样的地步。他便是方阳最大的目标，虽说神算子先前提醒过不可轻易挑选龙榜前五，但方阳的心头还是浮现出了这个念头。

　　能成！

　　只要能够亲身体会一番卓一剑的剑道，必然能够让他的剑道水到渠成，进入天人合一！

　　念及至此，方阳便是微微咬牙。

　　富贵险中求，而且此时已经没了退路，如果不提升，遇上邪魔也是死路一条，既然如此，不如好好拼上一拼！

　　“剑帝之名，就让我来亲身体会一下吧！”

　　方阳说着，右手轻轻按在了这个姓名以上，玄气接触，刹那间四周的情景如同玻璃一般层层剥落，一股锋芒剑意笔直窜出，正中在方阳的眉心上，方阳的身躯一抖，意识沉沦其中。

　　在瀚海的一处孤岛上。

　　一个面相平凡的中年男子盘膝静坐着，他的膝盖上放置着一柄凡铁长剑，满布坎坷明显是历经杀伐才有的痕迹，他就这么静静的坐着，如同在沉睡一般。

　　突的，他似是感受到了什么，闭着的双目缓缓的睁开，悠远地看向远处。

　　男子眉头微微皱起，思忖片刻，接着骈指一点，膝盖上的长剑受到触动，瞬即飞窜而出，破空闪烁，消失不见。

　　身周空间破碎，继而重新树立。

　　晃神之间，方阳已然站在了一片山林之间，林木葱郁，微风吹拂林叶簌簌。

　　方阳环目四扫，最后目光定格看在山林之中的两道身影上面。

　　一男一女，都是极其年轻。男子青衫武服，面貌虽是普通，但周身剑意浮动，锋芒毕露，双眉飞扬，满面尽是踌躇满志之意。

　　在他身旁的女子就显得有些不太起眼，女子一身丫鬟服饰，脸蛋虽然说不上是绝美，但也清秀可人，尤其是挂着笑眯眯的表情，让人心生亲近，此时双手捧着一柄木鞘铁剑，一双明净眸子如春水涟漪，看在男子的身上。

　　看到如此景象，方阳突然心生触动。

　　这是卓一剑？

　　那这个女子呢，怎么从来没有听说过。

　　经过先前的连番挑战，方阳也知晓着龙榜上面浮现出来的名字虚影，都是在这武者成名的那一刻留下的，并不代表现今的实力。

　　可即便如此，能以如此年纪便成就剑帝之名，卓一剑的实力也是不容小觑。

　　那边两人似是也看到了方阳，卓一剑面上神采飞扬，面有睥睨，明显是少年人带有着的傲气，他随意的在身后一抬手。

　　丫鬟打扮的女子便是笑眯眯的将手中的铁剑拔出鞘交给了他，顺便红唇开阖，还说了几句贴心的话语，虽说虚影没有声音传递，但唇语明了，方阳也能看懂，无非就是“注意小心”几个字。

　　男子毫不在意，手提铁剑，对准方阳然后勾了勾手指，轻蔑之色溢于言表。

　　他手中只有剑，眼中只有对手，却看不到身后那默默关注的目光……


第六百零七章 千里赠剑

　　方阳的心思转动一番，便是平静下来。

　　他轻轻舒了一口气，随后将九宫剑取得在手，如临大敌地看在卓一剑的身上。

　　面前这青年虽说没有此时剑帝的沉稳凝练之气，但剑帝就是剑帝，不会因为老迈或者年轻，就有着丝毫的不同。

　　此时的他，剑道乃是锋芒毕露，有迹可循，更是适合方阳用来提升。

　　看着卓一剑的挑衅，方阳也是没有在意，脚步一踏，瞬时窜出，手中九宫剑上紫芒浮动，紫破流转，一剑斩出。

　　嗡！

　　剑气破空，撕裂空间。

　　这一剑乃是方阳全力出手的一击，经过这段时间的磨砺提升，一剑之力足以灭杀一头天阳境层次的大妖肉身，即便防御再强，也是休想挡下！

　　起手便是拿手剑招，也是看的出方阳对于此战的信念。

　　在方阳出剑之际，卓一剑的眉头微挑，似是有些惊讶于方阳的剑招锋锐，但旋即也是化为平静，手中普普通通的铁剑在面前一斩。明显是没有半点玄气波动，不见花哨的一剑，可这一剑斩在紫破剑气上，却是瞬间将紫破给一分为二。

　　砰砰。

　　两股切开的剑气顺着卓一剑的两旁窜过，重重穿透地面，听的轰隆声响，两半紫芒过处，地面瞬间撕裂，土石炸起。

　　方阳面色微惊，没想到自己全力出手的一击，竟然被剑帝如此简单的抵挡了下来，他根本没有看出剑帝是怎么出手的。分明他只是普普通通的斩出了一剑，也不见任何剑意和玄气的波动，就将自己的剑光给直接整齐斩开。

　　在方阳一愣之下，卓一剑一步踏出，手中的凡铁长剑紧随而来，一剑破空。

　　依旧是普通的一剑。

　　可如此一剑放在方阳的眼中，只觉得天地无光，玄气尽消，他的眼前只留有了这一道铁剑的剑影。

　　挡不住！

　　大日罩！

　　燃火掌！

　　龙蛇！

　　方阳身形一沉，接连怒吼，自身玄气全部爆发而开，内府之间玄气涌流，化为道道的招数出现在他的周身。

　　燃火掌刚猛霸道，火掌一出劲气喷涌，有若火山爆发。龙蛇剑气虚影咆哮，长蛇甩尾，正面冲撞。大日罩护体成壳，琉璃若玉，明翠结实。

　　这三招齐出，方阳也是存有着一丝信心。

　　卓一剑的剑招再强，以他此时的实力也是有着一些抵挡的力量的。

　　但下一刻，他的信心瞬间支离破碎。

　　铁剑普通，斜斜斩下，剑刃在接触到龙蛇剑气上，本是狂莽的龙蛇虚影，如同斩蛇一般，被铁剑一斩七节。燃火掌火浆喷涌，本是能够轰塌山石的力量，铁剑之下却是同豆腐一般瞬间分二。最后的大日罩……接触剑刃，便是支离破碎。

　　只一剑，如此普通的一剑，便是瞬破方阳三招。

　　轰！

　　剑光在方阳的眼前划过，耀亮了他的神魂，将方阳完全囊括到了其中。

　　方阳只觉得无数的利芒笼罩在他的身躯上，本来龙体坚硬的身躯，在这一剑之下，都是瞬间崩溃，被斩成了无数的碎片。

　　微风吹过，方阳的身形化为齑粉，缓缓飘散……

　　在他视野中映照出来的最后情景，便是看到卓一剑洒脱收剑的得意模样。

　　“我竟然挡不下他的一剑……”方阳意识沉沦。

　　“噗。”

　　一口鲜血猛地喷出。

　　方阳一个踉跄，从静坐中醒来，险些一头扎到在地，他面色苍白如雪，双唇染血，一片赤红。

　　脑海中一阵神魂撕裂的痛楚，一回想到先前的那一剑，方阳心神受到刺激，又是一大口鲜血喷了出来，面色萎靡。

　　大意了……

　　虽然方阳已经很高的估计过了卓一剑的实力，但还是没有想到他竟然能够凭借着普通的一剑之力，斩开了他的三道攻击，直接创伤肉体，抵挡不住。

　　这一剑，是剑道大成的一剑，一剑出，便只有死路一条。

　　“剑帝之名，名副其实。”

　　他所对上的还是青年时的卓一剑，锋芒无双，手中铁剑一往无前，剑道主杀！而若是此时的剑帝，怕是已经达到了返璞归真之境，一剑之力更加无解了。

　　毕竟是龙榜前五的层次，神算子的警告并不是无的放矢。

　　即便方阳胜过了排名第十九的雷麟剑虚影，但依旧是没法跟卓一剑有着站在一起的档次。先前那一剑留有的力量太强，竟是透过虚影影响到了方阳的神魂，才会让他口吐鲜血，受到创伤。

　　龙榜前五，可不是能随意撩拨的存在。

　　方阳心头一沉，龙榜前五之人的实力大大超过了他的想象，如果是真的剑帝在面前的话，不要说是他了，即便是他们在此的一万武者，也只有瞬死的份吧……

　　如果没有天君、刀邪到来的话，他们还是没有半点希望。

　　方阳的拳头紧紧攥起，深吸一口气，运转玄气调养神魂，恢复创伤。

　　便在此时，他的心有所感，突然扭头看向半空之中，只见的天边尽头的地方出现了一道微微的亮光，光亮如星，迅捷接近，前一息还只是宛若星辰的一点光芒，眨眼的功夫，便是快速变大，瞬间接近，已然来到了山峦这边。

　　那是……

　　一柄剑？

　　方阳豁然起身，面色微变，天外飞剑，绝对不是正常事。

　　嗖。

　　剑刃穿空，瞬息近身，方阳本是打算运转玄气，尽力抵挡此剑。

　　可剑刃轻巧的穿过，在阵法之上并没有产生任何的涟漪，便是砰的一下穿到了方阳的面前，然后重重地扎在了地面之上，半截剑刃插入土地中。

　　嗡……

　　剑刃颤动，发出一阵蜂鸣之响。

　　没有半点剑气爆发，没有半点爆炸余威。

　　这一剑如此普通，就像是有人轻巧走过插进来的一般，完全不像是飞窜百万里一剑指仙而来。

　　方阳愣住，他看了看远处，又看了看这柄剑刃上面，一头雾水。此剑出现平缓，以至于除了他之外，都没有引起任何人的注意。

　　他略一犹豫，也是提步走到了剑刃旁边，矮身查看起面前这柄剑刃来。

　　一扫之下，方阳的面色一愣。

　　面前这柄剑刃极其普通，上面没有丝毫玄气流转的气息，材质普通，乃是凡铁铸炼，顶多是经过玄气加持，比的一般凡铁要坚硬、锋锐一些。而在剑刃两侧，遍布坎坷，从此处便能够看的出来，用剑之人经历过多少生死之斗。

　　“这柄剑，好眼熟……”

　　方阳念叨着，右手轻轻的触及在剑柄之上。

　　在他的手指刚刚接触之时，脑海中便是轰然炸响，陡然浮现出一段记忆来。

　　华贵庄园内，冷冽寒冬，一个七八岁的少年裸身练剑，手中铁剑如寒冰粘手，同一头两米高矮的黑豹战在一处，险象环生中，身挂血痕，凝结血霜。

　　远处一个差不多年纪的小丫鬟眼眶通红，几次想冲上都被少年喝止，待得好不容易让少年斩杀黑豹，她急匆匆迈步跑了上去，跑的太快，几个踉跄险些扑到，为少年披衣暖身，看着少年身上伤痕，已经是哭红双眼。

　　少年只是咧嘴而笑，毫不在意。

　　画面一转。

　　青年少年意气风发，带着捧剑丫鬟进入幽冥，一路挑战，所过之处没人是三剑之敌。

　　每逢挑战，丫鬟就是喜滋滋地站在少年身后，看着少年施展剑道的潇洒模样，双眼笑成了月牙。

　　景色再变。

　　天际昏暗，荒原上满是喊杀，人流窜用，肃杀一番。

　　已为青年的男子，周身染血，手持铁剑，横战八方。他怀中抱着一个白衣女子，面颊俊美，一脸苍白虚弱之色，只是仰着脸颊侧脸看在青年的面容上时，嘴角还挂着丝丝的笑容。

　　青年剑道无双，一剑斩去，围攻之人瞬间血肉斩碎，形神俱灭。

　　可即便如此，也架不住四周的武者实在是太多，层层叠叠，足有数千，如同浪潮一般蜂拥而上，将少年和女子淹没在其中。

　　最后画面定格。

　　孤山上，结庐小院，清新干净。

　　一个男子满身萧索背对方阳，而在他的脚下位置有着一个小小的土坟。

　　坟前石碑无字，只有鲜血画出的一个笑颜。

　　……

　　方阳记忆融合，亲身体会，一路见证少年成长。

　　不知不觉间，等着他醒来之际，同样是满心酸楚，目有哀伤。

　　这男子他也是已经认出了身份，正是剑帝卓一剑。至于那白衣女子，就是跟随他进入幽冥的捧剑侍女。

　　“这是卓一剑的剑吗，为什么会在这里？”方阳轻轻摩挲着满是坎坷的剑刃，虽说这只是一柄凡铁剑，但经过先前的记忆，方阳知晓着此剑对于卓一剑的意义。

　　千里赠剑……意欲何为？

　　方阳在此时也是能够隐隐约约了解了一些卓一剑站在邪魔那边的缘由……是为了那个女子吗？

　　没想到剑帝，竟然有着如此痴情的往事。

　　方阳的唏嘘化风而消散，但随即也是振作了精神，不管剑帝的心思到底是如何，千里赠剑，不能浪费。

　　这柄剑刃上面带有着的是剑帝的往事，同样也是剑帝的练剑心得，一路成长的见闻体会，对于剑道武者而言便全部都是无价之宝！

　　“突破天人合一，便靠要此物了。”

　　方阳沉声道，此物的作用要比的龙榜的虚影要明确的多了，念及至此，方阳再次伸手抓在了剑刃之上，意识沉沦，再一次亲身体会卓一剑的剑道。

　　赠剑如传承。

　　这柄铁剑上有着的，乃是剑帝传承！

　　方阳沉心体会，不敢有半点怠慢，在融身剑帝记忆中时，也是回首自身剑道往事，一幕又一幕的情景浮现在心头，两相融合，结成剑道。

　　在如此的作用之下，方阳只觉本是一片迷雾的眼前，豁然开朗，逐渐清晰……

　　……

　　时光荏苒。

　　三月的时间悄然离去，在这宝贵的三个月的时间内，十层青山之内的武者，都是相继有了质的飞跃，龙榜在前，磨砺提升，有的天资佼佼的武者，凭借着此等虚影，了解自身，参悟别人传承，实力飞窜，已经有着十几人达到了龙榜前百的名次。

　　随着时间到了尽头，越来越多的武者醒了过来，整个青山四周也是一片热闹兴奋。

　　三月苦修，比的他们十年岁月，如何不让这群武者兴奋。

　　有着如此实力，不管到底邪魔情况如何，他们也都是尽皆都有了一拼的信心了！


第六百零八章 冥皇复苏

　　幽冥通道第九层瀚海。

　　经过三个多月的法阵之力，便看的瀚海被笼罩的范围也是愈发的宽广，本事茫茫不见边际的存在，此时再看却是满布黑雾。

　　整片湛蓝的海水已经化为黑沼，黑水之上黑雾弥漫，有若是一个巨大的磨盘一般，将整片天地都给覆盖着。

　　磨盘转动，云雾碾压，在这片大阵之间不时传出鬼哭厉嚎之声，宛若人间炼狱，如此的大阵之下，也是吸引着天地间的至邪之气涌流而入。

　　在巨大的唤神法阵中央，还有着一道核心的关键法阵。

　　此时这小阵之间浓云最是密布，翻涌不止，似是有着一只无形的大手搅动在其中，牵引着黑色的邪气快速地转动着，在核心法阵中间，有着一道身形静静地坐着。

　　一目望去，便可看的整片瀚海之间，通过唤神大阵吸纳而来的邪气，尽皆涌入小阵，而小阵内的气息，又是全部都入的了这道身影上面。

　　如是方阳在此，就能一眼认出此人的身份。

　　神算子！

　　这静坐在核心法阵之间，被邪气入体之人，赫然就是神算子。

　　冥皇复苏，意志传承，需要的是一个强大的载体。载体越强，对于冥皇的复苏也是效果越好。

　　在诸多武者之间，能够作为最好载体的存在，无疑就是神算子了。

　　神算子秉承天地传承，神魂之强，无可匹敌，如是他作为载体，让意志融汇到神魂之内，便能够使得冥皇得到最大程度的苏醒。因此，其实大阿修罗等人本来挑选的冥皇复苏的载体，便是神算子，天三七之流无非就是幌子而已。

　　被剑帝擒拿到此后，神算子便被封锁修为，丢入法阵之间，经受邪气入体，已经有了三个月的时间。

　　这至纯的邪气，乃是无可抵挡的存在，即便是神算子这等层次的修为，在法阵之下也只有着束手就擒一条路，三个月的渡入淬炼，他的神志已然不在。

　　“马上就要好了。”大阿修罗忿怒的面容上，透出了一抹兴奋之色。

　　他们等待许久冥皇复苏之日，马上就要来临了！

　　在他的身旁，换做陆二八身形的噬魂罗刹，双目开阖之间黑纹浮动，实力已然达到了最为顶峰的存在。

　　妩媚妖娆，衣衫裸露的千面妖狐，咯咯发笑，顾盼之间流光溢彩。远处鬼石还是石块的形状蜷缩，一动不动。

　　在更为远处的地方，尚有着两道身形在。

　　面容古拙，目有沧桑的剑帝，目光在法阵之间淡淡一扫，便是收回眼神，不再注视。另外一边，一个半张脸带着寒铁面具的青年男子抱拳而立，周身散发出丝丝阴冷的寒意。

　　剑帝卓一剑，杀王铁生！

　　除了他们之外，在大阵外围，不知道还有着几万的武者在。

　　邪魔势大，在听到剑帝和杀王相继帮助邪魔之后，引得无数武者来降，龙榜上鼎鼎有名的武者可不在少数，大阿修罗也是来者不拒，尽皆收纳。

　　以往的冥皇手下可是有十万阴兵，现在阴兵不急着复苏，先有着这么一些手下运用，起码撑撑场面也是极好的，毕竟要占领整个幽冥通道，也是需要一些人手来用才是。

　　众人都是在向着法阵之间探头探脑地看着，等待着史诗一刻的到来。

　　大阿修罗注视片刻，沉声道：“时间已经差不多了，邪气聚合体也已经造成，接下来就让我们合力来迎接我们伟大的冥皇重新降临世间吧！”

　　他双臂一展，大口之间獠牙外凸，声音洪亮响彻。

　　噬魂罗刹、千面妖狐和已经直起身子的鬼石也是四面站开，有样学样，展开双臂聚集邪气。

　　“吾皇，重临！”

　　在大阿修罗一声怒吼之下，四人周身当即黑光浮动，便看的体表之上无数的黑纹浮动而出，影影绰绰光芒璀璨，而在这黑纹之中散发出了莫大的邪气。

　　四人一起双手一推，黑雾氤氲向着法阵之间渡入而去。

　　本来就在转动着的法阵中的黑雾，如同受到了什么莫大的刺激一般，转动的愈发迅捷，黑雾翻滚，快速聚拢，隐隐形成了一道巨大恶鬼之象。恶鬼之象一出，天空之上黑色的云朵快速密布而来，雷光闪烁，轰鸣阵阵，狂风大起，几乎是天崩地裂的景象。

　　而在如此的情景之下，这恶鬼之象一声嘶吼，接着便大口一开，向着神算子的身上咬了下去。

　　神算子一动不动，根本没法有半点反应。

　　啊呜。

　　巨大的恶鬼之象瞬间将神算子给吞了下去，与此同时，恶鬼之象上面的黑雾涌动，似是陷入到什么涡旋中一般，快速地转动着，被牵扯吸纳，缩小团聚。

　　半空中雷光更胜，黑云之间，甚至连闪电都变成了漆黑之色。

　　龙卷四起，席卷在整片瀚海之声，深海之间地壳变动，火山喷发，天地震荡。

　　外围的一些武者都是觉得阴风扑面，在这法阵之间，似是有着什么扰乱心神的大邪存在，威压气息之下，逼得他们不得不屏息凝神，一些意志力较弱的武者，已经是双目无神，或呆傻，或疯癫了。

　　剑帝的目光抬起，铁生半张脸看来。

　　在众人的目光汇聚之下，一道身形总算是缓步从大阵之间走了出去。

　　啪。

　　先迈步出的是一条白净的右腿，在一步踏出后，半空中的黑云中轰然雷霆炸响，接着一道粗壮的黑色闪电轰然劈下。

　　似是天地都不忍如此邪物诞生，降下神罚来毁灭。

　　不过，如此大邪聚集之身，怎么可能是被区区一道雷光就灭掉的。

　　轰隆。

　　雷光炸裂在法阵之前，这道身形不但未有任何的退避，反而是挺身而出，直接将自身迎上了这道黑色的雷电。

　　黑光炸闪，光华璀璨，刺目难观，逼得众人不得不避开目光。

　　雷光噼啪作响之间，一道温和的男子声音响起。

　　“重临世间的感觉，真是好。”

　　声音如水泉般清澈，温文尔雅，似是书生，抬头看去，显露而出的也是一道稍显瘦弱的身形。

　　一个身披黑电大氅的青年男子，身板有些瘦削，完全不似武者的模样，他的面容白净，嘴角挂着温和的笑意，而在周身上下弥漫着的更是一股做不得假的书卷气，一种知性的气质从他的身上浮现而出。

　　面前这个青年，怎么都无法同天地间至邪之物联系到一起。

　　可大阿修罗几人在看到这个青年时，面色突然变得庄严肃穆，齐齐单膝跪下。

　　“吾等，恭迎冥皇！冥皇重临，幽冥大定！”

　　四人之声浑厚响彻。

　　青年男子从半空中的雷光上收回目光，微笑着看了看几人，然后他的目光看向了远处。

　　首先在剑帝和杀王的身上一顿，微笑点了点头，似是在打招呼，随即看向了外围，视野似是已经将整片瀚海，整片幽冥都给囊括在了其中。

　　“我回来了。”

　　短短四个字，在数万武者的耳旁清晰的回荡。

　　听到青年的声音，众多武者莫不都是齐齐色变，几乎是下意识间膝盖跪地，匍匐叩首。

　　“恭迎冥皇！”

　　声音如海，串联一片，在整个瀚海之间回荡着，一声又一声的连绵不断。

　　如此震荡之下，整片瀚海无声，大妖绝迹。

　　剑帝的眉头皱起，静静地看在冥皇的身上，他突然觉得，这冥皇的复苏比自己想象中要麻烦一些……

　　听到整齐呼喝，看到万人朝拜的情景，冥皇的面上依旧是平平淡淡，似是完全没有将如此景象放在心上。

　　他微笑着，环目一扫，轻声开口：“一梦百年，我终于又回来了，你们四个辛苦了。”他对着大阿修罗四人说道。

　　大阿修罗四人当即沉声恭敬道：“吾皇复苏，乃是吾等之幸，也是吾等份内之事，未敢领功！”

　　冥皇微微颔首，语气平和而又随意：“这次回来，我就不会再走了。三百年前，我所没有达到的，这次便要通通实现。”他说着，声音变得嘹亮，响彻在万人耳旁。

　　“幽冥纷乱，杀戮不休，此等事情不是持续朝夕，武者需要安定，幽冥通道需要秩序。但上千年间，都没有一个人站出来，既然没人来做，那便我来做吧。”冥皇声音深入人心，似是带有蛊惑之意，令人生不起反抗之心。

　　“自今日起，幽冥通道禁止纷乱厮杀，无论何人，但凡违抗者，必然受到诛罚！”

　　他以皇者自居，全然把自己当作了幽冥通道的掌权者。

　　如此嚣张话语，可在听到四周万余武者的耳中时，却没有一人表示否决，皆是心悦诚服膜拜不止。

　　冥皇看到如此一幕，面有满意之色。一方面是对于声势的满意，皇者归来，便该有此声势！另外一方面，则是对自己载体的满意。

　　神魂强悍，能够最好的将自己的邪念靠着强大神魂扩散，影响四周，简直是理想中的载体了！

　　“吾皇，还有着一些小事要告知您。”大阿修罗道。

　　冥皇淡然的眸子看了过去。

　　大阿修罗头也不抬：“您的人身媒介，尚在幽冥通道之内。在一个名为方阳的小子身上，我们还没有取得在手。”

　　“媒介？”冥皇心思一动，微微颤了颤白净的手指，接着他似是感应到什么，面上浮现出惊喜之色，“是我前生残魂，竟然还能存留！此物对我至关紧要，乃是我凝聚真身的根本，务必要取的！”

　　“是！”大阿修罗先是应了一声，随即道，“方阳是叛乱首脑之一，他们应当会进入到阴阳留仙殿。”

　　“阴阳留仙殿？”冥皇听到这名字，便已经猜想到了谋算，平和的眸子间一抹寒意一闪而逝，“无论在何处地方，是我的东西，我都要取回来。整备众人，先将这片区域平定收服，接着我们便去找寻我的手骨。”

　　“遵命！”大阿修罗应声，躬身退下，忙碌着冥皇所说之事。

　　逐一的命令分派而开，这群静默许久的万余武者，也是相继开始有了动作。

　　冥皇静静地看在低下的纷乱的，一抹笑容慢慢的浮现在了嘴角之上，他带着铅灰色的瞳仁之中，浮现出了一抹同先前儒雅温和截然不同的意味。

　　狰狞，疯癫，狂暴……

　　这样的冥皇，才是他本身带有着的意念……


第六百零九章 阴阳留仙

　　冥皇复苏的消息，一夜之间如同长了翅膀一般快速蔓延在整片幽冥通道内。

　　幽冥通道之内当即纷乱不止。

　　骚动之中，冥皇大军天降而来，以暴权镇压，所过之处鲜血弥漫，厮杀无数，没有任何武者能够幸免下来。即便是一些天玄榜上有名的团体，本来还以为能够靠着自身势力，占据着一方安宁，可在冥皇大军摧枯拉朽般的攻势下，也只有灭亡的份。

　　整个幽冥通道在如此的势头之下，快速的沦陷。武者臣服，大妖擒压，冥皇的名声也是逐渐高涨。

　　幽冥通道内，人心惶惶，越来越多的武者也是没了抵抗之力。

　　要想要抵挡如此势力的冥皇，非要天君率领天庭众人而出，才有着几分可能了。

　　只是天君销声匿迹，迟迟未有出现，天庭三仙折损其二，天庭群龙无首，也是难以挡住冥皇大潮。

　　而在如此的情形下，也就只有着幽冥通道第十层的群山地带中，还存有着一点希望的火种……

　　三个月的时间过去。

　　司徒木几人也是相继醒来，一个个双目莹亮，气息浑厚，明显在这龙榜的帮助之下自身的实力也有着不小的提升，到达司徒木这层次之后，任何的提升都是极其重要的，在龙榜之上他挑战噬魂罗刹，可是好生领教了一番对方吞噬神魂的诡变之术。

　　越来越多的武者清醒，一股浑厚的玄气也是缭绕在这片山峦四周。

　　司徒木站在前列，环目四扫，看在这万余人的身上，感受着他们身上散发而出的气息，也是满意点头。

　　如此大军，能有冥皇有一战之力！

　　最近这段时间，他们也是听说了过于冥皇复苏的消息，冥皇苏醒，横扫周边，势头旺盛，兵锋所指无可抵挡。

　　大概是因为第十层幽冥通道最为广袤，亦或是因为有着他们这群抵抗者在此的原因，使得冥皇倒是没有第一时间将目标锁定在这边，但由于方阳身上带有着对于冥皇至关紧要的冥皇手骨，因此他也是绝对不会放过这边的。

　　想到这里，司徒木便是转头看向方阳的身上。

　　眼见得万余武者都是逐一醒来，可方阳却是迟迟还没有任何的反应。

　　他安静地盘膝坐着，膝盖上放置着一柄凡铁之剑，剑刃普通，也不知道方阳是从哪里得来，反正司徒木是并没有见到过。

　　司徒木心头有些微急，现在情况急切，阴阳留仙殿开启在即，可没有多余的时间让方阳来修炼，他几次都想要直接将方阳唤醒，但手在触及方阳的肩膀上前，便是生生停住。

　　他隐约感觉到，方阳此时已经处于一个极其紧要的关头。

　　虽说方阳的周身没有任何玄气的波动，呼吸平稳，不像是在修炼，更想是在沉睡一般，但越是如此平寂，就越有着一种莫测之力在流转着。

　　第一眼看在方阳的身上，只觉得的他是在平静的坐着。可眨眼的功夫，便又觉得面前方阳的身形一阵模糊，似是要融入到这片天地中一般，消失不见。

　　融入天地，难道是天人合一？

　　司徒木不由得如此猜想，但这念头一起，又是不自觉的打消掉。

　　太天方夜谭了……

　　作为一个龙榜三十多名的武者，司徒木可是清楚的知晓天人合一的地步有多么的难以跨越，就如同是一道巨大的鸿沟一般，非是常力能够跨过。整个幽冥通道内如此多的武者，天才之数少吗？但能够达到天人合一地步之人，也不过只有寥寥四十人。

　　司徒木承认方阳是天才，而且是极其少见的天才，可即便如此，也不应该提升如此之快。

　　三年时间，从默默无名到杀入到龙榜前百，已经是前无古人，震荡幽冥了。而现在，才过了短短多少的时间，连三年都尚且未到，怎么可能直入天人合一。

　　“大概是在领悟什么剑招吧。”司徒木如此想道。

　　在有些焦急的心情中，又是五日的时间过去。

　　万余武者已经尽皆醒来，被司徒木派人分组掌管，处于整装待发的状态下，只要一等方阳醒来，他们就离开此处。

　　不过还没等方阳清醒，却是发生了另外一件事情。

　　一日清晨之际，天际昏暗。

　　本是在巡视着众人的司徒木突然心生悸动，似有所感，抬头看向天边。

　　便在此时，轰鸣之声骤然响彻，宛若山崩地裂一般，天地轰鸣，而在远处天边的位置，层层弥漫着的浓云之中，似有什么东西撕裂而出，黑白二光如雷光闪耀，频频炸响，声音滚滚扩散在整片第十层内。

　　四周的武者也都是被这股异象吸引，抬头看去。

　　那边的轰鸣异象，足足持续了有一盏茶的时间。

　　黑白二光越来越盛，将整片昏暗的天地都给耀亮，一黑一白似是两股雷蛇电光，撕裂云层，撕裂天地，牵引着一个庞然大物显露真身。

　　仔细看去，司徒木的瞳孔一缩，继而面色大喜。

　　“是一座宫殿，阴阳留仙殿！！”

　　只见的那云层破开，一座恢宏庞大宛若仙宫的建筑群落从云层天际缓缓落下，在黑白二光的牵引之下，重重地坠落到地面上。

　　轰鸣巨响，脚下地面都是一阵震荡。

　　漫天的异象华光消失不见，只留有着那座恢宏的大殿安然矗立，恍若一直都在那边一般。

　　司徒木面有惊喜，虽说此物是第一次见到，但必然是阴阳留仙殿无疑了，阴阳留仙殿终于开启了！

　　阴阳留仙殿对于他们的作战可是至关紧要，乃是灭杀邪魔的紧要之地，在其中作战才能够完成他们那看似有些飘渺的计划，此时阴阳留仙殿开启，也算似乎开启大战的序幕了。

　　不能再等了，必须要进入到阴阳留仙殿内。

　　司徒木想着，他便转身想要去将方阳叫醒，即便会打扰到方阳的修炼，也是顾不得这么多了。他们必须要先行去往阴阳留仙殿内，早作准备方可。

　　他刚刚转身，还没等走到方阳那边，突然面色一滞。

　　只见的他的身旁不知道何时已经轻飘飘地站着了一道身影。

　　“那边是阴阳留仙殿吗？”温和中透着丝丝惊讶的男子声。

　　“方阳？”司徒木面有愕然，“你醒了？”

　　方阳点了点头：“刚醒，就见到如此壮丽的一幕了。”

　　司徒木面上浮现出一抹惊色，难以置信。

　　他虽然没有特地催动神魂探查四周，但天人合一的状态下，自身同天地融合为一，灵觉探查何其敏锐，身旁风吹草动根本都是难以瞒过。可他竟然没有发觉方阳是什么时候接近自己的，如果方阳是他的对手的话……先前骤然的突袭之下，他即便不死也要深受重创了。

　　“你现在，难道是……”他瞪大双眼，一副难以置信的表情看在方阳的身上。

　　方阳微笑，没有应答，转而看向那边的阴阳留仙殿上，他的眸子间也是浮现出一抹别样的神采来。

　　“终于出现了，阴阳留仙殿。”方阳叹道，“本来此处遗迹乃是隐藏在苍云之间的，神算子前辈被擒拿之前就早有布置，将此物唤下，便于我们的行动。现在既然已经开启，那我们也就不要浪费时间，先行去往宫殿之内吧。”

　　司徒木尚且还因为方阳的样子而有些迷茫，闻言也是下意识点了点头。

　　“阴阳留仙殿，不是号称最为久远的遗迹嘛，其中说不定能够有一些用得着的东西，我们这就启程，先将此处宫殿探索完毕。”

　　说着，方阳也是召集首脑，安排事项。

　　司徒木静静地看着方阳的动作，只觉得面前的方阳跟以往可是截然不同的存在，举手投足之间气韵十足，虽是没有透露出任何实力的体现，但司徒木可以笃定。

　　方阳，的确是天人合一了！

　　想到此处，司徒木心头也是一阵惊涛骇浪，他一共进入到幽冥通道内才几年的时间，五年？六年？

　　从开始的初出茅庐的毛头，到现在已然是登到龙榜前四十行列，最为顶尖的天人合一了！幽冥通道从未出现过如此天才……或者说是妖孽！

　　此时方阳身上的气息，连他都有一种看不透的感觉，但司徒木可以肯定，现在的方阳未必是他能够抵挡的下来的……

　　方阳醒来，一系列的安排命令下去，在此地停留三个多月的武者们也是齐齐的动作了起来。

　　一共一万两千四百人的武者，分成了十二个大队，每队一千人，都被方阳分派给了从先前杀王手中幸存下来的十二个龙榜武者，他们都是排名四十到六十之间的水准，实力不俗，在龙榜上面虚影的一番磨砺提升之下，更有人濒临天人合一，马上要踏入龙榜四十。

　　有他们各自号令，万余武者行动起来也是更为的便捷。

　　做完这一切后，众人启程便是向着阴阳留仙殿的位置而去。

　　……

　　与此同时，在瀚海上空。

　　虽说冥皇苏醒，但瀚海上的唤神大阵并没有消散，反而黑雾团聚，邪气更为弥漫，在黑雾之间也是有着一座巨大的行宫，乃是纯粹邪气所炼制而成。

　　大殿内。

　　大阿修罗恭敬道：“吾皇，五日征伐，第九层，第八层和第七层幽冥通道已经相继完全占领，没有出现过任何有力的抵抗。我们是否还要继续进发？”

　　冥皇身上的大氅换为一套黑色的帝皇袍，闻言随意开口道：“第十层什么情况？”

　　“我们麾下，蛊君的蛊虫一直分散在第十层内，监视着那群武者的行动，先前有消息传来，他们已经开始有动作了。”大阿修罗道，“阴阳留仙殿已经开启，他们在向着阴阳留仙殿内而去。”

　　“开启了？”冥皇的眸子间浮现出一抹精光，沉吟一番，“倒是好谋算，想要先行占据着那处遗迹吗？”

　　“吾皇，我们是否要直接出兵，讨伐他们？”大阿修罗道。

　　“不急。”冥皇一抬手，“我刚刚恢复身躯，邪气未能全部运用，实力不曾恢复，需要更多的杀伐邪祟之气入体。你命令噬魂罗刹的向第六层的征杀不要停下。另外一边嘛……”

　　他目光一动，看向了前方的一道身形上面温和笑道，“不知道铁生，你有没有兴趣再去那阴阳留仙殿内走一遭呢？”

　　满面阴冷的杀王铁生，在听到这话时转过头来，幽幽的目光在冥皇身上一扫，接着嘴角一开，面有阴煞……


第六百一十章 进入殿内

　　嗡。

　　一声刀刃颤动的蜂鸣。

　　本来深不见底的漆黑深渊之内，一抹亮光乍然浮现。

　　光芒一出，便如同是烈日破空，光华璀璨，整片漆黑瞬间驱散，亮若白昼。

　　而在这刀光之下，一股恐怖的波动瞬间爆发而出，有若山洪崩塌，星辰倒转，带着一种无可匹敌之意。

　　爆喝传出。

　　在山壁之前，李慕白和蒙无敌两人的身形屹立，面对着这道无可抵挡的刀罡斩下，两人也是不闪不避直迎而上。

　　李慕白脚步一踏，周身浮现出一蓬白光来，白光如水雾弥漫笼罩在身，他深吸一口气，牵引着周身水雾玄气尽皆入的口鼻，自身气息霎时间暴涨，本来随性平和的眉宇之间，凭添冷然之意，双目开阖，精光闪动，随即一拳挥出。

　　一拳出，身形半斜，成醉酒模样，拳劲之间虽然轻飘飘似不着力，但给人的感觉却是囊括万物，正对刀罡。

　　在他的身边，蒙无敌身躯微沉，狂暴一吼，霎时间双目赤红，一股凶戾的霸王之气浮动而出，他的左臂被斩，但右手完好，上半身一扭，右手成掌，几乎是被甩动而出。

　　掌劲离手，化为一股巨大的虚影，似是带有着千军万马奔腾之气，浩浩荡荡，势不可挡。

　　两人一拳一掌，正中刀罡。

　　轰隆！

　　巨大的声响，劲气接触，轰然炸裂，脚下地面瞬间粉碎成无数的碎石，余波接触形成一道巨大的空无地带，化为光球爆炸。

　　隆隆的闷响声不断。

　　劲气过处，身后高耸的山壁瞬间崩塌，无数碎石刚刚坠落而下，可接触着这股劲气之后，又是瞬间化成了齑粉。

　　地动山摇的声音足足持续了有一盏茶的时间方才缓缓散去。

　　尘烟之间，李慕白和蒙无敌都是面有发白，气喘吁吁的看向面前。

　　在两人之前，则是刀邪刑天的身形，他手中抓着一柄赤血弯刀，刀刃薄如蝉翼，上面有着鲜血纹路，透出浓厚的煞气。在一斩之后，他便没有再动。

　　看着面前两人，刑天遮挡在乱发之后的双目也是露出了一丝微弱的满意之色，但随即隐而不见。

　　“我们成功了。”蒙无敌沙哑开口，虽说先前一掌耗费他全身气力，但念及自己做到的成果，他面上又是不免露出了欢欣畅快之意。

　　李慕白也是微有激动，点了点头。

　　他们两人，终于挡下了刀邪的一刀！

　　三个月之前，他们来到此地深渊找寻刀邪，虽说未曾将刀邪请出，但两人留下也是跟随着刀邪磨砺，自那之后，他们两人便每日承受刀邪一刀。本来两人对自己的实力都是颇有自信，但当真正面对着刀邪的一刀时，才知道自己有多弱小。

　　刀邪手持血刀，甚至都用不着挥出，光是刀意运转，两人便能够感受到无数钢刀自前斩下，接触刀意，身遭重创，口鼻喷血。刀邪本就不是什么心慈手软之辈，自然不会有半点留手，因此两人每日都是深受重创。在重创昏迷之际，两人就被刀邪随手丢出洞窟，落在外面的山壁上面，自行调养。

　　此处深渊也是很有讲究，乃是位于地心上空，无数巽风扫荡其中。

　　两人重创之际，便在外面承受巽风入体之力。巽风刚猛，足以剥落武者肉身，虽说两人没有落到如此地步，但巽风如此，吹刮神魂血肉，也是更加痛苦难当。

　　不过这种状况持续了三日之后，便明显好转，随后两人惊喜的发现，巽风入体，淬炼血肉神魂，让他们的体魄大大增强，也正是因为有了巽风的帮助，才使得他们能够每日承受刀邪的一道刀意，第二日还能生龙活虎的再战。

　　察觉到刀邪的用心良苦后，两人也是不甘落后，刻苦修炼。

　　在承受刀邪刀意时，仔细感受刀意之力，借助刀意精炼自身的武道，剩余时间便在外围用巽风淬体，增强修为，改善体质。

　　如此反复之下，两人的修为进展极其迅捷。

　　一个月后，便已经能够让刀邪抬起血刀。两个月后，刀邪正式斩下刀罡。直到第三个月结束，也就是此日，他们总算是能正面承受刀邪的一刀了！

　　李慕白和蒙无敌都是恍若做梦一般，惊喜交加。

　　在这三个月的时间内，两人也是清楚体会到了刀邪的实力达到了怎样的地步，此时能够承受他的一刀，对两人而言都是莫大的荣誉。

　　两人抬起头来，看向刀邪。李慕白是惊喜和寻求认可，蒙无敌则是得意和张狂之色。

　　“不错。”

　　刀邪微笑着点了点头，算是认可了他们两人。

　　“那我们可以离去了？”李慕白问道。

　　他此时也是心急如焚，三个月的时间，得不到外面的消息，不知道方阳他们到底怎么样了，万一发生点什么事情怎么办。

　　“再等三日。”刀邪道。

　　“为什么还要等三日？”李慕白恨不得现在就马上回去。

　　刀邪扫了他一眼：“给你们两个准备一样东西。”

　　李慕白一愣。

　　“你们两人的玄兵受损，空手回去又有何用，老实等上三日，外面还没那么紧迫。”刀邪说道。

　　听到此话，李慕白才是勉强应下，毕竟要对抗的是冥皇，能提升多些实力是很有必要的。

　　……

　　“这就是阴阳留仙殿。”

　　空旷的平原上，方阳静静地看着矗立在面前的巨大宫殿。

　　离着近了更是能够感受到这个宫殿的宏伟庞大，阴阳留仙殿并不是一座宫殿，而是足有三十几座楼阁的宫殿群落。

　　楼阁层层排列，一直到最为上方的位置，有着的便是恢宏的阴阳留仙殿主殿所在。此处这庞大的建筑群落矗立在平原之上，范围广袤，极其显眼。

　　在众人凑的近前之时，才是能够清楚的感受到这些建筑上面散发而出的久远之气。

　　不愧为是幽冥通道最为远古时遗留下来的遗迹！

　　“这里就是我们最为重要的据点，必须要趁着邪魔大军未曾来到这里前，将阴阳留仙殿给尽皆掌握住。”方阳说道。

　　加上司徒木和方阳一共十四人凑在一起，商讨着后续的事情。

　　“可我们该怎么做？”一个满面络腮胡的大汉疑问道。

　　他名叫华奇，乃是旧时龙榜五十二位的一个武者，号称铁汉，擅长炼体之术，有着同道君清源相似的山峦之体秘术。在龙榜上一番历练，他找寻道君清源研究一番，此时自己的山体秘术也是愈发增强。

　　“阴阳留仙殿既然是遗迹，那必然是有危险的，其中恐怕少不了法阵和禁制。”一个面白红唇，有若戏子的男子说道。

　　龙榜44位，百剧，山田。

　　方阳点头：“所以，我们现在要做的，就是将阴阳留仙殿的法阵和禁制破除，将其中尽皆纳入我们的手中。”

　　他说着，看向山田：“你擅长傀儡之术对吧？”

　　红唇粉面的男子点头，面有得意：“我能控百余傀儡，个个都有天阳境龙虎交汇的实力。”

　　“你便操控傀儡先行探查。”方阳说着，又看向另外一个须发洁白的老者，“闽老在后，挑选出一百个精通法阵之人，破除大型禁制，保证安全。记住，一切以安全为重。”

　　“是。”山田和闽老应下。

　　随后两人便是匆匆离去，去往各自的团体内找寻精通法阵之人。

　　方阳犹豫了一下，让司徒木看守好这里后，他也是跟随着走上前去。

　　万余武者如此之多，挑选出可用的人手来还是很快的，没用一盏茶的时间，百余法阵好手已经挑选出来了。

　　众人没有浪费时间，也是直接开始进入到阴阳留仙殿内探查。

　　山田在前，看的他手中储物戒指上光芒一闪，随即便是出现了一道红甲将军的戏子傀儡。山田既然有着百剧之称，就是因为他一人可以操控百余戏子傀儡。

　　他所得到的这些傀儡，都是远古之物，内蕴神魂精气，同本体联合，能够如使臂指，极其便利。

　　红甲将军出现之后，便是直接先行进入到阴阳留仙殿内，傀儡坚硬，比的一般武者的防御力要强上许多，在他的领头之下，即便遇到法阵，也不会受到任何的损伤。

　　每每法阵出现，以精通法阵的闽老为首的百余武者便是冲上，开始破阵。

　　方阳自身法阵造诣也是极高，再加上他有着天目神光诀的神魂辅助，几乎是很容易就找到了法阵的薄弱点，破解起来也是更加的迅捷。由于存着一些心思，方阳特意让他们不要损毁法阵，待得后面掌握阴阳留仙殿后，可以再将这些法阵开启，用以抵挡邪魔的攻击。

　　阴阳留仙殿不愧为是远古的遗迹，法阵都是极其少见之物，威力强大。如是换做一般的团体前来此处，即便是天玄榜有名，恐怕也是难以快速的探查这处宫殿。

　　但方阳他们就不同了，万余武者汇聚一处，尽是实力强劲之辈，相当于龙榜前十的团体，少说两到三个联合在一起，用以破阵自然要简单上许多。

　　此处阴阳留仙殿内总共分为四处大阵，外围有三重，囊括在所有的宫殿上，而最后一重则是存在于主殿之中，外围的三重法阵都算不得多难，用的两日的时间，便已经能够探查完毕。

　　随后，万余武者便是直接进入到了法阵之内。

　　由于阴阳留仙殿范围广袤，如此偏殿又是这么多，进入到这种久远的遗迹内，这群武者自然是耐不住，因此也是三三两两的分散开来，自行探索着阴阳留仙殿内的宝贝。

　　方阳见状也是没有制止，趁着此时能够将偏殿中的事物尽皆取出也不错，多得到一件秘宝，就能多增加一份生机。

　　一般的事物，他们可自行保留，但涉及到大型玄兵或者是法阵之物，必须上交，用来增强整体的实力。顺便方阳还让众人留心一下《玄阴诀》的存在，这门功法对他而言可是必不可少的存在。

　　只是外围的偏殿之内很少有好东西，毕竟这么多年间，大概也是已经被许些武者搜罗走了，迟迟没有得到任何《玄阴诀》的讯息，方阳也是将希望放在了眼前的主殿之内。

　　三日之后，他们顺利进入到了主殿内部。


第六百一十一章 奇特平原

　　阴阳留仙殿外围的法阵比想象中容易的多。

　　但并不代表着阴阳留仙殿没有了危险，起码在这主殿内是截然不同的存在。

　　方阳进入到主殿中，一同进来的，还有十二个小队，一共一千两百名精英武者，都是天阳境龙虎交汇以上的层次，一同探查主殿的存在。

　　至于其他剩余的武者就留在了外围，主殿之内危险遍布，并不是靠着人多就能够弥补的过来的，与其让他们进来白白受死，不如留在外面巩固法阵。司徒木留在外围，率领着武者修补设立法阵，要将这阴阳留仙殿当作堡垒一般来使用。

　　阴阳留仙殿的主殿大的出奇。

　　真正进入到其中后，方知晓内部的华贵，蜿蜒的走廊延伸到看不清的尽头，墙壁两侧的尽是古怪的刻画，仔细看去的话，应该是一些图纹讲解。

　　“方阳，我们接下来要怎么做？直接探索吗？”华奇问道。

　　“不急，我们先一起行动。”方阳说着。

　　走廊极其广阔，足以容纳数十人并排行走，因此一千两百人进入到其中也不显得拥挤。

　　方阳谨慎踏步，领头走去。

　　天目神光诀时刻催动着，方阳警惕着宫殿之内的危险。

　　不过一路走来，起码这片走廊上没有任何的法阵。

　　一边前行，方阳的目光也是一边扫视在两侧的壁画上，仔细观察之下，他也是隐隐有些明白。

　　这些壁画是讲述着阴阳留仙殿的开辟与发展，虽说没有文字表述，但从上面的图画中也是能够了解到不少有用的讯息。阴阳留仙殿的年岁已经不可考究，但可以确定的是，凡是加入到阴阳留仙殿内的人，全部都是仙人之境！

　　图画之上的武者，可翻云覆雨，长生不死，乃是最好的证明。

　　虽说不知道有没有夸大的成分在，但阴阳留仙殿拥有过仙人是可以肯定的。

　　知晓这一点后，方阳可是一阵惊骇。

　　武道尽头，便是受到天地接引，羽化而仙。仙人，是所有武者的梦想与归路。只是武者易成，仙境难达。

　　整个雷麟大陆，上万年的历史之间，真正成仙之人屈指可数。而随着王朝开辟，历代王朝的典藏记录之内，更是无有一人。

　　除了后来踏入到半仙之境的龙渊！

　　正是因为仙人的强大，才使得龙渊一经出现，会在雷麟大陆上掀起如此的风云。即便是人才济济的幽冥通道中，虽然高手极多，像龙榜前五，都是难以匹敌的存在，但却没有一个人达到半仙之境。

　　而这阴阳留仙殿内竟然有过仙人？

　　壁画上讲解，阴阳留仙殿本是此处幽冥通道内的所有者，这片天地就是阴阳留仙殿内之人开辟，后来他们定居此地，乐在逍遥。壁画正是处于门派鼎盛繁荣的情景时，却是戛然而止，没了后续，也不知晓这鼎盛的宗门到底是如何衰败，以至于现在没有一个人遗留的。

　　方阳也是微有沉思。

　　如果这处宫殿真的是仙人遗址的话，那便太多事情能有作为了。

　　起码，此处主殿之内说不定留有着先天灵宝！

　　沉思间，众人也是来到了走廊的尽头。走廊的尽头乃是一处巨大的宫殿，宫殿足有十余丈高，图纹蔓延在顶部，而在前方只有着一道宫门，并没有别的支路。不过除了宫门之外，门前尚有着两个巨大的雕像。

　　一龙一虎，皆是白玉雕刻而成，栩栩如生。

　　“小心一些，有可能有机关。”方阳提醒。

　　在古遗迹中，大多会有着雕像傀儡蕴含神魂，作为看门之物，众人也都是清楚，因此一个个周身玄气流转，警惕看在两座雕像之上。

　　但随着方阳逐渐走近，只有来到宫门之前时，两头雕像依旧是死气沉沉没有半点反应。

　　方阳尝试伸手推开宫门，庞大宫殿大门随着方阳的用力，也是发出沉重吱呀的声音，被缓缓推了开来。门扇开启，柔光浮动，在门扇之后便是一层如同水波的镜子挡在前方，无法看清楚后面的景象。

　　“真的没危险？”

　　方阳面有讶异，直到推开门扇，两座雕像依旧是没有异动。

　　“奇怪，难道这阴阳留仙殿的主殿，已经是死物了吗？”山田疑惑。

　　一路走来，没有感觉到玄气的波动，没有法阵的抵挡，甚至没有守门的傀儡神魂，着实诡异。

　　方阳也是眉头皱起，一脸疑惑。

　　他看着面前的门扇，并没有着急进去，而是转头道：“你们查看一下四周，看看有没有什么暗门的存在。”

　　众人领命四散，在这座宫殿之内好好的搜寻了一番，但片刻之后一无所获。

　　“看样子，只有亲自进入到这里面看看了。”方阳道，“我先进去，你们拿着这通讯玉符，如果一盏茶内玉符没有碎，你们就进来。”

　　方阳将自己的通讯玉符交给几人，做好了完全的筹备。

　　在不了解里面的情况下，这种做法也是最保险的。

　　几人应下，将玉符收好。随即方阳也是没有犹豫，一步踏出，向着面前的水波上面触及了上去，他的右手直探而入，面前的水波镜面产生道道的涟漪，一股微弱的吸力传来，方阳的身形一挺，嗖的便从宫殿之内消失。

　　一股柔和的水流包裹周身。

　　方阳只觉得全身轻飘飘的，直接没入到其中。

　　这种温和的感觉还没有持续一息的功夫，便消失殆尽，方阳的身躯一颤，脚下已经踩到了坚实的地面。

　　他睁开双目，环目四扫。

　　可当双目中映照出四周的景色之后，方阳的面上只留下了浓浓的震惊。

　　“这里是……什么地方？”

　　微风吹拂，脚下柔软的青绿草地一阵贴地摇曳，柔和的阳光投射而下，使得方阳全身有着一种久违的温暖之感，四周一望无际，尽是青葱草地。

　　方阳此时竟然身处在一片诺大的平原之上！

　　幻觉？

　　不，绝对不可能。

　　方阳此时天目神光诀达到大成，神魂强悍，更是天人交感，能够清楚的感受到天地的气息，此处平原之中的情景的确是实实在在的，无论是青葱的草地也好，头顶的阳光也好，都是真真切切的。

　　天朗气清，碧空如洗。

　　如此景象，根本不是幽冥通道内能够拥有的。

　　那这里是什么地方？他不是经过了阴阳留仙殿的宫门水幕，进入其中了吗？结果水幕之间，却并不是什么殿堂，而是这片平原？

　　方阳思绪混乱，但还是连忙取出了自己的通讯玉符，想要告知众人。

　　此地诡异，还不了解什么情况，让他们先行在外面待命的好。可当方阳的玉符取出之后，却发现玉符华光尽失，里面存有着的自己一缕神魂也是催动不出。

　　通讯玉符失效了！

　　即便他捏碎通讯玉符，外面也得不到任何的提示。

　　方阳的面色一沉，没想到此地竟然还有着隔绝神魂传递的力量，无法通知外面众人，那岂不是他们也都会进入到这里。

　　本以为筹备完全，但怎么都没有考虑到这一点。

　　既然事情已经发生，也不能一味的坐等，方阳首先便是催动自己的神魂和玄气，查看此地对修为会不会有影响，但幸好一切正常，并没有任何不妥之处，这一点发现也是让方阳稍稍松了一口气。

　　最起码，自保之力是有了。

　　接下来，他的神魂四散，快速地扫荡在四周，神魂笼罩之处，所有的情景也都尽皆被方阳所掌控。

　　这片平原极其广大，方圆五百里内倒是并没有任何活物的气息，不过随着方阳的神魂蔓延，突然察觉到什么事物，面色一滞，接着便化为满面的惊异。

　　“这么古怪……”他喃喃自语。

　　虽然有心想要马上冲出去查看一番，但由于担心剩余武者的事情，也是压下心头的悸动，在此处等待了起来。

　　等着其余武者尽皆进入，众人一起行事彼此之间也能有个照应。

　　方阳默默等待，但眼见得一刻钟的时间都过去了，依旧是没有任何人到来。

　　“不应该啊，明明是约定的一盏茶的时间。既然玉符没有碎，他们必然也应该已经进来了才是……”

　　方阳的心头微沉，他有了一种不好的预感。

　　这里不会就只有自己进来了吧……

　　正如同方阳所猜想一般，阴阳留仙殿宫门之前，眼见得通讯玉符没有异象，众人便全然认为没有任何危险，于是一个个的大队就相继进入到其中。

　　可等着他们全部都入的水门之中后，出现的却是蜿蜒的长廊以及各异的殿堂，此地才是真正宫殿内部的景象，至于去往方阳所在平原之人，却是一个都没有……

　　“方阳去哪了？难道已经先行进入到里面查看了吗？”华奇念叨着，也是不疑有他，十二个大队也是快速的行动了起来，百人一队，开始四下探查了起来。

　　至于方阳，他们完全不认为方阳会处于什么危险中。

　　半个时辰过去了。

　　方阳神魂笼罩的范围，还是没有感觉到任何一个武者的到来，他总算可以肯定。落入到这片平原的，就只有他一个人。

　　那他们那些人呢？是落入到不同的环境中？亦或是进入到了真正的主殿内？

　　方阳略一思忖，便不再这里久留，时不待人，他要赶紧找寻着回去的方法才是，外面局势变幻莫测，此时的时间可是很宝贵的。

　　不过说要回去，他先前穿过水幕之后，就突兀的来到平原上，根本没有任何退路，从这里反正是肯定出不去了，不过幸在方阳已经有了一些别样的发现，他没有在浪费时间，身后雷光翼一展，雷光闪烁，方阳便是瞬即离开了此处。

　　平原上，草地幽幽，在阳光的映照之下，也是青葱生长。

　　没有用的十息的功夫，方阳窜出了数百里之外，他飞窜的速度一顿，接着缓缓的停了下来，落在了平原之上。

　　方阳目光看向面前。

　　只见的在这处平原之上，一座巨大的宫殿群落矗立着，恢宏大气，在阳光的映照下，散发出琉璃光华。

　　阴阳留仙殿……

　　方阳看在这座巨大的宫殿上，满面严肃。

　　面前这宫殿群落，赫然是跟他们先前进入到的阴阳留仙殿一模一样……


第六百一十二章 破败宫殿

　　诡异的平原上，出现了另外一座阴阳留仙殿。

　　方阳看的仔细，绝对是同先前他们进入的阴阳留仙殿一模一样。有些不同的是，面前这座阴阳留仙殿，显得破败许多，也是古旧了许多。

　　本来三十多座宫殿楼阁，坍塌大半，其中遍布狼藉，纷乱一片，而在最高的主殿墙壁之上，还能够看到许多斑驳的伤痕。

　　此地，明显经历过大战。

　　而且战争的激烈也是显而易见，方阳缓缓踏步进入到建筑群中，从两侧的残骸上面，能够不时看到偏殿被强劲轰成齑粉后留下的残渣，走出几步，在前方更是看到了一条足有丈余宽的巨大剑痕，横向斩过了整片建筑群落，不知道将多少座楼阁直接一分为二。

　　方阳矮身查看一下这道深痕，轻轻触及到深坑上面，都是不由得全身一凛，一股寒意涌上心头。

　　他隐约能够感受到这道深痕上面残留下来的锋锐之气，足以斩山断流，散出的余波都能够轻易灭杀天阳！

　　方阳一脸严肃。

　　这里的阴阳留仙殿和外面的阴阳留仙殿，到底哪一个是真，哪一个是假？

　　念头一转，方阳便没有逗留，继续提步而上。

　　反正此地没有外出的通道，没什么好犹豫的，还是要亲眼进入到主殿之内看一看，其中说不定能够有着什么发现。

　　方阳一路走过，进入到主殿之中。依旧是那条深邃的长廊，依旧是满布着的壁画，只是两侧的墙壁也是受到劲气的波及，已经变得不完整，不是被强力轰塌，就是被利芒斩碎。

　　越往深处走去，方阳便觉得背脊浮现出一抹寒意。

　　阴嗖嗖的，仿佛有着一双阴暗的眸子在身后注视着他的身上。

　　即便是神魂天人交感，灵觉强悍，方阳都有着一种不确切的危机感，他脚步下意识的便快了几分，走到了长廊的尽头。

　　“咦？！”

　　刚刚进入到前方的宫殿，方阳脚步一顿，接着面有惊讶。

　　这里的布置依旧是一模一样，但前方的宫门已经炸开，露出了后面的走廊通道，这里有着的不是水幕镜面？看来想要通过一样的方法离开这里，是行不通了。

　　方阳旋即又将目光看在两侧，宫门两旁矗立着两个雕像。

　　是龙虎雕像不假，但这雕像同先前的雪白玉色不同，乃是全身漆黑之物，散发着幽幽的黑光，让人有种不舒服的感觉。其中黑龙的雕像已经碎成数块，坍塌洒落在地面上，只有着黑虎还保持着大部分的完好，但左后腿同样是已经断裂。

　　残破的主殿，黑色的雕像，处处都是透着诡异……

　　方阳谨慎迈步，向着走廊之内走去。

　　不过他的右脚还没踏进走廊内，异变陡生。

　　平寂的身旁突然黑光浮动，下一刻一股利风横扫而来。

　　方阳一惊，好在他反应够快，大日罩浮现而出，身躯一扭，也是一道燃火掌直拍迎上。

　　烈火化手，右臂灼灼如岩浆，一掌之力牵动四周玄气团聚，只见的赤红之色弥漫，大蓬的火光炸裂而开。

　　砰！

　　重重的一道交手，方阳只觉自己的掌劲打在一道极其坚硬的事物上，被力道反馈，右臂一麻，一踏步也是飞旋而出，在力量的震荡下，他身上的大日罩一时间也是裂纹遍布，颤栗崩碎。

　　不过方阳的这道力量威猛的燃火掌也不是闹着玩的，同样将突袭的主人给撞飞而出。

　　轰一声闷响，一道庞大的身形撞在了墙面上，引得一阵震动，方阳目光向其中看去，不由的一惊。

　　是那黑虎雕像！

　　“吼！”

　　咆哮怒吼响彻，撞击在墙壁上的黑虎摇头晃脑的重新站起，没有受到任何明显的伤势，它满面暴怒，凝视方阳一扑冲上。

　　这黑虎竟然活了？！

　　守门雕像？

　　方阳的心头一时间转出无数个念头，明明是同先前阴阳留仙殿一样的存在，虽说雕像变了个颜色，可怎么会一个有了神韵，能够自发攻击，而另外一个没有？

　　顾不得他多想，黑虎已经再次扑来。

　　这头雕像化形的猛兽，不知是何等材质所制，坚硬无比，方阳先前那道燃火掌都没有在它身上留下半点创伤。

　　黑虎扑杀，势头威猛，这一扑之间，一股狂暴的玄气也是爆裂而开，以黑虎为中心，劲风鼓荡，轰的就冲到了方阳的身上。

　　方阳已经稳定心神，手掌一翻，九宫剑取得在手，一剑斩出。

　　青光浮现，剑罡轰然凝聚。

　　十足力道的一剑当头斩下，直接斩在了黑虎的背脊之上。

　　本来冲杀到半空的黑虎在方阳的这一道重击下，又是生生被砸在了地面上，发出一阵震响。

　　但依旧没有受创。

　　方阳面有惊色，自己的剑罡之力都无法伤到这黑虎？

　　他经历了先前剑帝赠剑，沉心体悟剑道，方阳已然是迈入到了天人合一的状态之下，虽说还未曾全部稳定，但自身剑道的提升可是极大的。一剑之力，刚猛同锋锐并存，不知道比的先前强悍上多少。即便是鬼石那种体魄，都不可能全身而图了，可这黑虎竟然毫发无损。

　　这家伙到底是什么材质所铸造而成，阴阳留仙殿内的事物，果然是有些古怪。

　　等等……阴阳留仙殿？

　　方阳突然心头一跳，心头隐隐出现了一股明悟。

　　他眸子一亮，眼见得黑虎在此冲上，手中九宫剑一挥，剑芒浮动，烈火喷涌。

　　纯阳玄气渡入其中，至刚至阳之力瞬间弥漫。

　　“焚阳剑诀！”

　　借助着纯阳玄气凝聚出来的剑罡有若火浆，沸腾奔涌，直接斩在了黑虎的四肢上面。

　　火浆剑罡在接触到黑虎的身上时，便是瞬间爆发，化为团团的纯阳玄气直接将黑虎包裹，再次打飞而出，烈火之间隐隐传出黑虎的低吼之声。

　　有戏？

　　方阳面色一喜，不过下一刻，又重新难看起来。

　　黑虎撞地，纯阳火气缓缓散掉，它的身形再次出现，摇头晃脑中虽说有着片刻的萎靡，但不消片刻也是重新振作起来，依旧是凶猛昂然。

　　没效果？不，不对，方阳的攻击的确是奏效了，但纯阳玄气太弱，以至于没有真正的伤到黑虎。

　　“我的《纯阳诀》明明已经修炼到大成了……”方阳动心思转动，眉头蹙起，“难道是因为没有达到阴阳调和的地步吗？”

　　想来想去，也就只有这么一个可能。

　　看来《玄阴诀》果然是必不可少的。

　　念及至此，方阳便不打算在此地缠斗下去，这黑虎诡异，到不是真的肉身强悍到如此分位，连自己的剑道都不惧。只是需要特定的玄气克制方可，强制留在这里厮杀，方阳也是浪费时间。

　　“进到主殿内，找寻《玄阴诀》！”

　　方阳回身一剑斩出，龙蛇咆哮。

　　庞大的剑气虚影轰鸣冲撞，直接将冲上来的黑虎给撞飞而出，趁着此时，方阳脚踩焚火步，余烬浮动，身形消失，瞬间进入到了内部的走廊之中。

　　“说不定，这里才是真正的阴阳留仙殿，而外面的只是空壳，或者虚影！”

　　见到了如此异象，再看到诡异的黑虎之后，方阳便是想到了这个可能。

　　如果这里才是真正的阴阳留仙殿的话，那他所需的《玄阴诀》也必然在此处！

　　方阳心头大喜，连连而动，借助焚火步的施展，速度奇快，进入到走廊内后，里面的分支道路突然多了起来，七七八八，歪歪斜斜，如同蛛网一般分布，各式的房间鳞次栉比，数量极多。

　　方阳如同无头苍蝇，四处乱窜，见得房间将向着其中一撞，查看一番其中的东西。

　　身后怒吼阵阵，伴随着地面的震荡之声，那头黑虎似是锁定了方阳，又是紧随着追了上来。不过由于它缺少了一条后腿，极大的影响了自己的速度，倒是迟迟都追不上方阳。

　　方阳也是懒得理它，保持着刚好能够甩开它的速度，便在此处仔细地查找。

　　这一道道的房间之内，也尽是激战的痕迹，此地毁坏极其严重，可见原先战斗到底波及到了怎样的程度。而且从出手的痕迹看来，并不是一两人的交手，有可能是数十，乃至上百人。

　　交战的是什么人？

　　阴阳留仙殿内的武者吗？难道是被什么人入侵了？

　　方阳眉头皱起，如果真的如同壁画上所讲的那般，阴阳留仙殿的武者都是仙人的话，那能够同他们激战到如此分位的，岂不是也是一群仙人？

　　这幽冥通道之内到底是有几个大型的宗门……

　　方阳心思转动，又撞入到一个门扇之内。

　　房间是武者居住之所，空间并不大，但却布置简练，基本上都是大同小异。方阳进入其中扫了一眼，看到遍地狼藉时，刚要抽身而回，突的眼角扫到一物，脚步一顿，一矮身将一枚玉简给捡了起来。

　　神魂在其中一转，发现是写零散的记忆片段。

　　不过大概由于留下的人太过匆忙，以至于片段都是模模糊糊的，看都看不清楚。

　　方阳静下心来仔细看了看。

　　能够感受到此人的惊慌，四周喊杀之声接连不断，不是还听见轰鸣和刀剑接触之响。而后，轰然房门被炸开，接着便是一个白衫男子冲了进来，男子披头散发，面容扭曲，尤其是一双眸子有若黑色漩涡一般遍布漆黑，没有眼白。

　　他看到玉简的主人之后，右手一抬，便看的指尖星光璀璨，一指点出。

　　接着房间内的事物一件件的粉碎，一股恐怖的波动之力涌动而来，向着玉简主人身上吞噬而去。

　　接下来，发出一阵沙拉沙拉的声响。

　　图像的最后，只留下了两个字。

　　“师兄！”

　　方阳从玉简中抽出神魂，面有发白，即便不是亲身体会，光是从记忆中感知，便也能够感觉到先前那汇聚着星光的一指威力有多强。

　　如是自己站在那边，即便天人合一的地步，也只有瞬死的份。

　　难道真的是仙人？

　　还有最后的那一句师兄……

　　方阳的眉头皱起，开始本来以为是外界人攻打阴阳留仙殿，现在看来好像又是窝里斗？而且先前那男子没有眼白的漆黑眼瞳，着实让人不太舒服。

　　在方阳沉思之际，一声怒吼，便看的黑虎从外面直接冲进，拦在了门口的位置。

　　糟糕！

　　一时走神，被它追上来了……方阳面色微变。


第六百一十三章 有所收获

　　黑虎追杀而上，庞大的身躯直接将房门给堵的死死的。

　　方阳心头一沉，一时出神没想到被这大家伙给直接追了上来，此时对敌明显是不明智的。方阳九宫剑在身后的墙壁上一挥，便想要斩开墙面，逃脱而出。

　　可在一斩之下，听的砰一声闷响。

　　在方阳的剑罡之下，这道墙壁竟然毫发无伤！

　　方阳一惊，这么坚硬？

　　不愧为是阴阳留仙殿内武者居住之地，表面看似普普通通的房间，竟然如此不凡。但越是知晓着这里建筑的防御力，方阳便越觉得恐怖。

　　经受他一剑都未曾受到损伤的房屋，可在外面却是成片的坍塌损毁，甚至有的已经化为齑粉，那攻击者的实力要多强……仙人之名，果然不是虚传。

　　墙面不破，而面前黑虎堵门，方阳想要逃离就没那么容易了。

　　黑虎也似是察觉到方阳的想法，怒吼一声，大口一开，接着便看的一股黑色的风暴轰然旋转而出。

　　轰隆！

　　方阳侧身一躲，这道黑色的风暴直接撞击在墙面上，将房间内破烂的事物更是纷纷炸的消失无踪，一击不中，黑虎大口连开，一股又一股恐怖的狂风劲气冲撞而来，在震荡之下，这间房屋都是一阵吱呀作响，摇摇欲坠。

　　焚火步施展接连躲过几道攻击，方阳手中九宫剑一挥，顺着黑虎身旁的缝隙便是窜了出去。

　　烈火浮现，火云遁法。

　　嗖。

　　他周身无火自燃，一步迈入烈焰之间，身形骤然消失不见，转眼的功夫便借助着九宫剑已经窜出了房间。

　　方阳手腕一抖，紫破施展。

　　锋锐剑芒嗡的斩破空气，一剑斩在了脚下的地面上，青石地面粉碎，尘土飞扬，也是将黑虎的身形给遮蔽在了其后。

　　借助着烟尘短时间的阻挡视线，方阳的身形飘渺而动，目光四扫，最后定格最为后方矗立着的一座三层小楼处，直接冲了过去。

　　黑虎怒吼震荡，狂风大作，可等着它从烟尘之间窜出之时，面前已然没有了方阳的踪影，它仰天怒啸，声音回荡在这片宫殿之间。

　　“总算摆脱那头大家伙了。”

　　方阳脚踩余烬，接连踏步而出，察觉到身后的黑虎没有再次追上，他稍稍松了一口气，向面前抬头看去，此时方阳已然来到了先前他所注视到的三层小楼阁之前。

　　此处楼阁一看便是存放事物所有，不知道里面会不会留有什么好东西……

　　方阳的心思微转，接着便是果断踏前，一把推开了尘封许久的门神，大门一开，一股土气迎面而来。

　　方阳接连咳嗽两声，纯阳玄气团绕在掌心间，向着前方一推，微风吹拂而过，楼阁之内的尘土当即散的了七七八八。他也是随之走入到楼阁之中。

　　楼阁之内空空旷旷。

　　此处明显也是经受了激战的波及，本来横放着的长桌七到八歪的散落成数块，长椅破败，花盆碎裂。他目光一定，便是看到了一处列架之上，残缺了一般的列架下面堆着十几个小瓷瓶。

　　“丹室？”

　　方阳面色一喜，此处可是仙人宫殿，如果真要丹药的话，岂不也都是仙人使用，真真正正的仙丹？

　　他急匆匆的走到列架前，将下面的瓷瓶尽皆收起，可一番查看下来，方阳难掩满面失望之色。

　　一共十三个瓷瓶，有着半数瓶塞打开，里面空无一物了、而剩下的一些，在方阳打开瓶塞后，也是看的其中“嘭”的鼓出一股黑烟，明显是药力残渣，除此之外也没别样的事物。

　　大概因为年代太久远了，瓷瓶内的丹药都已经半点不留。

　　不过这瓷瓶也是好东西，内蕴微光，常年经受药力的熏染用以存放各样的事物是最好不过的了。

　　第一层没有任何事物，方阳便走向第二层。踏上第二层楼阁，第一眼看到的便是中间放置着的一个巨大的鼎炉，鼎炉矗立，倒是没有在激战之中损毁，可见防御强悍，但鼎盖已然消失不见，方阳上的鼎炉上面看了看，其中也只剩下一些黑乎乎的残渣。

　　他没有犹豫，一口气登上了第三层。

　　第三层要显得干净了许多，其中事物并不多，仅有着两排列架而已，不过列架也是堆列压着，上面摆放着的玉简散落满地。

　　方阳随意捡起一块，玉简上面的华光不多。一般而言，这种玉简存放着的讯息，是长久不会失效的，可这些玉简不知道受到了什么气息的侵染，里面的讯息也是残破不堪。查看而下，发现其中记载着的多是一些丹谱以及炼丹研究之事。

　　玉简上面罗列出来的丹药可都是仙人所用，一看便知不凡，但由于讯息残缺，实则也没什么太大的价值。毕竟炼丹这种事情，即便是细小的差别都会造成截然不同的结果，更不用说缺失的讯息如此之多了。

　　“也是没用的东西……”

　　方阳暗叹。

　　好不容易进入到如此古怪的地方，总不能没有任何收获吧。

　　方阳干脆一股脑都收了起来，一屁股坐在地上，开始逐一查看起手中的玉简来。

　　玉简之数足足有着三十多枚，并不是每一枚记录着的丹药不同，有着许些都是同一种丹药，相互印证之下，说不定能够将残缺的丹药信息给补充起来。

　　转瞬之间，二十枚玉简也是查看完毕，方阳神魂强悍，过目不忘，将玉简内所有的信息都能牢记，倒是也从其中的炼丹之道上，获得了不少的启发，如是有时间给他静心规整一番的话，说不定真的能够炼制出几样不错的丹药来。

　　方阳伸手抓向下一枚玉简，可他心神沉浸带其中查看之后，是面色一惊。

　　他手中的这门玉简，并不是丹药玉简，上面记载着的是武学！

　　方阳眸光大亮，阴阳留仙殿内的武学玉简——仙术？

　　这个念头刚一浮现，方阳便觉得全身都是一阵兴奋的颤栗，在观看过先前的记忆玉简之后，方阳可是对于阴阳留仙殿内仙人的实力有着一个清楚的了解。

　　如果真的能够学到了他们的几样武学的话，那自身的实力岂不是突飞猛进？！

　　想到此处，方阳便是沉静心神，仔细查看起玉简中记录着的武学。

　　这门武学的名称名为《阴阳乱》。

　　阴阳留仙殿，修炼着的乃是阴阳仙法，阴阳相生，阴阳调和。

　　从这武学的名字上面，便看可看的出来这并不是一门普通的武学，如同方阳所想的那般，这阴阳乱，乃是一门禁术。

　　武学施展，完全是反其道而行，将阴阳调和的状态打破，使之彼此彼此相冲，呈现乱象。然后借助着阴阳之气的暴乱，激发自身实力，短时间内爆发而出。

　　借助阴阳之气的威力，足以使得武者的破坏力提升十倍有余！

　　“竟然是如此的武学……”方阳的眉头皱起。

　　这门阴阳乱的威力是毋庸置疑的，但同样因为强制使得体内阴阳失调，对武者的身躯也是有着反噬的损害。除非能够及时收手平复阴阳，否则阴阳大乱，只有爆体身亡一个下场。

　　方阳踟躇片刻，但也是将这枚玉简小心收起。

　　虽说阴阳乱施展的危险性颇大，可一旦施展而出，对自身的提升也是极其明显的。他们现在正是身处同邪魔的不对等交锋之中，多一份底牌，也就能够多一些保障。

　　这种秘法能不用就不用，而且现在方阳就算现在想用都没法用，毕竟他只通晓着纯阳玄气，而没有得到《玄阴诀》，无法衍生出与之匹配的纯阴玄气来。

　　方阳将剩余的玉简看完，再没有得到别的东西，便是抽身离开了此地。

　　他刚刚走出楼阁，还没等找寻下一个所要去的目标时，脚下突然传来一阵剧烈的震荡，整个大殿轰鸣不止，废墟颤栗，土石坍塌，似是马上就要地震成碎片一般。

　　方阳一惊，神魂四扫。

　　顺着震荡的源头扫视而去，随后便锁定在后方的一处走廊之内。

　　他抬头看去，此处宫殿内的布置都是逐步高增，呈现着在梯形的样式罗列着房屋。

　　方阳先前所探查的都是一些武者居住之地，这处丹楼便已经是在上方的位置了，而在丹楼更高之处，却是一处通往深处的走廊。

　　“玄阴诀如果会有的话，应该就是在这里了……”

　　方阳平复心思，便是向着走廊之内飞窜而去。

　　啪。

　　方阳的脚步踩在走廊之前，他的目光向其中看去，不过一里的走廊尽头，便是一座正厅大殿。

　　大殿就如同是皇宫的正殿一般，应该是此地最为紧要的位置了。

　　方阳直接迈步走入到走廊内，他的身形刚刚步入其中，身后骤然一暗。本来此处是没有任何墙壁和门扇的，可现在扭头看去，却是如同走廊尽头一般，矗立着一层厚实的墙壁。而且在联合四周的位置，没有半点缝隙，仿佛方阳本来就站在这处尽头一般。

　　先前的楼阁也好，房屋也好，全部都是假象。

　　方阳全身紧绷，满面警惕的踏步而出，慢慢走入到了走廊之中。

　　啪踏，啪踏。

　　幽静的走廊内，只有着方阳的脚步声在不断的回响着，一里长的走廊，并没有走的多久，方阳便已经站到了正殿之中。

　　此处正殿，广袤无垠。

　　一目望去，此地少说也是有着万平的范围，四根粗壮的石柱矗立，鼎立苍穹，抬头仰望，宫殿的顶端已经在百丈开外。整个大殿，黑白相间，金玉镶嵌，透出来的气息尽显雍容。

　　空荡荡的大殿之内，尚有着一左一右两处偏殿，而在正殿尽头的位置，则是放置着一个巨大的座椅。

　　除此之外，这处正殿内也是没有什么其他的东西了。

　　方阳谨慎迈步，一步一步地踏出，先前的震荡源头明明就在此地，这里绝对不可能是表面上看起来的那么平静。

　　他的天目神光诀催动而出，神魂化目，四下警惕扫视，可在此处广袤的宫殿之内探查下来，却是依旧没有发现任何的异象。

　　不多时，方阳已经站在了宫殿的正中央。

　　他目光远远地看在那道座椅之上，座椅空空荡荡，没有任何身影在，但却放置着一件有些褪色的白袍……


第六百一十四章 功法下落

　　方阳先前走去，想要看看那座椅上的衣袍是什么。

　　他一步踏出，突然心生警兆，九宫剑悬浮在手，自下而上一剑斩出。

　　铛！

　　剑刃撞击到巨力之后，发出一阵震响，受到劲气波及，方阳身形一转，接连而退，面前怒吼阵阵，黑色的龙卷狂暴袭来。

　　正是那黑虎！

　　它在房屋之间遍寻方阳不得，竟然已经来到了此处主殿之内，而且还隐藏在石柱上空，趁着方阳微微有些出神之际，才是果断出手，突然爆发。

　　黑色龙卷袭来，方阳的面色一沉，九宫剑上散发出一股蒙蒙的灰光，灰光自剑刃弥漫，缠绕在身，将方阳包裹其中。

　　混沌施展。

　　轰。

　　黑色的龙卷直接冲撞到方阳的身上，但在触及到方阳周身的混沌灰芒之时，却是直接擦身而过，没有给方阳带来任何的损伤。

　　混沌剑招，防守为重，运转剑招混沌之意包裹自身。混沌乃是天地初生的状态，其中玄气不存，施展之后，在混沌状态之下，能够使得对方的玄气攻击直接擦身而过，就如同忽视了包裹在混沌中的方阳一般。

　　借助着这道剑招，方阳躲过黑虎一击，随后手腕颤动，剑光分化而出。

　　此时深处在主殿之内，这里的空间就这么大，没有地方可以逃窜，躲闪是没用的，既然如此不如来拼上一拼。

　　方阳起手便是九转剑星。两百余柄剑刃分化，剑星浮动，剑罡霎时间贯穿而出。随着方阳手中九宫剑一指，剑罡便是轰然将黑虎给笼罩在了其中。

　　剑光乍起，巨响轰鸣。

　　黑虎整个庞大的身躯都被剑星所覆盖，磅礴之力炸响而出。

　　整个宫殿之内都是轰鸣回荡，无数玄气崩散而来，黑虎首当其冲之下，更是被重重的撞飞而出，听的它呜咽低吼，这一剑过，足足倒飞出半里砸在了墙壁上才是瘫软而下。

　　方阳一招剑星起，手中的攻击不断。

　　他手掐剑诀，身周剑光飞驰，只见的流光闪烁，无数剑光飞窜着便是向着那边落地的黑虎贯穿而去。

　　层层叠叠，密密麻麻。

　　听的咚咚咚咚的声响接连不断，在如此的攻击之下，黑虎不知道承受了多少道剑气的刺穿，一时间难以挣脱，无法动弹。

　　借助着内府间的龙虎交汇，玄气不断，方阳将两百道剑意尽皆施展一番。

　　待得剑影尽皆飞出，他才是右手持剑，左手握右手，一个扭身借助着反转之力，一剑劈下。

　　“龙蛇！”

　　咆哮的龙蛇虚影卷动着长尾飞驰而出，再一次斩在了黑虎的身上，最后一声巨大的轰鸣缓缓落下，四周烟尘飞舞，静寂无声。

　　在这一剑之后，方阳也是长吐了一口浊气，手中的九宫剑一举，散落四周的剑影当即齐齐飞窜而回，入的九宫剑上。

　　“这下，总该有点效果了吧……”方阳呢喃。

　　他声音刚落，便听的咆哮之声响起，黑色的身形突然从烟雾之中冲出，前面两爪用力一挥，爪劲撕裂苍穹，有若十道利芒从左右夹攻到方阳的身上。

　　“妈的，这也没伤了这家伙。”方阳大骂，面色难看。

　　眼见得左右两道爪劲覆盖而来，无处可避，方阳双脚交错，蓦地旋转起来，手中九宫剑借助着转身之力，飞速舞动，有若钢刃玄风。

　　铛铛接连几声脆响。

　　以九宫剑之锋锐，也是将这几道爪劲给挡了下来，随后方阳身形急退，借助着反震之力，远远飞窜而开。

　　这黑虎太是诡异，身躯不同于一般事物，防御超然，在没有习练到玄阴诀，身具阴阳玄气之前，是难以奈何这头家伙的。

　　打不过，老子不会跑吗……

　　方阳目光锁定在偏殿之上，这主殿之内没地方跑，可不代表偏殿之内没有。

　　焚火步施展，余烬浮动，方阳身形连动，快速向着偏殿之内而去。

　　他的身形直接越过华贵的座椅，向着左侧的偏殿靠近了过去。身后黑虎咆哮，紧随而来，但由于缺了一条腿，是怎么都不可能跑得过焚火步的方阳的。

　　方阳几步便来到了偏殿之前，一把推在殿门之上，闯入到了其中。

　　黑虎紧随而到，身躯重重地撞在殿门上，却是没有突入进去。

　　偏殿之内，方阳刚刚进入其中后，手中的九宫剑便是在殿门上面重重一插，随即双手连动，道道神魂之力凝结法阵，加持在剑刃之上，囊括整个殿门，直接将此地封死，也是避免了黑虎的突入。

　　听的殿门发出轰然震响，一阵颤栗，却是纹丝不动，方阳也是稍稍松了一口气。

　　有着九宫剑和法阵的搭配，在这处偏殿内能够保的一时安宁。身后殿门还是震荡不断，方阳也是没有多管，转身看向偏殿之中。

　　一目扫去，待得看到偏殿内的情景时，方阳的面色一喜。

　　“玄兵殿？”

　　只见的此处偏殿之内，各异的甲胄兵刃随意散落在地，赫然全部都是玄兵！

　　没想到自己误闯下，竟然来到了存储玄兵之地。不过先前在丹楼内的一无所获在前，方阳也没有对此地存有着的玄兵报以什么希望。

　　提步走入到其中，地面之上零零散散，有着许些破碎的兵刃，看材质都是不凡，只是玄光尽失，已经沦为凡物。还有各异的木匣丢开，存在其中的一些小巧的玄兵，不是已经被取走，就是不知道丢在了什么地方。

　　整个偏殿内的范围并不是很大，在一番仔细的探查之下，方阳也就找到两样能用的事物。

　　一块是带有着裂纹的铜镜，镜子成八卦形，中间已经留有了一道细纹，只是方阳取得在手，映照出自己的身影时，他还是心头一凛，只觉得隐隐似是有着一股吸力想要牵扯自己的神魂投入其中一般。

　　好东西！

　　吸引神魂的宝镜，起码也是紫纹水准，方阳欣喜的将此物收起。

　　另外一样东西就显得更为普通多了，一块紫水晶，也就半个手掌大小，边缘整齐，只是上面透出来的成色并不纯粹，似是受到跌撞敲打一般，里面已经糊成一片了。

　　由于不知道这东西的作用，方阳也不敢胡乱催动，只能匆匆收起。

　　除了这两样事物之外，再没有别的好用东西。

　　虽说不多，但因为在丹楼之内收获更小，方阳已经颇为满意了，尤其是这个裂纹圆镜，效用突出，紧要关头运用的话，可是能够起到反杀效用的。

　　“如果这里是玄兵殿的话，那另外一处偏殿……”

　　方阳想到此处，只觉得心脏扑通扑通乱跳。

　　功法殿！

　　另外一处偏殿，必然是存储着武学功法之地，自己需要的《玄阴诀》说不定就在其中！

　　找寻了如此久的时间都没有任何的发现，此时眼见的目标有可能就在眼前，方阳如何不激动。只要能够找到《玄阴诀》的话，那自己来到此地便有了最大的成果了。

　　现在，首先便是要去往那偏殿之中……

　　方阳静下心来，他突然眉头皱起，外面黑虎撞击殿门的声音不知道什么时候已经消失不见了。

　　那头黑虎呢？反正方阳是不信它会撇下这里离开，那家伙说不定就在外面偷偷躲藏着呢。

　　方阳略一犹豫，也是下定了决心。不说已经知道了功法殿的存在，即便不要去取得《玄阴诀》，此处偏殿也不是久留之地，现在可没时间给方阳在此处浪费，能够尽早的有所收获，然后离开这里才是最紧要的。

　　念及至此，方阳再次走回到了偏殿门前，他抓在九宫剑上，用力一拔。

　　咔一声。

　　殿门上面的法阵当即散去，外面依旧是没有半点异动。

　　大日罩悬浮在身，纯阳玄气自内府间流转，做好完全的准备之后，方阳也是打开了偏殿的大门，焚火步施展，飞窜而出。

　　可在他离开玄兵殿之后，却是迟迟没有遇到任何的攻击。

　　方阳的脚步一顿，环目四扫，整个主殿之内也是空空荡荡，没有黑虎的身形在。

　　这头大家伙去哪了？

　　方阳警惕四扫一番，确定没有任何异状之后，便是向着功法殿内而去，推开殿门，方阳也是进入到了其中。

　　他刚刚迈步走入，还未曾细看，面前劲风扑面，黑虎的身形便是直扑而出。

　　“早就知道你这畜牲会来着。”

　　方阳冷笑一声，面对着黑虎的突袭倒是不闪不避，九宫剑自下而上只斩而出。

　　剑芒裂空，斩在了黑虎的肚皮之上，直接将它掀飞而开，随即方阳身形一沉，劲气浮动，周身血气大盛，九宫剑收起，方阳一把便是攥在了黑虎的长尾之上。

　　“不能靠剑刃伤你，也并不代表你能够在我面前肆意妄为！”

　　方阳爆喝一声，身形一扭，借助着转身之力，蓦地就将黑虎的身形直接甩动了起来，越转越快，呼呼生风，随后双手一松，直接将黑虎给丢了出去。

　　砰。

　　黑虎的身形撞在殿门之上，一阵震荡。

　　方阳瞬时将偏殿之门一把推开，趁着黑虎还未曾爬起来之前，一剑斩下，击飞而出。

　　与此同时，便再次借助九宫剑和法阵之力，将殿门封死，方阳这才松了一口气。

　　他稳定心神，目光看向偏殿之中。

　　如同方阳先前所猜想的那般，此处偏殿的确是功法殿！只见的偏殿之内总共有着二十多处列架，不过此时列架也是七到八歪，连带着架子上面的玉简都是散落遍地。

　　方阳随手捡起一块玉简，上面记载着是一门《滔海诀》的武学，虽说字里行间颇为精妙，但对此时的方阳已经构不成任何的吸引力。

　　察觉到玉简信息完整，方阳也是精神振奋，匆匆的向着其中而去。

　　按照常理而言，越往里面的位置，玉简的品质应该会越高，如果说真的有《玄阴诀》的话，一定是在最里面！

　　方阳走到最为深处的位置，将地面上散落的几枚玉简取起来查看，扫视下来，他的眉头皱起。

　　不应该啊……

　　此处的玉简的品质也算是较为普通，根本不似阴阳留仙殿内拥有着的镇殿武学。

　　难道此处并没有什么高深的武学？亦或是……另有暗门？？

　　想到此处，方阳的天目神光诀施展，神魂浮动，盯在了前方的墙壁之上。

　　一番仔细的探查下来，方阳的眸光一亮，果然有发现！


第六百一十五章 虚影衣袍

　　方阳看在偏殿的尽头墙壁上。

　　在天目神光诀的辅助之下，能够隐约看到墙壁上面似是笼罩着一层光幕一般，在这墙壁之后，还有暗门！

　　他小心走上，神魂接触着墙壁，开始找寻起开启暗门的机关。

　　“是法阵？”

　　方阳心思微动，经过先前接连的历练，他的法阵造诣也是提升不少，虽说是第一次看到这样的光幕法阵，但也能够认得出来。

　　看样子，想要进入到其中，只有靠破阵了。

　　方阳没有耽搁，神魂扫察，渡入其中，开始借助着自己本身之力破阵。

　　他盘膝坐下，全神贯注，双手连绵而动，指尖萦绕着一丝玄气，如同织针一般，连连点在了面前的墙壁上面。本来空无一物的墙壁，在方阳的点击之下，果真是有了点点的涟漪扩散，随着方阳的动作越来越快，涟漪也是逐渐扩散，宛若是真的水波一般。

　　双手如蝶，十指腾飞。

　　方阳的手速已然达到了满目绚烂的层次，他破阵的速度越来越快，本来繁杂的法阵在他的双手下，也是如同抽丝剥茧一般逐渐的明确清晰。

　　终于。

　　在持续了足足有着一刻钟的“抽丝剥茧”之下，方阳的双手向着两边一伸，便看的面前的墙壁陡然散发出一蓬柔光来，光芒氤氲，缓缓散去，随后本来矗立在面前的墙壁消失的无影无踪。

　　暗门出现，在墙壁后面则是放置着五个玉盒。

　　前面四个依次排开，呈现银辉之色。还有一个玉盒偏左放置，盒子是漆黑如墨。奇怪的是，本来在右侧的地方，墙面有些塌陷，明显也是存放着另外一个盒子的地方，只是盒子现在已经被取走了。

　　“这就是阴阳留仙殿内的核心功法？”

　　方阳眸子微亮，他迫不及待的将一个银辉盒子抓在手中。

　　盒子入手轻飘飘的，打开来看，其中却是一片空无。

　　空盒子？

　　方阳心头一跳，将一个个的盒子直接拿了出来，可逐一打开看过，四个银辉盒子里面却都是空无一物，本来存放着的玉简，早就不知道被什么人给取走了。

　　“不是吧……”

　　方阳面色微沉，将那漆黑的盒子抓在手中，盒子在手，便隐隐有着一抹阴冷之气袭来。

　　如是方阳猜测不错的话，这个漆黑的盒子内盛装着的，应该就是《玄阴诀》了。

　　《纯阳诀》、《玄阴诀》，乃是阴阳留仙殿内最为高深的两门功法，右侧空掉的盒子内应当是纯阳诀，只是已经被纯阳真宗的先祖给取走了，剩下的《玄阴诀》……

　　咔。

　　方阳将手中的黑盒子打开，看了一眼，随即面露苦笑，将黑盒子一丢。

　　果然是空的……

　　既然其余五个盒子内的功法都已经被人取走了，剩下最为紧要的《玄阴诀》又怎么可能留在这里。

　　方阳的希望直接被浇灭，满是失望。

　　《玄阴诀》到底在什么地方？

　　是被外来的武者如同《纯阳诀》一般取走了？还是被宗门内反叛的弟子带走了？是否还存留在阴阳留仙殿内？

　　这一切方阳无从得知，如果时间充裕的话，他倒是不介意好好找寻一番。可偏偏此时时间乃是关键，他进入到此地也已经有了一个时辰的时间，外面的情况不知道怎么样了，不能再在此地浪费。

　　“要找到出去的路，大不了以后有机会，再行前来探查就是。”方阳想到此处，便是振作精神。

　　不过此时对于如何离开这里，他还是没有半点头绪……

　　一路探查而来，几乎在这阴阳留仙殿内转的七七八八了，却依旧是没有任何出路或者看似出路的发现，总不至于来了就不能回去了吧……

　　“先出去看看再说。”

　　在确定功法殿内没有任何其余事物之后，方阳便是果断抽剑而回，窜出偏殿。

　　他的身形刚出现，便听的嗷唔声响，黑虎现身扑杀。

　　“阴魂不散。”方阳大喝，剑气勃发。

　　他是动了几分的真怒，才是再次运转起自身剑道来，这次使用同先前可是有着极大的不同。

　　只见的方阳每一剑的斩出，都有一抹青光弥漫在剑刃两侧，一剑斩空，面前的空气都是稍稍有着几分扭曲之意，也不见多么浑厚的剑意弥漫，可剑刃之中带起的力量令人心惊。

　　此时的剑道，才是方阳真正的实力。

　　他自剑帝铁剑之上，沉思静悟许久，通过不同年龄段的剑帝，自身剑道的不同，剖析了解，从未融入到自己的剑道之中。

　　剑帝之剑，锋芒无双，他的剑能够斩破世间万物。

　　剑帝重的是剑道的锋芒本质，只要手中有物，无论是飞叶，还是木条，都能够转化为剑，将剑之锋锐发挥的淋漓尽致。从他身为剑帝，却使用一柄普通的铁剑便能够看的出来。在他这个层次，已经不需要借助着玄兵之力了，运用一些看似高深的玄兵，反而有可能会影响自己剑道的发挥。

　　方阳学到了剑帝的“利”，虽然学的不透彻，并不能完全发挥出来，但沉心运转之间，也是威力惊人！

　　先前他之所以一直没用，便是因为达到天人合一的状态不久，还未曾夯实根基，如此剑道运用，也是稍有不畅。

　　但此时，方阳也是顾不得了。

　　青芒粼粼的一剑斩出，黑虎不闪不避的迎了上来，它先前同方阳交手如此多次，也是了解到了方阳的剑道，自以为不会有任何危险。

　　但方阳的剑刃斩在它的身上时，却是同先前截然不同了。

　　嗤！

　　一剑斩出，不再是先前的清脆震响，反而是如同布帛撕裂的声音一般。

　　方阳的九宫剑直接蹭着黑虎的身上撕了过去，本来黑虎坚不可摧的身躯，终于受伤了！

　　剑道之“利”穿入它的毛皮之中，一斩之下，留下了一道深深的伤口，黑虎怒啸一声，撕裂的伤口处，隐隐有着一蓬黑雾当即喷涌而出。它吃痛大惊，怎么也没想到，方阳竟然能够伤到自己了，一个扭身仓惶躲避。

　　方阳九宫剑再出，紧随其后。

　　一剑又一剑的“锋利”爆发，将黑虎的身形给节节逼退。

　　这头黑虎知道了方阳的厉害，不敢冒然冲上，在锋芒之下，只有逃窜的份。

　　不过方阳想要杀它也还是困难，这黑虎乃是蕴含纯阴玄气之物，除非是方阳体内的玄气达到阴阳调和的地步，才能够一举灭杀它，否则现在的所作所为只是徒劳创伤而已。

　　将黑虎逼退，方阳也没有冒然去追，他的目光一转，看到了正殿中央座椅上面。

　　华贵的座椅上，那件白色的衣袍还在放置着。

　　方阳眉头皱起，心头隐隐浮现出一抹古怪的感觉来，眼见得黑虎不会再次冲上，他的脚步一踏，便是向着这座椅面前冲了过去。

　　焚火步几步施展，便是瞬息来到了座椅之前。

　　方阳一伸手，向着白袍上面抓了过去。

　　白袍轻易的落到手中，这是一件不知道风吹日晒多少年的衣袍，显得极其古旧破败，上面如玉的白色都是褪掉大半，看上去普通之际。

　　可方阳在抓着这件衣袍时，怎么都有种极其古怪的感觉来。

　　轻飘飘的抓在手中，仿佛不是什么衣袍，而是一些别的东西……

　　他的目光在衣袍上面一扫而过，看在座椅上，先前方阳没有看的清楚，此时再看却发现这座椅也是整块黑玉堆砌而成的，一股阴冷的气息散发而出。

　　突的，方阳的目光一顿。

　　在这黑玉座椅上面，他突然看到了一样东西……一枚同样漆黑的玉简。

　　“难道是……”

　　方阳隐隐想到了什么，双目间浮现出一抹激动之色，面有兴奋，伸手就向着这么玉简上面抓了过去。

　　就在方阳的右手接触到玉简上面，还没等捡起之时，异变陡生！

　　发生异变的，是方阳左手抓着的衣袍，这件白色的袍子突然无风自舞，宛若有着一道阴魂穿入其中一般，卷动着长袖向着方阳的身上覆盖而来。

　　方阳一惊，迎面而来便是阴冷寒意。

　　他反应不愧为不快，爆喝一声，纯阳玄气澎湃而出，灼热之气护体，挡在了这衣袍之前。

　　嗞嗞。

　　衣袍在接触到方阳身上的纯阳玄气时，仿佛是触及到什么滚烫之物一般，发出一阵轻响，接着衣袍间隐有怪啸，嗖的脱离方阳手掌，飘飞而出，落到了座椅的另外一边。

　　方阳凝神看去，只见的白色的衣袍之间影影绰绰，模糊的身形浮动，接着竟然真的出现了一道身影……

　　那身影是一个中年男子，身躯呈现着暗灰色的半透明形状，但依稀也能够看的出他本来的面目，相貌干净温和，只是一双眸子却是漆黑如漩涡，没有眼白的存在。

　　如同先前记忆玉简中的那个师兄一般……

　　这是什么人？

　　方阳面色一沉，随着这道身影的浮现，浓郁的阴寒之气也是扩散而来，一目扫去，漆黑的浓雾缠绕在中年男子的身旁，诡异之极。

　　他看在方阳的身上，似是因为先前被纯阳玄气所伤，而有些忌惮，但着抹忌惮很快也是化为了狰狞恼怒，对着方阳咧嘴露齿，随即一步踏出，向着方阳面前再次冲来。

　　方阳不敢怠慢，眼见的这道身形冲上，他九宫剑也是一剑斩出。

　　紫破！

　　锋锐剑芒瞬时破空，紫光一闪，便是从男子的身上穿了过去。

　　但并没有任何击中实物的感觉，紫破穿透在男子的身上时，就如同穿在了空气上一般，连半点痕迹都没有留下。

　　“虚影？”方阳眉头皱起。

　　而在此时，这道身影已经冲到了方阳的十步前，一掌拍出。

　　他平凡的手掌之间，黑光弥漫，这一掌拍下，只见的无数的黑气从指缝中流淌而出，有若黑色的匹练一般，瞬间将方阳给包裹其中。

　　攻击是真的！

　　方阳接触到这股气息，便觉得如坠寒潭，一时间纯阳玄气竟然是流转不得，只能眼睁睁看着掌劲拍下，危急关头，他舌尖一咬，吃痛提神一剑斩出。

　　剑气破空，直接斩灭了面前笼罩而来的阴冷之气，不过即便如此，方阳依旧是被寒气波及，只觉四面八方寒潮涌动，所过之处，他的经络骨骼竟然都似是要瞬间结冰一般，片刻之后，已经眉宇尽是寒霜……


第六百一十六章 阴阳转换

　　森森的寒意四面八方的涌流而来，将方阳给吞噬其中。

　　即便是以他此时的旺盛血气都是难以抵挡，能够清楚的感觉自身血脉经络的封闭，甚至于这股寒气都要蔓延到他的神魂之上。

　　纯阴玄气？

　　方阳大惊，纯阳玄气至刚至阳，而纯阴玄气则是至寒至阴，如此特性，正是纯阴玄气所特有！

　　这诡异衣袍之中的阴魂是阴阳留仙殿内的武者吗？

　　方阳心思浮动，自身玄气快速的流转而出，龙虎交汇，玄气爆涌有若火浆一般快速地流窜到经脉之中，所过之处，总算是使得方阳被冰封的玄气给尽皆融化恢复了过来。

　　不过还没等着方阳有下一步的动作，那边的阴魂再次冲上。

　　阴魂举手投足之间，纯阴玄气股股的浮现，向着方阳的周身缠绕而来，他一言不发，漆黑的眼瞳中只有涡旋。这道神魂，似是没有自己的意志一般，纯粹是凭借着本能在扑向方阳这边。

　　“阴魂邪祟！”

　　眼见得阴魂再次冲上，方阳右臂烈火化岩浆，将自身纯阳玄气涛涛运转而出。

　　燃火掌！

　　掌劲破空，烈火灼烧。

　　方阳这一掌使出，有若火烧苍穹，将整片大殿都给耀亮。

　　这道阴魂虽说不知道是因为什么原因才能够浮现而出，但阴魂所属阴寒，必然是对纯阳玄气没有抵抗，从先前方阳玄气护体时，他接触时发出的嘶吼便看的出来。

　　所以要杀这阴魂，纯阳玄气必不可少！

　　果然，在感受到方阳这股澎湃的纯阳玄气之后，那边阴魂似是见到什么可怖之物，森然尖叫一声，身形一顿，也是给了方阳可趁之机。

　　眼见得银魂有退缩之意，方阳身形一动，借助着焚火步的小范围辗转挪移之力，瞬时窜出来到了阴魂的身旁，这道掌劲也是直接将阴魂囊括其中。

　　轰隆！

　　磅礴的烈火掌劲炸裂，涛涛纯阳之气覆盖而出。

　　这片宫殿之间隐隐恍若出现了一片火海一般，灼热弥漫，纯阳至刚。

　　阴魂发出一声惨嚎，身躯猛然一缩，便看的他身上的白色袍子突然颜色变换，如同洒了墨汁一般，瞬间由白转黑，阴魂本来飘渺不定的身形更是萎靡，被覆盖在黑袍子之下。

　　便在此时，燃火掌劲澎湃炸裂，火光将黑袍子和阴魂吞噬其中。

　　方阳一掌拍出，还没等亲眼看到阴魂遭受到不可磨灭的重创，突然眉头皱起。

　　这乍然转换的袍子，竟然将他的这道燃火掌给尽皆挡了下来。

　　怎么可能？

　　方阳惊愕，可面前的情景却是实实在在，他的燃火掌劲流转，纯阳玄气覆盖在黑色的袍子上时，竟是如同穿过虚影一般，根本没有接触到黑色的袍子上，仿佛这件黑色的袍子只是一个投影，而不是实物……

　　连绵的掌劲持续几息缓缓散去。

　　而后便看的黑色的袍子一展，再次充盈起来，上面的黑墨之色快速褪去，阴魂的身形再次展现而出。

　　看他的模样果然是没有受到任何的创伤……

　　而后，便看的阴魂凶相大露，再次向着方阳这边冲杀而上，双掌连拍，掌劲之间阴风大作，使得先前本来一片灼热的宫殿，再次化为了阴风怒号之地。

　　方阳满面惊愕，怎么都想不通这么诡异的情景，眼见得纯阳玄气化为阴风扑面，他深知这玄气的厉害，也是接连倒退。

　　躲闪防御之间，方阳也是尝试再次运转纯阳玄气。

　　可无论他的纯阳玄气又多么刚猛，在接触到阴魂的身上之前，便看的黑袍子浮现而出，使得方阳的攻击全部都打在了空处。

　　“这袍子到底是什么东西？”方阳惊异。

　　无论是这突然出现的阴魂也好，还是能够黑白二色变换的虚影也好，明显都是这袍子在搞鬼。

　　难道是先天玄宝？

　　方阳心思大动，可只要袍子在阴魂的身上，方阳实在是难以伤到这家伙。

　　阴魂身若虚影，对于剑芒、拳脚之力根本是怡然不惧，攻击打到他的身上，便是透体而过。至于这袍子转换黑白，更是能够挡下方阳的纯阳玄气。

　　此时的方阳真是空有一身不俗的修为，却是怎么都发挥不出来……

　　打着打着，反而是他落入到了束手束脚的地步，面对着阴魂的纯阴玄气的攻击，只有着逃窜的份。

　　不能这么下去……

　　不要说一直持续躲闪对于自己的玄气消耗有多大，单单是时间的损耗就不是方阳能够承受的起的。

　　必须要尽快搞定这个虚影，马上离开这里！

　　方阳环目四扫，正面对敌虚影是没什么作用，要从别的方面入手……

　　突的，他的目光一定，看在了那边的黑虎身上。

　　似是想到了什么，方阳的眸光一闪，随即精光奕奕，他身形一转，脚踩焚火步便是向着那头黑虎的身旁冲了过去。

　　黑虎先前在方阳的攻击中受到了创伤，正是有些萎靡地跑到了一旁的角落之处，默默舔舐着自己的伤口。可由于它不是真的兽类，肉身不存在自愈能力，便能够看的它腰身的伤口之处，依旧是有着屡屡的黑雾扩散而开。

　　精纯的纯阴玄气！

　　这头黑虎，也全然是纯阴玄气炼制而成的东西。

　　经过先前同这阴魂的连番对战，方阳便能够看的出来，他身上的那件袍子乃是有着两种属性的。白袍子是使得他能够凝聚身形的关键，而黑袍子则能够抵挡纯阳玄气的攻击。

　　简而言之，白为阴，黑为阳。

　　方阳如果想要重创乃至灭杀这阴魂的话，必须要让他在白袍子的状态下，受到自己纯阳玄气的攻击！

　　这件事情说起来简单，但并不是那么容易办到的。

　　要做的，便是让阴魂在面对着方阳的攻击时，不变换袍子……

　　他对纯阳玄气太敏感，没法隐藏，那就只能从纯阴玄气入手了。

　　而方阳本身在没有得到《玄阴诀》状况下，是没法催动出纯阴玄气的，可这并不代表方阳没有任何的办法……就比如这头黑虎，便是天生存储着纯阴玄气的媒介！

　　想到此处，方阳便是直接扑向黑虎的面前。

　　察觉到方阳的动作，黑虎的身形一颤，可是大为吃惊，眼见得方阳冲来，它下意识的扭头就想要逃窜。只是本就是个瘸子，再加上体内的纯阴玄气漏掉不少，哪里能够跑得过方阳。

　　眨眼的功夫，方阳已经窜到了它的面前。

　　方阳也是没二话，手中九宫剑上青光粼粼，沿着先前他在黑虎身上留下的伤口，便又是一剑刺穿而入。

　　嗷唔！

　　黑虎躲闪不及，一声惨嚎，便看的它肋间的伤口增大，随着方阳抽剑而回，纯阴玄气更是股股的涌动而出。

　　恰逢此时，那边白袍阴魂的身形已经冲来，阴风涌动，随着他的双掌拍动，四面八方的向着方阳周身笼罩而来。

　　方阳为了避免打草惊蛇，甚至连大日罩护体都不敢用出，右手重重地按在重伤的黑虎身上，内蕴一口气，强顶迎面而来的纯阴玄气。

　　阴风扫荡，扑面而来。方阳只觉得四周幽幽冷冷，他感觉自身如坠寒潭一般，无数的冷潮寒水四面八方涌动而来，将方阳给吞没到了其中。纯阴玄气过处，他的发梢眉宇之间快速弥漫着一层寒霜，皮肤青紫，阴气如此，快速蔓延在血肉骨骼之上，所过之处无不是一片冰寒，近乎已经将方阳的血肉冻死。

　　在如此危机的关头，哪怕方阳胸口蕴着一口纯阳玄气，都是难以护住周身，便在此时，方阳的识海之间，绿意昂然，一股澎湃的生机快速弥漫而开，滋养入的四肢百骸之中。

　　识海内生长着的神树再一次发挥了作用。

　　在这生机的弥漫之下，方阳总算是抵御住了纯阴玄气的侵袭。

　　白袍阴魂看到方阳无可抵挡的便被自己的纯阴玄气笼罩，也是失去了几分警惕之心，向着方阳身旁逐步靠近。

　　眼见得就要靠近在方阳身前十步的位置时，方阳突然双目一睁，眉宇间的寒霜当即崩散开来，在绿树生机的保护之下，方阳的体内快速充满了气力，在阴魂就要冲到他的面前之时，方阳按着黑虎的右手猛然一提，五指虚抓，扯动着黑虎伤口处流动而出的纯阴玄气，便是向着白袍阴魂一掌拍来。

　　白袍阴魂没想到方阳仍有行动之力，见得他冲来，下意识的便要抵挡。

　　他本想转换黑袍防备纯阳玄气，可方阳手掌中摄取的乃是真正的纯阴玄气，阴风扑面，向着他的身上攻击而来。

　　不是纯阳？那自己还干嘛要换袍？

　　阴魂一愣，便是杵在原地没有动弹。

　　毕竟只是阴魂之身，只能够对于一些突发的情况做出反应，至于应变之力就差的多了。

　　阴气流转，方阳的右掌直接近的了阴魂的面前。阴魂呆呆愣愣，也是丝毫不弱的一掌拍出，阴风对阴风。

　　他本是自信满满，凭借着自己的阴魂之身，对上方阳的阴气绝对是完胜，阴风扫动，果然见得方阳周身再次凝结寒霜，马上就要在他的阴风之下冻死此处。

　　便在此时，方阳掌心中团聚着的阴气瞬间消失不见，紧随其后，一股灼热之力轰然爆发。

　　掌心之间，纯阳弥漫，烈火喷涌，煌煌如日！

　　阴魂没想到方阳会临时变招，先前分明没有感觉到任何纯阳玄气的意味，此时竟然骤然爆发。他当即大惊，厉声尖啸，纯阳玄气扑一接触到他的身躯，便听的嗞嗞声响，阴魂的周身也是不断冒出丝丝的白烟来，在这股烈阳之下，马上就要融化一般。

　　感受到纯阳玄气的灼热，阴魂大惊，连忙蜷缩身躯，想要将身上的白袍转黑。

　　只是方阳刻意冲前，在已经将要接触到银魂的身躯时，才是将自己的纯阳玄气暴露出来，到了这种境况，又哪里会给阴魂留有半点反应时间。

　　纯阳火气扑面笼罩，趁着阴魂身上的白袍还没有变色之时，方阳的玄气已经轰到了他的身上。

　　纯阴同纯阳接触，听的轰鸣炸响，烈火覆盖，在这纯阳玄气的火劲波及之下，阴魂陡然发出一声厉嚎，尖啸连连，大蓬的烟雾从阴魂的身上散发而出。

　　顷刻之间，便看的阴魂的身形快速模糊畏缩，渐渐消失……


第六百一十七章 阴阳调和

　　纯阳玄气过处，阴风当即被吞噬一空。

　　在这股至刚至阳的烈火之气下，那阴魂惨叫，也是根本抵挡不住。他本是阴属，纯阳玄气对他的身躯可是克制到了极点，虽说一身纯阴玄气霸道之极，但身躯限制，让他便没了任何的发挥之力。

　　嗞嗞声响接连不断，阴魂的身形快速消失。

　　方阳不敢怠慢，趁他病要他命。

　　眼见得阴魂无可抵挡之时，掌心中纯阳玄气团聚，化为火球炸裂鼓荡而出。

　　轰！

　　在这一道压缩到极致的天阳火舞之下，那阴魂终于是完全抵挡不住，在烈阳之气下消散的无影无踪。

　　啪。

　　阴魂消失，只留有着那件白色的衣袍落在了地面上。

　　方阳静立不动，警惕地看在衣袍上面，等了半响，确定在这白袍再没有任何的变故后，才是稍稍送了一口气，他玄气一动牵引在白袍之上，将这件袍子直接给抓在了手心中。

　　袍子入手依旧是轻柔无比，方阳运转天目神光诀扫视在上，并没有发现任何的异状。

　　“看来，那阴魂已经被纯阳玄气完全消灭了。”

　　方阳呢喃着，开始查看起这袍子来。

　　此物颇为诡异，绝对不是普通的玄兵，不说别的，光是能够转换阴阳之力，便足以让此物的水准在紫纹之上，甚至还有可能是……先天！

　　不过无论方阳如何运转天目神光诀，都无法从上面看出任何诡异之处，突的心思一动，想到什么，干脆将衣袍向着身上一披。

　　白袍在身，方阳只觉得全身突然一阵烈火之气涌动，便看的白色的衣袍突然自行变色，染上了漆墨，化为黑袍。与此同时，体内的纯阳玄气霎时间奔腾流转，有若开闸泄洪一般，方阳自身分明没有如何催动，但自行流淌的速度却是极其的恐怖，涛涛奔腾，似是马上就要爆发出来一般。

　　即便以方阳的体魄，在这股纯阳玄气的暴动之下，都是经脉颤栗，隐隐有着几分将要崩溃的趋势。

　　他大惊失色，连忙想要将衣袍脱下来。

　　只是这轻柔的衣袍，好像是缠在了方阳的身体上一般，无论他如何用力都是根本没法脱下。

　　什么鬼？

　　这到底是什么鬼东西！

　　方阳面色微变，先前面对阴魂之时，他都没有如此的惊骇。按照纯阳玄气如此流转的速度下去，恐怕用不了多久，他的身躯就要承受不住，纯阳玄气炸裂，直接将方阳的身躯给炸的粉碎了。

　　他运转《纯阳诀》，想要重新掌控纯阳玄气，只是无论如何催动，都是不见任何反应。

　　“卧了个槽！不是吧，老子没有死在如此多的艰险厮杀，没有死在邪魔的手中，难道要死在这白袍之下？”

　　方阳面色难看，大声咒骂，眼见得经络之间的纯阳玄气已经加速到了极致，烈火袭身，已经到了临界点的层次。

　　阳火太猛，如果没有什么压制的方法……

　　等等，压制的方法？

　　方阳突然想到什么，眸光大亮，他的身形一动，直扑到正殿的座椅之上，一把将那枚黑色的玉简给抓在了手中。

　　先前在看到这玉简时，方阳便隐有猜测，此时也是只能死马当活马医了。

　　“千万，千万，不要让我失望……”方阳的面容涨红，碎碎私语。

　　他双手都有些颤动着将玉简捧在了手中，强忍全身将要炸裂的痛楚，将神魂沉浸在玉简之中，一扫而去，方阳当即面色大喜。

　　“果然！！”

　　只见的这枚纯黑如墨的玉简上面，开篇便是三个大字——玄阴诀！

　　此物，轰然就是阴阳留仙殿内的另外一门镇殿功法，同样也是方阳此行前来最大的目标，《玄阴诀》。

　　没想到玄阴诀没有出现在功法殿内，而是被放置到了这座椅之上，对于此时的方阳而言，此物可是用来救命的！

　　他体内纯阳玄气暴走，非是纯阴玄气难以调和，方阳不敢怠慢，连忙盘膝而坐，沉浸其中，开始修炼起《玄阴诀》上面的功法来，玄气流转，开辟经络，方阳天资聪颖，接受新事物的速度本就快，没有一盏茶的时间，他的经络之间已经开始衍生出丝丝的纯阴玄气。

　　这缕纯阴玄气虽然是细微，但在方阳不断催动之下，也是慢慢壮大，开始流转在经脉之间。

　　阴阳相克，纯阴玄气在接触到纯阳玄气上面时，当即爆发而开。

　　方阳的体内霎时间就化为了一个战场一般，阴阳想斗，两股气息扑一接触，便是相互缠绕，相互湮灭，道道的震荡之力反馈到方阳的全身。幸在方阳肉身强健，不过饶是如此，他也是身躯乱颤，满面苍白，每一次阴阳接触产生的震荡，都是给方阳带来了不小的痛楚。

　　啪嗒啪嗒。

　　豆大的汗珠滴落而下，不消片刻，方阳全身已经湿淋淋的，整个人如同从水池里面捞出来的一般。

　　他体内的经络断了续接，续接又断，如此反复，在阴阳玄气的争斗之下，他的身躯也是一片狼藉。

　　就在方阳的意志力都隐隐有些承受不住之时，他体内的阴阳玄气总算是平缓了下来，阴阳玄气在经过了最先前的阴阳相克之后，接下来便是开始阴阳调和。

　　阴阳二气一番损耗，由于纯阴玄气这边有着方阳源源不断的供给，因此也是勉强压下了纯阳玄气的势头，使得方阳没有了爆体的危险，两者平衡，便是趋于融合。

　　方阳虽说是赶鸭子上架，被逼着修炼《玄阴诀》，并没有完全的准备，但也知晓此时正是阴阳调和最为关键的时候，当即不敢犹豫，强打精神，将心思放在了阴阳调和之上。

　　纯阳玄气和纯阴玄气缓缓交融在一处，在先前的激战之下，彼此间都已经渗透了对方的气息，因此如此融合的过程并不是太过激烈，方阳只是小心看护，缓缓运转，片刻之后，便看的他体内的气息尽皆连绵在一处，有若一黑一白两股绳索扭在了一起，随着时间的流逝，两股绳索也是已经不分彼此，黑白色化为了蒙蒙的柔光。

　　阴阳二气，成！

　　阴阳调和这一步完成，方阳大喜过望。

　　他没有冒然去动，沉浸心神，又是巩固了一个时辰的时间，才是总算醒了过来。

　　方阳双眸睁开，瞳孔之间，一黑一白两道色彩流转，一眨之下，便消失不见，自方阳表面看来没有任何的变化。

　　他张开双手，心念一动，右手之上纯阳玄气浮动而出，烈火缭绕，阳刚之气扫荡而出。再看向左手，便看的一团阴风乱舞，隐隐形成小小的黑色的龙卷，一旦丢出，必然是要冻裂万物，席卷吞噬。

　　一阴一阳，彼此分离，又是相互融合。

　　“这就是阴阳玄气，最为强大的玄气之一……”方阳喃喃自语。

　　在静心观察自身之时，更是能够感觉到这两股气息融合为一的强大。阴阳玄气同时施展，才能够将玄气的威力尽皆发挥出来，这阴阳两气足以吞噬掉大部分的玄气，有若王者一般，有着镇压之效。

　　不过方阳此时还达不到如此的地步，他体内虽然阴阳玄气融合，但并不代表能够随意运用阴阳二气，顶多便是如同现在一般，一手一种，借助阴阳之力。

　　即便如此，在修炼了《玄阴诀》后，方阳的修为又有着极大的提升，体内的玄气暴涨，足有以往两倍之多。而在内府间，本来龙虎交汇的涡旋，也是扩增成两个，一纯阳，一纯阴。等着这两个涡旋能够融合在一起之时，便是方阳的阴阳玄气达到大成之日！

　　在感受了一番阴阳玄气之后，方阳又是看在自己的身上。

　　先前几乎将他逼入到死路的那件白袍，不知何时已经消失不见了……

　　他眉头一挑，内视一番自身后，心念一动，便看的那件白袍再次浮现了出来。

　　这白袍，在方阳体内的阴阳玄气达到调和之境后，便是自动认主，入的方阳的身躯之内。此物可是真正的好东西，方昂此时可以笃定。

　　这件阴阳袍，就是先天玄宝！

　　此物乃是阴阳二气凝练而成，天地存有，互为表里，能够随意转化阴阳状态。白袍为阴，黑袍为阳。先前正是察觉到方阳体内流动着纯阳玄气，白袍才是自动转黑，将方阳的纯阳玄气完全逼迫而出。

　　如不是此地恰好有着《玄阴诀》，让方阳体内的玄气得到阴阳调和的话，怕是真的会被这黑袍牵引纯阳玄气，炸裂自身。

　　他此时也是隐隐明白，只有达到阴阳调和，才能够被这件衣袍真正认主，此物必然是阴阳留仙殿内仙人所用之物。而未曾达到阴阳调和的状态前，体内有纯阴玄气，他便会以白袍牵引，让人自寒其身。如是纯阳玄气，便是黑袍引爆。

　　方阳起初以为先前那阴魂是这阴阳留仙殿内的仙人。可此时再想，如果真是仙人的话，必然是不可能这么弱小的。

　　联系着本来该在功法殿内的《玄阴诀》留在了白袍下面，应当是有人闯入此地，得到《玄阴诀》后习练，然后白袍加身，肉身冻死，只留有阴魂不散，附着白袍，化为鬼怪了。

　　而之所以先前醒来，大概也是察觉到方阳体内的纯阳玄气了吧。

　　“好险……如果不是此地恰好有着《玄阴诀》玉简的话，我即便杀的那阴魂，但被黑袍引动纯阳玄气自然，怕是也要成为下一个阳魂了……”

　　方阳一阵后怕，但好在化险为夷，自身非但没有任何的损失，还得到了自己此行的目的《玄阴诀》，还有这件阴阳袍。

　　这阴阳袍是好物，对于未曾阴阳调和的武者而言有着自灭的危险，可一旦达到阴阳调和，便能够将这阴阳袍的威力完全发挥，随着衣袍转换阴阳，自身阴阳玄气也是一强一弱，大大增强了方阳自身对于玄气的运用。

　　方阳此行阴阳留仙殿，虽然得到的事物不多，但都是一样比一样有用。

　　此时玄气大成，此地也没有再逗留下去的必要了。

　　“接下来，该找寻离开这里的出路了……”

　　方阳的目光在主殿内转了一圈，那头黑虎两次被方阳重创，已经灰溜溜的逃掉不见，方阳的目光一顿下，再次看到了那座椅之上。


第六百一十八章 杀王来袭

　　方阳看在主殿的座椅上。

　　在体内阴阳玄气达到调和的地步之后，他对于阴阳之气的感知变得敏锐了许多。

　　此时再看到那座椅上面，便能够隐约感觉到上面散发出来的幽幽气息。这座椅不像是什么普通用来端坐之物，更像是某种媒介，或者说门扇通道。

　　“是在这里吗？”

　　方阳提步走到了座椅之上，用神魂扫视，没有任何的发现，但靠的近时，方阳能够凭借自己的阴阳玄气感受到某种明悟。

　　于是，他直接坐在了座椅上面。

　　黑玉的座椅，感受到方阳的坐下，一股澎湃的纯阴玄气流转而出。

　　方阳一怔。

　　黑为阳，白为阴，为什么这座椅同衣袍的属性不一样？如此想来的话，那黑虎雕像体内也是拥有着纯阴玄气，那这一切……

　　突的，方阳想到了什么。

　　阴阳颠倒！

　　此处阴阳留仙殿的确是真物不假，但却是隐藏在假物之中的，靠着阴阳二气的颠倒，化为阴面所在，因此有事物作为媒介是反过来的，而看来作为媒介之物，应当就是方阳身上的这件阴阳袍。

　　阴阳分化，阴黑阳白，而阴阳袍恰好相反。

　　这件阴阳袍，便是出的这处镜花水月般阴阳留仙殿的关键事物！

　　念及至此，方阳将阴阳袍再次取出，白袍加身，纯阳玄气流转渡入，以自身纯阳玄气渡入其中，强制更改阴阳，转换空间。

　　纯阳玄气一入袍中，便产生了巨大的排斥之力，但由于阴阳袍已经是方阳所有，因此阴阳鼓动，倒是并不会伤到方阳本身。只是这股阴阳相撞之力波及四散，将整片宫殿都给笼罩在其中。

　　隆隆震响。

　　阴阳留仙殿产生剧烈的颤动，在阴阳之气的影响之下，快速的崩塌改变，一块又一块的巨石砸落而下，整个巨大的宫殿都是坍塌下来，烟尘四起，完全覆灭。

　　而方阳端坐在座椅上，双目微闭，丝毫都不被外面的震荡所影响。

　　眼见得落石渐渐变多，巨大的顶天石柱轰鸣撞地，终于有着一块万吨中的圆石向着正殿中央的座椅上面砸了下来，这巨石覆盖面极广，一旦被打中，这座椅必然会直接砸成碎片，连带着上面坐着的方阳都不能幸免于难。

　　方阳却依旧未动，将所有的心思都放在身上的衣袍上面。

　　只见的在方阳纯阳玄气的渡入下，白袍阴属转阳，逐渐变得流光溢彩，阳面一成，阴面自得！

　　轰！

　　巨石砸下，而在这一息间，方阳也是成功将阴阳袍的阴阳反转给重新正了过来，黑袍为阴，白袍为阳。此物乃是阴阳颠倒的媒介，媒介一破，四周的景色大变，方阳的身形嗖的消失，任凭巨石砸在座椅上面，将座椅砸的粉碎，整个宫殿也是轰隆一声全部震塌，化为了一片废墟。

　　而与此同时，方阳的身形一颤，恍若是在一息之间穿越了空间一般。

　　耳旁的轰鸣声消失不见，四周一片静谧。

　　方阳缓缓睁开双目，接着便发现自己依旧是端坐在座椅上，依旧是一模一样的明亮宫殿，但周围的情景却是截然不同。

　　此处宫殿明亮耀目，辉煌整齐，根本没有先前的破败与冷清。在方阳睁开双目时，此地正有着许多武者在翻找探查，人声私语不断。

　　隐隐听到华奇有些粗犷的声音在担忧道：“方阳到底去了哪里？我们这找了两个时辰了，根本没有看到他的影子，会不会发生什么意外。”

　　一旁红唇白面的山田也是眉头紧皱。

　　他们两个时辰前便来到此处主殿之中，在确定方阳没有传递玉符消息后，直接进入里面探索，可眼见得整片诺大的主殿已经探索完毕了，众人依旧没有发现方阳的行踪，颇有着急。

　　方阳乃是对抗邪魔，最为关键的存在，如果他不在了的话，那遇到邪魔该怎么办？

　　正在如此想着时，不知有谁发现了方阳，惊声道：“方阳在这！”

　　一时间，整个主殿内的众人都是齐刷刷看的过来。

　　华奇和山田也是连忙扭头，待得看到端坐在座椅上面的方阳之时，两人满面呆滞。

　　怎么回事？方阳是从哪出现的？

　　他们在这主殿内都呆了小半个时辰了，那座椅上分明一直没有人在，怎么说出现就出现了？

　　不过旋即两人也是面露大喜，众人急忙的迎了上去。

　　“方阳，你是怎么回事？”

　　“你怎么在这，先前到底去了哪？”

　　“难道这椅子是什么暗门？”

　　众人七嘴八舌道。

　　方阳看着一张张熟悉的面孔出现在眼前，也是长长舒了一口气。

　　终于回来了……

　　“此事说来话长，你们在这里的探索有了什么眉目了吗？”方阳问道。

　　山田开口道：“我们已经将这片主殿探索完毕，一共得了七件紫纹玄兵，四枚功法玉简，以及一些零碎的事物。”

　　这么多？

　　方阳惊讶，没想到这宫殿之内还是留有着不少好东西的嘛……想他在那里层的阴阳留仙殿内累死累活，也才得到那么几样东西。不过方阳得到的都是实在的好东西，价值要高的多。

　　“将武者们都招进来吧，我们开始以此处阴阳留仙殿为根本，设立一些大型法阵。”

　　“说起法阵，我们得到了两枚玉简，上面露着的阴阳大阵。”山田将玉简交给方阳，他知晓方阳也是通晓法阵之人，再加上身居纯阳玄气，因此特地让他看看。

　　方阳接过玉简，心神沉浸观察一番，面有异色。

　　这两枚玉简上面记载着的，的确是阴阳大阵，但应当并不是正式的版本，是简化版。正式的阴阳大阵，乃是让身居有纯阳玄气、纯阴玄气的武者才能够催动出来之物，而他手中的这两枚玉简，是借助事物，凝聚阴阳之气，但也能够起到不小的作用。

　　“就用这法阵守护此处。”方阳道，“外围的楼阁极多，分化两边，一边设阳阵，一边设阴阵，可将防御力发挥到最大的程度。”

　　山田应声，接着便去召集法阵好手，匆匆离去。

　　方阳随即也是在这片宫殿之内扫视了一番，虽说先前在那阴面的阴阳留仙殿内探寻过一番，但此地还是第一次来。

　　不过由于两处阴阳留仙殿乃是阴阳两面，其中布置自然一样，唯一不同的便是此地规整，并没有受到任何的攻击损伤，完全如同刚刚新建立起来的事物一般。

　　“就是还不知晓，这阴阳留仙殿内到底是发生了什么事情，那些仙人们又去了何地……”方阳呢喃道。

　　便在此时，轰隆一声震荡传出。

　　脚下的地面一阵颤栗，远处传出一阵巨大的波纹震荡。

　　宫殿内的武者为之一乱，轰然吵闹了开来。

　　“怎么回事？好强的震荡。”

　　“外面发生了什么！”

　　方阳的神魂一动，面色突的一变，他脚步一踏连忙窜出，出的正殿之中。

　　在方阳刚刚站到殿门的位置之时，便已经能够看到外面发生的事情，只见的人流窜用，慌张一片。

　　方阳走出来时，恰好看到一股磅礴的黑芒从阴阳留仙殿之外轰鸣而来，黑芒过处，四周尽是一片死气，土地撕裂，山石崩碎。

　　好恐怖的玄气！

　　方阳霎时间只觉全身寒毛倒竖。必须要挡下来！否则，在外围的武者不知道要死上多少人！

　　念及至此，方阳周身的纯阳玄气便是瞬间流淌而出，他脚步在地面上重重一踏，雷光翼展动而出，化为一道雷光飞窜迎上，速度奇快。在近的黑芒之前时，方阳身上白袍浮现，纯阳玄气升腾而出。

　　“燃火掌！”

　　在白袍加持之下，方阳一身纯阳玄气威力大增，右臂流光如火，火浆灼灼，一掌拍下。

　　轰！

　　巨大的岩浆掌劲迎上了黑芒，可即便是体内阴阳调和，再加上白袍加持状态的纯阳玄气，依旧是没能挡下这道黑芒，在震荡之中，便看的方阳的燃火掌劲层层崩散，而黑芒的势头不停，重压而下。

　　“一起！”

　　这时，一旁传出司徒木的声音。

　　而后便看的有十余武者现身而出，一个个都是如临大敌，周身玄气爆涌。

　　方阳严肃点头，双手一拍，两只手掌间火光浮动，纯阳玄气团聚成球，快速旋转着，在强大的力量压缩之下，火球浮现，随着方阳双掌一拍，两道火球融合为一，有若烈日初升，光耀璀璨。

　　天阳火舞！

　　方阳高举烈阳火球，用力甩动而出。

　　呼呼。

　　烈阳火球破空而出，所过之处，似是要将所有的空气都给燃烧起来一般，空间一阵扭曲。

　　而在方阳的攻击之下，身旁在的司徒木等人也是相继出手，花枝绚烂，傀儡窜空，山体施展……

　　无数玄气凝聚成的攻击，都是齐齐撞在了这黑芒上面。

　　玄气接触黑芒，瞬间炸裂。

　　以方阳天阳火舞为首的玄气抵挡之下，总算是阻遏住了这黑芒的攻击势头，看着黑芒同十余道玄气互相湮灭，吞噬于无，一股阴沉的气息鼓荡而开……

　　可即便没有被这黑芒正面撞入，劲风扑面，阴阳留仙殿外围的房屋都是一阵颤栗，似是就要连根拔起一般。

　　方阳面沉如水，光是从这道黑芒攻击的威力就能够隐约知晓，前来此地的武者是什么层次了……

　　他的目光看向远处。

　　在阴阳留仙殿前方的空旷平原上，一道挺直的身形缓缓走了过来，那身形表面看似并不怎么起眼，但众人看在眼中却是一个个面色尽皆苍白，满面惊恐。

　　“杀、杀王……”

　　半截铁面具反射着微光，从此人身上浮现出来的杀意便能够知晓此人的身份了。

　　龙榜第五位，杀王铁生！

　　越来越多的武者认出了此人的身份，阴阳留仙殿内当即一片大乱。

　　“是杀王，杀王来了！”

　　“怎么会，为什么是他先来……邪魔呢？该死，我们的防御法阵还没有列好啊。”

　　“不能让他进来！”

　　“我们能赢吗，该怎么对杀王……”

　　人心惶惶，一道道目光也是投射到前方方阳几人的身上。

　　感受到目光中的殷切期盼，方阳也是压力陡增，他紧紧的攥着拳头，凝视在杀王的身上。

　　该死……

　　邪魔那边这么长时间没有任何的动作，一有动作却是来个如此大的，杀王铁生……这跟他们可完全不是一个层次的武者啊！


第六百一十九章 实力差距

　　杀王铁生从平原的尽头逐渐靠近着。

　　他的脚步并不快，可每一步都似是踩在众人的心口一般，万余的武者看着这一幕，越来越多的骚动声音响起。

　　杀王，这个名号对于一般的武者而言实在是太强了！

　　龙榜第五的存在，是跟后面的排名截然不同的层次，传闻龙榜前五任一一人，足以灭杀后续的百人！可见这五人的实力达到了怎样的层次。

　　即便这里的武者经过龙榜虚影的提升而信心大增，即便遇到八大将之流的邪魔，他们都未必会有半点的惊慌之意，但杀王铁生则不同，幽冥通道内成百上千年的名声，造就了杀王不可匹敌的形象。这种形象是根深蒂固地扎在武者的心头中的，一时半会根本难以清除。

　　方阳也是牙关紧咬，面沉如水。

　　即便他已经学到了《玄阴诀》，体内阴阳玄气调和实力大增，但如是想要跟杀王交锋，也是痴人说梦。方阳此时的排名，撑死了能在龙榜前三十的行列内，除非他的阴阳玄气完全融合，方有跟杀王一战之力。

　　不过即便打不过，也是没有半点退路，方阳看着身后骚乱持续，一步踏前，怒喝道：“杀王是邪魔一党，我们没有退路！如果不能在这里挡住他，也就无法挡住邪魔侵袭的大军！难道你们在龙榜虚影历练三个月的时间，就是为了在这里像缩头乌龟一般害怕的吗！”

　　他声音洪亮，将万人的骚乱吵闹给压了下来。

　　听的此话，四周之人都是齐齐一愣，一想到这三个月的时间内他们所经受的杀伐，奋力的拼搏提升，一个个面上的慌乱之上也是散掉了不少。

　　“不！我们不会向着邪魔屈服！不光是冥皇也好，杀王也罢！”

　　“他奶奶的，不就死吗，老子以前不过是个普通的武者，在杀王的杀气之下都无法幸存，更不用会说是有所交锋了，这次拼搏，死了也值！”

　　“人死卵朝天，不死万万年，拼了！”

　　“我们这么多人，杀王再厉害又怎么样！”

　　当即众人精神振奋，一声声似是宣泄，又似是鼓劲的话语回荡，越来越多的武者面有坚毅。

　　司徒木惊讶的看着方阳，这果然是个能够创造奇迹的人。先前已经降落到冰点的士气，竟然在他的几句话后再次沸腾了起来，瞧着众人面上悍不畏死的神情，便知晓他们是当真的。

　　方阳目视整前，看着杀王逐步靠近。

　　要跟杀王拼命不假，但并不是漫无目的的送死。

　　“列阵！通晓阵法之人全力修补法阵！”方阳吼道。

　　于是各个千人队的队长也是快速的忙碌了起来，召集人手，开始依靠着此处阴阳留仙殿内存有的法阵列阵抵挡。

　　热情是会传染的，看着彼此间忙碌的景象，没有一个武者是坐以待毙的，为了抵挡杀王都是尽了自己一番最大的努力。

　　方阳守在最前，即便看着众人如此全力以赴的架势，他的心头依旧是沉甸甸的，在武者的实力达到了某种的层次之后，是难以被人数来弥补的。

　　明显，杀王就是这个层次的武者，他虽然也是天阳境的水准，但已经跟众人不是在一个水平线上了，只要他想杀的话，这里的武者们都只有死路一条。

　　必须要想想办法！

　　“我去拦他一下！你们催动出阴阳大阵来。”方阳道。

　　司徒木一惊，“你疯了？！你一个人是不可能拦的住杀王的，冒然过去只有找死，不如我们在此等待，反正他距离此处尚远。”

　　方阳摇头：“没用，时间太短了，根本不足以列起阴阳大阵。放心，我不会去找死的，势不可为我能够快速回来。”

　　说着，似是表明自己真的有谋算，九宫剑上分化出一道烈火剑刃，插在地面；“我通晓火云遁法，能够借火遁逃，想要回来不过是一息的功夫。”

　　“可……”司徒木还想说什么。

　　方阳喝道：“没时间了！必须要列下阴阳大阵，这玉简内虽然是简易版的法阵，但毕竟能够同阴阳留仙殿关联。此处阴阳留仙殿内蕴含着充裕的阴阳玄气，阴阳大阵可以将遗迹的玄气借为己用，凝结出阴阳大阵来，即便是杀王也能够抵挡。”

　　他说着将玉简交给司徒木，然后面为微沉的看向众人。

　　“交给你们了！”

　　司徒木只能咬牙，严肃点头。其余的武者也是满面肃穆。他们知晓方阳有如此决定，是真的豁出性命的。

　　吩咐好这一切后，方阳便不再犹豫，脚步一踏，焚火步施展，瞬间从原地消失，眨眼的功夫便已经去的三里之外。

　　司徒木咬牙回头，怒喝道：“赶紧给我挑选出一千个通晓法阵的武者来！”

　　吩咐传下，众人愈发繁忙。

　　“方阳，你可不能有事啊……”司徒木默默祈祷。

　　而此时方阳借助着焚火步，一步半里，快速地靠近到了杀王的面前，距离着杀王越近，方阳越是能够感觉到一股森冷恐怖的气息弥漫在天地之间。

　　先前在远处观看时还不觉得什么，此番靠近，方阳才知晓着杀王名称的由来。

　　杀王，杀戮之王！

　　铁生缓缓走着，不见任何的气势浮现而出，但自他周身萦绕散发而出的，却是阴森浓郁的杀气！杀气弥漫在杀生周身一里的范围之内，杀意笼罩之处，草木瞬间枯萎，坚硬的石块都是咔咔出现一道道的裂纹。

　　以周身为圆心的一里，便是杀王的天地！

　　方阳在距离杀王三里之外时便停下了脚步。

　　他看在杀王的身上，只觉得缓步走过来的并不是什么人影，而是一滩死水，一头凶戾大妖，亦或是一团黑雾……

　　啪。

　　杀王的脚步突然一顿，他也是停了下来，看到了方阳的身上。

　　方阳只觉得全身发寒，杀王的目光如同毒蛇一般游走在方阳的周身，所过之处尽是冰寒，方阳感觉自己直接被他阴冷的目光已经穿透了一般。

　　“你就是方阳？”铁生的声音响起。

　　他的声音有些沙哑，但中气十足，只是放在他的名号之下，怎么都有些阴厉之意。

　　“我是。”方阳应声。

　　“嘿。”杀王的嘴角一咧，发出一声似是叹气的笑声，“有点意思，你的身体素质很好，不是一般武者能比的。”

　　他已然能够看的出来方阳体魄的强健和体内运转着的阴阳玄气。

　　“能好到挡下你的攻击吗？”方阳问。

　　铁生摇了摇头：“还是蝼蚁。你想挡我？”

　　“蝼蚁都尚且想要苟活，何况人类。”方阳深深吸了一口气，“上一次瀚海中，你杀了很多人，其中有几个对我有着大恩。”

　　“是吗？那又如何，死了就是死了。”铁生语气平淡，“弱者，是没有生存的权力的。”

　　“但是弱者有报仇的权力。”方阳沉声，阴阳袍白袍转黑，与此同时，方阳周身阴风大作，纯阴玄气如同黑雾一般缭绕而出，将他的身躯映的诡秘特异。

　　“今日，我便来同你一战！”

　　方阳怒喝，不再犹豫。

　　表面看似，如果能够在此处同杀王一直聊天的话，能够拖延更多的时间。实则，杀王周身的杀意在不断的渗透着，方阳即便刻意抵挡，也会被杀意入体，长时间的侵蚀之下，杀意笼罩身心，不但会影响到方阳玄气的运转，还会威慑心神，战意大减。

　　因此，如果要跟杀王交手，务必要快！

　　要趁着自身没有被他的杀意影响之前，爆发出最强的手段来！

　　方阳正是如此做的，黑袍加身，纯阴玄气大作，在方阳的双手之间，阴风鼓荡，化为阵阵风啸四面八方便是向着杀王的身上笼罩而来。

　　他本身并没有直接冲上去，杀王的身旁可不是那么容易接近的，所以还是远距离的攻击最有用处。

　　在方阳爆发的纯阴玄气之下，只见的杀王四周平寂的地面上突然卷起风暴，四股龙卷夹击而来，所过之处大地瞬间撕裂，满布寒霜，破坏力同寒意融合在一起，便是阴风的体现。

　　杀王看着方阳的手段，站在原地没有动，任凭四股阴风席卷而来。

　　阴风浩浩荡荡，在方阳纯阴玄气的加持之下，还在不断的增大着，等着近的杀王身旁之时，已经扩张到百丈之高，连接天地，撕裂云雾，景象极其骇人。

　　眼见得阴风就要吞噬杀王时，杀王的目光此时缓缓一扫，接着低喝一声。只见的他周身突的迸发开一股阴冷之气，并不是很强的声势，但是噗的一下四散而去。

　　这股阴冷杀意，所过之处，地面上似是被无形的刀刃一斩而过，直接削去了一层地皮，而在接触到阴风上面时，本来大作的阴风，似是突然被斩断了核心一般，猛地一滞，接着砰的四散而开来。

　　四股狂暴的龙卷阴风，竟然没有伤到杀王半点……甚至，都未曾真正的靠近到他的身旁。

　　方阳面色微沉，毕竟是龙榜第五位的杀王，想象中的实力和真正体现出来的实力，还是有着一些差距的。

　　“换我了。”

　　杀王轻易破掉了方阳的阴风后，淡淡说道。

　　话音落下，他的右手抬起，对准着方阳的这边，蜷缩着的五指蓦然一攥。

　　在他刚刚做出如此动作时，方阳便是施展焚火步瞬间逃窜离开，他的反应不可谓不快，但是面对着杀王的攻击时，却还是慢了一步。

　　因为杀王的攻击依旧没有催动玄气，根本没有半点轨迹可循，在他攥起右手的那一刻，方阳周身平寂的空间便是如同铁罐一般瞬间收缩。

　　轰！

　　四面八方的力道挤压而上，爆裂而开。

　　一声闷响，如同将雷珠留在狭小的空间中传出的声音一般，声势不大，但其中的力道却是震的方阳先前站立的地面砰的塌陷三寸。

　　至于方阳的身形有着有片刻的消失，应该说是被空间的遮蔽，强力涌动，方阳的身躯一震，当即口鼻喷血，满目赤红。

　　眨眼的功夫，聚拢起来的空间如同纸张一般被抚平，方阳的身形再次出现在原地，只是此时再看，他的骨骼扭曲，身躯蜷缩，就如同是真的被巨人之手用力攥了一下一般。

　　满面血污流淌，狼狈不堪。

　　只一击……方阳便深受重创！


第六百二十章 濒临死境

　　咳。

　　方阳口鼻之中涌出一大股鲜血，满目殷红。

　　他只觉全身骨骼几乎有着大半直接粉碎，巨力入体，重创脏腑。

　　“空间之力……”

　　方阳脚下一个踉跄，半跪在地，他一咬舌尖，靠着疼痛才是强制回了几分的神，而后纯阳玄气快速在体内流转，修补着自身的创伤。

　　竟然是空间之力……

　　纯阳玄气恢复速度惊人，方阳在这骤然一击下受到如此严重的创伤，眨眼间都是已经有了站起来了气力。

　　不过即便如此，玄气损耗恢复创伤，对于方阳而言也是有着不小的影响，他没想到杀王竟然有着如此高的空间造诣，先前的一抓，看似普通，但可是将整个空间都给扭曲的一道攻击。

　　此等攻击，非是空间道纹精通到高深者不能施展。

　　恐怖！

　　方阳满面惊骇，心中又稍稍有着一些庆幸，好在他没有在阴阳留仙殿坐以待毙，而是主动迎击而出。否则一旦被杀王靠近的话，如是一口气扭转整片空间，用以直压而下，阴阳留仙殿内的武者一个都没法活！

　　接下来，他要做的就是拦住杀王！

　　“你的身体素质，果然很好。但我不是有耐心的人。”杀王说着，又是对着方阳伸手而出。

　　不过有了先前的体验，方阳可是已经不会这么简单被他再伤，没等杀王抬起胳膊，方阳右脚在地面上重重一踏，整个人嗖的消失。

　　焚火步施展，余烬浮动，身形连绵。

　　方阳一步一踏，辗转挪移，每一步的焚火步都会窜出百米，恰好能够躲过杀王的空间压缩。

　　杀王接连出手几次，空间褶皱发出闷响，却未曾抓到方阳的身上，被他直接逃脱，眉宇间不由得带上了一层寒意。

　　“跑的掉吗？”

　　他这次不再伸手蜷缩，而是双臂高抬，微微举天。

　　与此同时，方阳便感受到四周的空间一阵震荡，一层阴影以沙王为中心迅速波及开来，眨眼间就已经将一里之地都尽皆掌控。

　　如此大范围的空间掌握？

　　方阳大惊，他深陷其中，觉得四周的空间一片粘滞，自身有若坠入到泥沼中一般，行动之力大减，即便是脚踩焚火步，可效用已经比的先前少了一倍，速度也是慢了一倍。

　　轰。

　　掌控住四周的空间，限制了方阳的动作后，杀王一拳挥出。

　　方阳距离着他分明有着半里之地，可这一拳出，还是砰的就撞到了方阳的身躯上。

　　他只觉有一柄巨大的重锤砸下，喉头一甜，直接被砸飞而出。

　　拳劲带着空间之力的震荡吗……

　　方阳坠落在地，恰逢那边杀王又是伸手隔空一拍，方阳头顶上的空间又是瞬间塌陷，向着他的身上吞噬而来。紧急关头，他也顾不得有任何的藏私，玄光流转，包裹在方阳的身上。

　　一阵震响，空间扭曲，直接将方阳给挤压成了肉饼。

　　杀王的眉宇还没等舒展，目光看去，却见得本应该将方阳砸成肉泥的空间中，却是根本没有半点血气，一根槐木枝留在原地。

　　“嗯？”

　　他眉头皱起，环目四扫，借助着空间的掌控，刹那间也是发现了不知道何时窜到他侧边的方阳。

　　“司徒木能够挡命的槐树枝？有点意思。”杀王淡淡道。

　　而在他的目光看到方阳那边时，刚好看到方阳周身剑光弥漫，剑影分化飞窜而出。

　　“九转剑星！”方阳厉喝，剑芒之力化为星辰剑罡便是向着杀王的身上笼罩而来。

　　这一道剑罡璀璨锋锐，速度奇快，几乎是在星月银辉洒落之际，便是已经来到了杀王的面前。杀王依旧没有动，他的眉头微微一挑，身前的空间便是出现了一道弧度，这道磅礴的剑罡贯穿空间，直接顺着这道弧度擦着杀王的身边飞窜了出去。

　　剑罡重重地撞击在地面上，炸起了一道巨大的深坑。

　　方阳眉头紧锁，这怎么打……

　　杀王对于空间之道的造诣极深，不但能够轻易的操控空间之力重创对手，甚至还能扭曲空间，使得一切要攻击到他身上的玄气打空。

　　可以说，只要一时不破开杀王对于空间的掌控，便一日伤不得他。

　　但想要破开杀王的空间掌控，要么比他的空间之道造诣更深，要么就比他的修为强，境界压制……

　　很明显，方阳这两点都不占。

　　啪。

　　杀王的双手一拍，方阳只觉身旁的空间一阵涟漪，接着似是有两堵看不见的墙壁轰然对撞。方阳用力一跃，堪堪躲过，可没等他松一口气时，杀王右手一挥，蓦地就擒在了方阳的身上。

　　在看不见的前方，空间已经完全扭曲，将方阳整个人都给笼罩在了其中。

　　方阳运转纯阳玄气想要挣脱而开，可没等有任何的动作之时，杀王的右手便是用力一捏。

　　四面八方再次是无边的力量涌动而来，如果被捏实的话，又是免不得血肉粉碎的下场，危机关头，方阳怒喝一声，眉心之中开启裂纹，突然蓝光弥漫，一股螭龙威压之气爆发而出。

　　螭龙眼瞳，浮现而出！

　　在这龙威之下，杀王的动作都是有着一息的停顿，不过旋即恢复正常，手中的动作没停。

　　但就在这一息的停顿下，已经给了方阳机会。

　　螭龙眼瞳扫视之下，天地之间道纹浮现。方阳敏锐的“看”了一条薄弱丝线从杀王的手中联系到方阳面前的空间之处，于是他抽剑斩出，一剑斩断。

　　杀王的手臂一松，面上浮现出一抹讶异。

　　他的空间道纹竟然被斩断了。

　　失去了对空间的掌控，方阳的身形也是直接挣脱而出。

　　他目视在杀王的身上，想要趁着自己的螭龙眼瞳还有效力之时，看看能不能给杀王带来什么损伤！

　　方阳不敢浪费时间，焚火步施展，直接向着杀王的面前冲去，到此时他可是顾不得此地的空间掌控了，飞窜之时，螭龙眼瞳也是关注在杀王的身上。

　　螭龙眼瞳之前，天地道纹浮现，一切无可遁形。

　　可当方阳将目光锁定在杀王的身上时，却是见得他周身笼罩着一层薄薄的黑雾，根本什么东西都无法看清。

　　“怎么会这样……”方阳震惊。

　　他的螭龙眼瞳还是第一次有失效的时候，本来打算借助着看穿天地道纹的螭龙眼瞳，找寻出一丝杀王的破绽，用以对敌。可此时眼前迷茫一片，不要说是破绽了，甚至连杀王的道纹之力都看不清。

　　中计了！

　　方阳面色一沉，杀王早知道自己的螭龙眼瞳不会对他有用，但却迟迟未曾动手，等的就是方阳自行冲入到他的面前。

　　果然，在方阳冲到杀王面前三十步的范围处上，杀王的目光便是幽幽地看了过来，他没有覆盖着铁面具的嘴角带起了一抹弧度，分明是在笑。

　　方阳心神巨震，警兆大生，可此时想要逃窜已经为时太晚。

　　杀王大手一挥，四周的空间再次挤压而来，向着方阳的身上缠绕而去。

　　“你以为区区的螭龙眼瞳，真的翻天吗？说起来，也无非就是一条次龙身上的东西而已。”铁生语气淡淡。

　　眼见空间挤压，方阳的眉心处一阵刺痛传来，知晓螭龙眼瞳的使用已经差不多到了极限，他微一咬牙，趁着还有最后一丝的功效，便想要借助着九宫剑，再次斩破杀王四面八方用来的空间道纹，最起码也要摆脱此时的困境才行。

　　只是还没等方阳借助螭龙眼瞳找寻到空间道纹的所在，那边杀王突然冷哼一声。

　　“同样的招数，你还想在我面前用吗？给我收起来！”

　　他声音平和，可听在方阳耳中，却如同是平地炸雷，眼角一斜看到杀王的身上，便见得杀王抬手取下了半截黑铁面具，面具之下的眼眸精光爆闪。

　　不过是被扫了一眼，方阳如遭雷击。

　　他闷哼一声，眉心处的螭龙眼瞳似是被一道锥子重重扎下，瞬间闭合，以此反噬方阳，他也是七孔流血，创伤神魂。

　　螭龙眼瞳被破了！

　　疲惫之感和神魂创伤一时间涌流而来，方阳周身霎时间气力无存，满面刷白，眼前的景色都是一阵恍惚，似是支撑不住了。

　　察觉到自己此时的状态，方阳顾不得深受重创，强自运转纯阳玄气，周身烈火升腾，火云遁法而施展而出。

　　离开这里，那就还有机会！

　　“在我面前施展遁法？”杀王看到方阳的动作，冷然一笑，“给我留在这里吧。”

　　他轻轻地呵出了一口气，接着便看的方阳身上燃烧起来的火焰瞬间熄灭，熄灭的不光是火焰，还有方阳的遁法。他先前奋力施展之下，面前的空间却是纹丝不动。

　　此地早就已经完全杀王掌控……

　　“你已经没有机会了，留下冥皇之物，去死吧。”杀王说着，嘴角浮现出一抹冷意，用力一抓，空间挤压。

　　在方阳此时没有任何玄气加持的状态下，此时的境况只有死路一条。

　　龙榜前五，实力超然，在未曾达到这层次之前，根本是没有任何抵抗之力。从开始到现在，方阳手段尽出，甚至都没有让杀王的脚步挪动一下……

　　挤压之力包裹方阳，他哪怕是有心逃窜，也是无力离开这里了。

　　“住手！”

　　在方阳被空间之力包裹之际，突然听到一声熟悉的怒吼之声。

　　而后，便看的一旁白光弥漫，磅礴的掌劲横扫而来，与此同时，在另外一侧的位置，同样有着一股刚猛拳劲席卷而来。

　　两股劲气一左一右，将杀王给笼罩在其中。

　　杀王眉头微微一皱，从这两股玄气之上也是少有的嗅到了丝丝危险之气。

　　他闲着的左臂一抬，空间之力流转，向着两边的玄气上面抵挡而去，他想要凭借着空间扭曲之力，挡下两道攻击。

　　只是空间之力同两股玄气接触的刹那，便是轰然炸裂而开，劲风扫荡，产生大片的余波。

　　杀王的目光一凝，面上浮现出一抹惊讶之色。

　　他的空间之力，竟然没有完全挡下这两道攻击？

　　在烟尘之下，两道身形快速冲来，向着杀王的身上攻击而去，不得已之下，杀王只能冷哼一声，后撤一步，延缓了对方阳的攻击，稍一延缓之下，便看的一道白光嗖的盘旋而来，将方阳给直接笼罩在了其中，避免了四周空间之力的挤压。


第六百二十一章 三人法相

　　方阳本来都已经觉得自己必死了。

　　乍然出现如此的情况让他一愣，眨眼之间，他便是被一个散发着柔光的杯盏笼罩住，暖意洋洋的气息入的周身，恢复着方阳身上的创伤。

　　“这是……”

　　看清楚身旁之物，方阳的眸子慢慢变亮。

　　千酒杯，李慕白？！

　　他勉强抬头看去，前方的战场上，在杀王一步退后时，便看的两道身形左右夹击而来。

　　李慕白周身白光氤氲，酒意昂然，他身形飘忽，每每一口长吸吸纳着周身酒雾入体，自身气息鼎盛，实力大增，一拳一脚震荡空间，产生道道的波纹之力。

　　在另外一侧，独臂蒙无敌朗声大笑：“杀王，你断我一臂！今日就还来吧！”

　　他的动作刚猛，直来直去，每一步踏出，脚下都似有雷球炸开，一道道深坑出现，烟尘飞荡，蒙无敌的右手化为黑刀一般，每一击手刀都是贯穿向着杀王而去。

　　危机关头，两人的突然的回来，也是救了方阳的性命。

　　方阳见状面有喜色。

　　李慕白，蒙无敌！终于回来了！

　　先前迟迟没有看到两人归来，方阳便是颇为担心，害怕他们两人是不是遭遇了邪魔，发生了什么变故。此时看到两人归来，实力大增，方阳也是欣喜交加。

　　“是你们两个？”

　　杀王冷漠的目光在两人身上一扫，周身当即寒意大增。

　　“上次没死，此次还敢在再来，这下我看你们往哪跑。”他双臂一震，刹那间一股黑幽的波纹扩散而出，所过之处，空间纳入他的掌控之中。

　　看着两人的攻击前来，杀王只是双手蓦然一攥。

　　砰砰。

　　空无之处传出两声炸响，空间交错，瞬即接触到两人的攻击上，将两人的玄气都给尽皆包裹，直接引爆。

　　只要被纳入到他的空间之力内，就想要伤到自己身。

　　杀王冷哼，眸子间也是透出轻视之意。

　　可没等他说出什么话来，面色一滞，眸子间的神色转换为一抹惊意。

　　嗤！

　　本来被他封锁的空间突然被撕裂开来，那两道本来已经被包裹在特异空间中的身形再次显露而出。

　　怎会如此？能破开自己的空间？

　　杀王惊异，这两人的实力虽然都是不俗，但离着能够破开自己空间的层次，还是差的远呢，但眼前之事又该怎么解释？

　　他目光细扫，凝视在两人身上片刻，突然察觉到了什么，目光一凝，森然道：“是刀邪的刀意！你们去过葬仙渊，见过刀邪，经受过巽风淬体？！”

　　“如果没有破你空间的手段，我们又怎么会再来找你。”李慕白开口道，他的玄气涌动之间，隐隐夹杂着一抹暗灰色的流光，一旁的蒙无敌的黑刀掌劲中也是同样带有相同之物。这暗灰色的流光正是他们日日遭受刀邪刀意入体，后在巽风之间淬炼而出，本身所带有的刀意。

　　刀邪既然已经知晓着两人的对手乃是杀王，自然会作出相应的训练。这暗灰色的刀意，便是传授给他们两人，专门用来破开杀王空间之力的存在。

　　有此刀意，可无惧空间封锁，真正伤到杀王本身！

　　两人斩破空间，一左一右接近而来，周身玄气大动，在刀意淬炼和巽风入体的磨砺下提升的修为，在此时也是得到了最大的发挥。

　　怒吼响彻，近身强攻。

　　“留下手臂！”蒙无敌狂怒道。

　　酒白同黑刀相互辉映，将杀王周身掌控空间的阴暗都给耀亮，四周浮动着的气息凝滞，只有着三人的玄气彼此作用。

　　杀王一直淡漠的面容，终于露出了真切的暴怒之色：“即便你们能够开的我空间封锁又如何？如此手段就想伤我，莫不是太异想天开了！”

　　他仰头怒吼，在吼声之下，他周身突然快速涌动出一团黑雾来，然后轰然爆炸。

　　轰！

　　地面颤栗，劲风炸起，李慕白和蒙无敌的攻击没等着打在杀王的身上，便是瞬间被他震飞而出，两人齐齐闷哼，跌飞而出，身在半空也是借力玄气，退出百步距离。

　　至于两人的玄气，却根本连半点作用都没发挥出来。

　　两人抬头看去，待得看到杀王的身上时，面上都是隐晦的露出了一抹惊惧。

　　平原之间，寒风乍起。

　　杀王站在原地，披头散发，黑衫无风自舞，他的面具已经自动脱落而下，低垂着头颅，难以看清楚他此时的面貌。

　　但他身上泄露而出的惊人之意却是实实在在的。

　　杀意……

　　一股浓厚到形成实质的杀意在流转着，杀意包裹着杀王，囊括在他周身三十步的范围，范围之间，看着阴冷之意不断钻入地面之中，将本来满布草地的地面都已经染上了一片暗沉色，青草剿碎，连稍大点的石块都是化为齑粉。

　　尚且没有被笼罩在杀意的范围之中，几人依旧能够清楚的感受到其中的恐怖。

　　“这才是杀王真正的实力吗……”在千酒杯包裹中的方阳，快速地恢复着自己的创伤，可一时半会也是难以恢复全部的战力，只能焦急地看着。

　　现在感受到杀王身上散发而出的杀意，方阳只觉得全身都是一阵冷寒。

　　影影绰绰中，在杀王身后似是凝聚出了一道莫大的黑色虚影，虚影直立在天地之间，入的苍穹上，杀意的源头就是此物。

　　法相！

　　是杀王的杀戮法相！

　　方阳大惊，神魂扫视在上，才能知晓这法相的恐怖。

　　其中带有着的是最为原始的冲动虐杀之意，单单是被这法相看上一般，便觉得周身血气浮动，似是将身躯都要炸碎。

　　龙榜前五的法相！

　　“喝！”

　　远处，李慕白和蒙无敌见得杀王的法相浮现而出，也是不敢怠慢，齐齐怒喝一声，周身玄气流转，蜂拥而出，在他们两人的身上也是催动出了自己的法相。

　　方阳也是第一次看到两人的法相。

　　李慕白嗜酒如命，自身法相自然同酒有关，只见的他周身悬浮而出的法相，乃是一个巨大酒葫芦，法相浮现酒香四溢，在这法相的加持之下，李慕白的面色也是愈发困顿，似是酒醉之人，随时都有可能倒地而睡，可若仔细感受而去的话，却能感受到李慕白从身体之中涌动而出的狂猛玄气，如同江河流转，加持自身。

　　一旁的蒙无敌的法相乃是站在战车上面的披甲男子，看不清面相，但周身金甲披挂，气势一往无前。

　　两人法相一出，包裹身躯，也是稍稍阻遏了一番杀意向着两人身上的侵袭。

　　杀王站在两人的法相之中，即便是在两股法相之力的包裹下，他的杀意虚影依旧是昂然直立，比的李慕白两人的法相都要高大许多，也厚实许多，实力之间的差距还是颇为明显。

　　“呼……嗤……呼……嗤……”

　　平寂的荒原上，传出怪异的呼吸声。

　　杀王的胸腔起伏，一呼一吸之间都是带动着天地间的玄气向着他的口鼻中而去，在如此静寂之下，似是蕴藏着什么莫大的风暴一般，一经爆发，必然会将此地完全剿灭！

　　蒙无敌和李慕白对视一眼，不敢给杀王蓄力的时间，两人齐齐爆喝，直接冲上。

　　头顶上，酒葫芦酒水泼洒，醇香四溢。

　　李慕白深吸一口，将流窜而出的酒水尽皆吸纳，不过表面看似是酒水，实则是最为精纯的玄气之力，玄气入体，李慕白的周身已经隐隐浮现出了一抹白光，他双目似闭似睁，脚踏琐碎步伐，看似没有半点规律可循，但偏偏身形飘渺速度奇快，如同焚火步一般，身形一消一现，已然接近了杀王的面前。

　　蒙无敌怒啸出声，身后金甲将军虚影右臂一挥，战车烈马奔腾而起，浩浩荡荡，他分明是一人冲杀，但气势有若千军万马一般，一人携带着千万人之力，所过之处马踏草原，狼藉一片。

　　此两人，爆发出来的实力都已然是在龙榜前二十的行列之中！

　　如是他们面对着的是八大邪魔中的任意一个，哪怕是实力最强的大阿修罗，单凭此时爆发出来的力量也必然有着一拼之力。

　　但可惜的是，他们两人面对着的乃是杀王，龙榜第五的杀王铁生！

　　在两人玄气扑面，气势冲撞而来时。

　　低垂着头颅的杀王总算豁然抬头，方阳只觉得一股黑色的波纹瞬间扩散而开。平寂的荒原上，狂风大作，呼呼的烈风卷动，风沙弥漫。

　　整个天地间都是笼罩着了一层黑沙，而在如此的景色之下，三人的法相也是突的撞在了一起。

　　李慕白借助酒力一拳挥出，劲气冲撞，覆盖杀王。蒙无敌单臂如刀，一刀斩下，身后的万千虚影同时斩刀劈砍，尽皆渡入到蒙无敌的黑刀这种，这一招乃是千万人的合力施展。

　　面对左右两面的夹击，杀王也是蓦然出手，身躯微沉，左右拳劲也是向着两道攻击上抵挡而去，身后的杀意虚影同他的动作一般，只是拳劲之间，阴冷杀意弥漫，未曾接触，便撕裂空间。

　　轰隆！

　　平原上，炸雷响彻。

　　如此震荡有若山峦崩塌，在三人的法相接触的刹那，各自的玄气便是以最猛烈的势头轰击而去。

　　酒白、杀影和金甲接触到在一起，乱战开启。

　　第一击三方平分秋色，而紧随其后，攻击接连而出。李慕白身形飘忽，双拳舞动，他的身形诡秘，但拳劲却是实实在在的，每一拳都似带有着轰碎山石之力，刚猛无铸的力量下，杀意虚影都被打的一阵颤栗。而蒙无敌的手刀就是显得直来直去的多，虽是缺少变化，但每一刀都是千万虚影的融合，一刀斩杀，一刀断流，一刀开天辟地！

　　杀王以一己之力面对两人，丝毫不落下风。

　　他的反击平平，实则举手投足之间都是杀意扩散，杀王本身的杀意，乃是比的自身玄气更强的存在，虽说不见任何震荡，可在潜移默化之间，也是影响到两人的身上。

　　三人交手，地面撕裂，道道的深坑浮现，天空卷动贯穿，厚重的云层沉甸甸的似是马上就要直压下来。

　　劲气过处，尽是巨大的深坑狼藉，此地平原塌陷无数。

　　在千酒杯中的方阳快速运转自身玄气，恢复着身上的创伤，在纯阳玄气和千酒杯的酒气加持下，他的伤口愈合，神魂平复，战力也是逐渐恢复。

　　终于，在三人交战达到白热化的地步时，方阳的身躯一松，嗖的直接从千酒杯中窜了出来。

　　痊愈了！


第六百二十二章 杀戮黑芒

　　方阳战力恢复，便是不再逗留，九宫剑浮现而出，便要加入到战局之中。

　　可还没等他有任何的作为呢，便看的远处的荒原上，杀意虚影突然双臂一振，杀王怒吼之声响彻；“杀！！”

　　一字出，天地震荡。

　　方阳只觉一股狂暴的杀意如狂风般迎面而来，险些将他给吞噬，这一吼之下，他的形神颤栗，几乎都有着血肉剥离之感。喉咙间更是已经弥漫开一股血腥味。至于交战的中央，土石纷纷炸起，如此的景象足足蔓延出是五里的范围，五里之内，厚实的地面都是碎成一块块巨石，横七竖八的矗立着，地平线下降了丈余。

　　李慕白和蒙无敌两人的身形直接被震飞而出。

　　人在半空，头顶上的虚影一阵颤栗，两人也都是齐齐口吐鲜血，全身上下，血线密布。

　　“李叔！”

　　方阳面色微变，顾不得其他，连忙冲了上去。

　　李慕白和蒙无敌跌落在地，挣扎爬起，看他们两人的面色便知晓着此时的状态极差。他们的面色不光是苍白，更是隐隐带着一团黑雾，黑雾中又透着殷虹之光，血气澎湃，身躯颤动。

　　“是杀意入体！”

　　方阳知晓情况的危机，没有多言，纯阳玄气一转，一手抓在一人的手腕上，渡入到他们的身体之内。

　　纯阳玄气至刚至阳，专门克制阴邪。

　　在纯阳玄气的映照之下，两人的身躯同时散发这柔柔的白光，纯阳玄气顺着经脉流淌在两人的四肢百骸内，所过之处，也是将阴冷的杀意快去逼出。

　　一个周天后，两人的胸腹齐齐一缩，一口喷出一股鲜血来。

　　噗。

　　幽黑色的鲜血落地，快速浸染地面，杀意入的土石之间，当即使得那块土石分变得如沙石，强风扫过，便是化为沙粒分解开来。

　　方阳看的心头一震，这杀意入体竟然有如此的危害。

　　“我们没事了……”李慕白开口道，他感激地看了一眼方阳。

　　多亏方阳及时出手，帮助他们祛除了体内的杀意，否则杀意在身体内逗留的时间越久，越会损伤他们的血肉神魂，也变得越顽固，后面想要清除就不是这么简单的事情了。

　　“他动真格了，杀戮真意不好对付。”蒙无敌沉声道。

　　两人再次挣扎站起，凝神看到了杀王的身上。

　　此时的杀王，周身杀意流转不休，庞大的虚影矗立在天地之间，宛若降世修罗，杀意带有极强的感染性，所过之处土地、山石、草木都是化为乌有，即便是李慕白两人这层次的武者，都抵挡不住他杀意的侵袭，如果换做普通武者的话，恐怕被杀意如果沾染到一点，就难逃死路了。

　　李慕白和蒙无敌的双目中也是透出一抹低沉。

　　即便是接受了刀邪的磨砺，让他们两人有了能够破开杀王空间之力，并同他一战的资本，但面对着法相全开，杀戮真意在体的杀王，依旧没有任何办法。

　　同龙榜前五的实力差距，可不是靠着短时间的磨砺，就能够弥补过来的。

　　方阳扭头看了一眼，只见的阴阳留仙殿上已经慢慢升起了黑白二色的柔光，光芒覆盖，将整个宫殿都笼罩在了其中。

　　“阴阳大阵已经开启！借助着阴阳留仙殿内的气息，应该能够到挡住杀王的攻击！我们回去！”方阳开口道。

　　李慕白和蒙无敌沉着点头，也是齐齐应下。

　　他们两人已经受到了重伤，自身实力受到了很大的限制。先前鼎盛的时期，都不是杀王的对手，更何况现在，在此处继续存留，非但不会有任何的帮助，反而有性命危险。

　　白白送命可是没有丝毫意义。

　　“我们走！”李慕白说道。

　　三人转身，便是向着阴阳留仙殿内而去。

　　只要进的宫殿，有阴阳大阵的庇护，杀王的杀戮真意，一时半会也不会如何。

　　“想走？问过我了吗！”远处的杀王看到三人的动作，怒声咆哮。

　　他声音震荡，化为狂暴音波，一路覆盖而来，所过之处，地面上的土石层层炸裂，与此同时，他头顶上的虚影双臂一挥，两道黑色的利芒嗡嗡斩出。

　　嗖！

　　破空之声极其刺耳，黑芒中蕴含着恐怖的杀戮真意，降临而下。

　　方阳三人面色大变。

　　“不要停下，继续走！”李慕白怒吼，他脚步不停，身上悬浮而出的酒葫芦再次倾斜出一股酒气。李慕白深吸一口气，将酒气之后，身上白光大亮，一个扭身双拳蓦然一挥。

　　拳劲破空，白光璀璨，也是直迎而上。

　　轰！

　　白色拳劲同一道黑芒接触，刹那间被撕成粉碎，李慕白的身形一颤，连忙运转残存的法相之力护住周身。可即便如此，黑芒波及，强劲穿胸，他身躯一顿，便是轰的被撞飞而出，无数黑芒杀意入体，他的面颊上都浮现出一抹黑色，一大口黑血又是喷了出来。

　　方阳大惊，雷光翼一展，直接将李慕白给抓了起来，头也不回地飞离而出。

　　而另外一道黑芒也是紧随不停，蒙无敌一咬牙，掌心一番手中取出了一柄小巧的玉刀。玉刀明翠，是个玉制的饰品，上面散发着蒙蒙的青光。

　　“老不死的，希望你留下的这玩意能有点作用！”他本是极其不情愿动用那人留下的东西，但危机关头也顾不得什么了。

　　念叨一句后，他右手一攥，自身玄气渡入到其中，随即将手中的玉刀一丢。

　　玉刀离手，快速变大，本来先前还是手指大小的工艺品，可眨眼的功夫，也是已经化作了巨刀之形，对准着那道黑芒上面重重斩下。

　　刀罡浮动，黑芒接触，两者一触便是瞬间爆裂。

　　在玄气的波及炸裂之下，天地间霎时无光，接着便看到两者接触的位置，空间陡然被削去了一块，无数气息瞬间涌流而入，填补坑洞，产生巨大的劲风。

　　蒙无敌面色微呆，随即也是冷哼一声：“算你的东西还有点作用。”

　　勉强阻挠了一下杀王的两道杀戮攻击，三人的身形也是已经窜出一半，接近到了阴阳留仙殿的位置了。

　　杀王见状，满面暴怒。

　　“将我的杀戮真体逼出来，怎么能这么简单的让你们逃掉！”

　　他声音滚滚化雷，随即右脚踏前一步，在地面上重重一踩。身后虚影有样学样，在虚影的脚步踏在地面上时，瞬间炸起了一连串的土石，一道杀意在土石之间飞快的窜动，所过之处，地面撕裂，留下了一整条深渊裂痕。

　　杀意黑芒在土石之间飞窜的速度奇快，本来三人距离杀王已经有了十多里之地，可只听得轰鸣之声响彻，杀意黑芒已经转瞬近身三人的身后。

　　躲不开！

　　方阳的面色一沉，将手中重创昏迷的李慕白交给蒙无敌，怒喝道：“我来挡！”

　　蒙无敌本要拼死，可没想到方阳已经将李慕白强塞到他的手中，想要阻挠已经来不及了。

　　方阳横身一站，九宫剑在手，面对着破地黑芒不闪不避，心思一沉，凝神手中长剑之上。

　　“方阳，不能挡，快躲开！”蒙无敌面色大变道。

　　杀王的杀戮黑芒有多强，他可是亲身体会过的，先前即便拥有着法相护体的李慕白都受到了如此重的伤势，至于方阳比的李慕白的实力还有着一些不小的差距，此时连法相都没催动出来的他，怎么可能挡的住这黑芒！

　　一旦被黑芒入体，方阳可未必能够在杀戮真意下存活。

　　只是他有心想要将方阳拉回，自身实在也是受到了不轻的创伤，气力大减，哪里有余力冲上。

　　便在此时，那黑芒已经轰隆颇地而出，漆黑的流光覆盖眼前，瞬间将方阳给吞噬到了其中。

　　方阳闭着的双目圆睁，手中的九宫剑上流光运转，在这一刻方阳脑海之中自身所习练着的剑招走马观花浮现一遍，随即斩出了两剑。

　　第一剑，空气波纹颤栗，有若水波蔓延到黑芒之上，本来迅疾斩下的黑芒有着片刻的速度减缓，时间之剑。

　　第二件，撕裂面前的空间，剑芒一闪，黑洞浮现，镜剑使用，全然吸纳着这股杀戮黑芒。

　　轰！

　　黑芒迎面覆盖，方阳勉强支撑着面前的空间裂缝，看着黑芒如同一条长龙一般快速没入到其中，杀戮真意扩散，崩到方阳的肌肤上，当即留下了一道道的血痕，凭借着方阳血肉的防御都是丝毫挡不住这杀戮真意的攻击，而杀意入的身体，便是快速的侵染方阳的血肉细胞，这种侵染不同于先前，一旦被完全占据，只有斩断方能阻止。

　　就如蒙无敌，他的左臂就是被杀王的杀戮真意入的其中，只能斩臂保命。

　　不过事到如今，也顾不得方阳考虑这个了。

　　黑芒不断涌入到面前的空间裂缝中，起初尚好，可随着入的其中的黑芒越多，给方阳的负担也就越大，渐渐的他本身似是承受不住，身躯乱颤，煞白的面上豆大的汗珠滚滚滴落而下。啪啪轻微的声响，体表不知道多少血管，在这股重压之下直接爆裂开来，鲜血潺潺流淌。

　　胸腹之间骨骼碎裂，巨大的力量从面前的空间裂缝渗透到全身。

　　终于，方阳口齿之间一股血沫喷出，他后撤一步，腰肢似是树干一般发出不堪重负的闷响，似是将要断折，随着这一口鲜血的喷出，恍若是宣告了方阳抵抗的失败，一时间口鼻淌血，赤红带黑，甚至连眼角之处都留下了一道可怖的血痕。

　　意识有些飘渺模糊，感觉着自身马上就要承受不住时，方阳的牙关一咬，宣泄一般的怒吼一声。

　　在这一吼之下，识海中的神树上面枝叶陡然泛起碧绿的光泽，如玉青翠，弥漫而开。

　　随着枝叶舒展，无数绿意洒落而下，强行在方阳的身体上再注入了一股生机，受到这生机加持，方阳恢复了几分气力，紧攥剑刃用力一划，将面前的空间裂缝也是强制再撕裂开了一块。

　　轰隆隆。

　　有若海浪喷涌，杀戮黑芒便疯狂的尽皆灌入到其中。

　　随着最后一道黑芒没入，空间裂缝瞬间关闭去，强大的力道牵扯着方阳的身形猛的甩了出去。

　　他打了几个旋，足足飞出十余步来重重落地，全身痛的都是有些麻木，但方阳的意识依旧保留着。

　　“总算挡下来了……”


第六百二十三章 天降神雷

　　“方阳！”

　　蒙无敌满面惊骇，万万没想到方阳竟然真的将这道杀戮黑芒给挡了下来。

　　先前他看的仔细，杀王催动而出的这道杀戮真意可是带着必杀之心，比的先前的两道黑芒都要粗壮，即便是他们两人出手，都要舍命抵挡。

　　而方阳，竟然真的依靠着自身之力挡了下来。

　　好强的剑道！

　　蒙无敌一惊之后也是瞬间反应过来，方阳虽说勉强挡下了这一击，但杀意入体，必然是受创非小，连忙冲上，查看方阳此时的状态，一扫之下略微宽心几分。

　　方阳虽是舍身催动剑道抵挡这杀戮黑芒，但还是存着几分护体之力，因此他虽然深受重创，但并没有被杀戮黑芒所入体多少在，这等程度完全可以祛除掉。

　　“都给我留下！”

　　在此时，身后再次传出低沉的怒吼之声，寒风卷天，天空瞬间黑漆一片。

　　蒙无敌面色骤变，扭头看去，杀王三击出手都未曾斩杀一人，对他而言难以忍受，怒吼着脚步一迈，也是向着这边快速接近了过来。

　　借助法相神威，他一步一里，眨眼之间阴冷的杀意化为狂风穿身而过，蒙无敌单是接触到这股阴冷的杀意，便是全身一寒，神魂震荡。

　　不能逗留！

　　他连忙再次一把抓起方阳，向着阴阳留仙殿内而去。

　　只有进入到阴阳留仙殿内，借助着法阵庇护，才能够有活命的机会。只是蒙无敌本身也是深受创伤，再加上两个重伤的方阳和李慕白，根本难以提起多少的速度来，他已经竭尽全力在冲向阴阳留仙殿的位置了，但无论如何提速，却终归是难以快的过杀王。

　　还没等窜出一里之地，蒙无敌的身躯猛然一僵，再也迈不出一步。

　　倒不是他不想冲，实在是自身有若陷入泥沼一般，动作不得。

　　“空间封锁。”蒙无敌面色一沉。

　　他四周的空面赫然是已经全部封锁，变成了狭小的空间，根本难以挣脱而出。

　　扭身看去，杀王已经接近在百步之处，他周身团绕着一层凝成实质的杀意，杀戮真体巍峨屹立，如此近距离的观看之下，几乎是仰如望山。

　　“三只蝼蚁，你现在还如何摆脱我的空间封锁。”杀王露出了一丝讥笑之意。

　　凑的近了，也是能够看出他此时的样貌。先前铁面具便已经是脱了去，而在面具之下，他的半张左脸，却是显得极其诡异，半张面皮都是纯黑色，似是揭掉了表面的脸皮，在黑面下血管凸起，左目也是没有眼白，一片混沌的灰色中，赤红色的一点瞳仁，有若厉鬼一般。

　　“你自己竟然也被杀戮真意反噬成如此模样，铁生，你真的是邪魔不成！”蒙无敌吼道。

　　“邪魔？咯咯咯咯……邪魔算的什么！无论是人也好，邪魔也罢，谁都组织不了我的杀戮！！我想杀之人，没有一个能逃过！给我死！！”

　　他大吼一声，手掌一翻，头顶之上杀戮真体庞大的手掌直压而下，一掌如山，掌心之间弥漫而开的竟是纯粹的杀戮之意。

　　挡不住，躲不开……

　　蒙无敌满面刷白，有心想要脱离，可根本没有半点办法。

　　他的手段已经尽皆施展，方阳和李慕白又是深受重创，他们三人根本没一个能够从杀王的手掌心中逃脱而出。

　　完了……

　　蒙无敌绝望闭眼。

　　“是吗？”

　　突然，苍空中传出一阵淡漠的声音。

　　这声音刚落，头顶浓厚的云层突然被钢刀斩开一般，白光闪耀，瞬间将四周给照的一片通亮。

　　轰隆！

　　真正的雷霆炸响，云层间白色的雷光一闪而逝，接着一道粗壮的雷龙轰然直劈而下。

　　这道雷龙狂猛霸道，一击轰下也是直直的对着杀王的杀戮真体而去。杀王铁生在感觉到这股雷霆气息时，面色陡变，他此时的表情是真正的慌张之色，先前所从来没有的。

　　看着这道雷光，杀王的身形爆退，也顾不得灭杀蒙无敌三人，似是在逃命一般。

　　可他退的虽然快，却没法快的过这道雷光。雷光斩下，直直的轰在了杀王的杀戮真体之上，轰鸣响彻，雷光四散。

　　“啊！”

　　杀王传出一声惨嚎，雷光顺着他的杀戮真体而下，直接将这到虚影都给劈的扭曲了几分，至于雷光落下，轰在了杀王的身上，他的空间扭曲根本没有发挥出任何的作用来，直接被劈的个实实在在。

　　在雷光重压下，他的身子扑通倒地，周身杀意几乎散掉一般。

　　残存的雷光之力还不断作用在他的身躯上，电弧噼啪，使得杀王凶威大减。

　　蒙无敌满面疑惑的睁开双眼，看向那边。

　　怎么回事？

　　先前他们不是都必死了吗，杀王怎么会突然退去的，而且看着远处杀王的模样……如此狼狈？蒙无敌一脸惊愕。

　　“你不是说，你想杀的人没一个逃的过吗？现在，你倒是杀给我看看。”平和的声音在半空中响起，声音如雷，宛若神言降临。

　　杀王直起身子，毕竟自己的层次摆在那边，虽然正面承受雷光颇为狼狈，但对于本身却没有造成多大的损伤，他满面狰狞，看向云雾之间，怒吼道。

　　“石破，你缩头缩脑算什么男人，给我出来！！”

　　他话音落下，头顶的云雾突然层层分开，接着便看到一匹似犬似马，全身弥漫着雷光的大妖从云层中飞驰而下，在大妖身后，还拉着一个车辇，一目送去，便看到一个身披银皇炮，头戴帘冠的中年男子。

　　男子面容肃穆，举手投足间都有着威严之感散发而出，雷霆流转，气度森然。

　　蒙无敌看到此人，只觉得心神巨震，光是看上一眼，都似乎有着无数的电弧钻入到他的口鼻之间，震得全身都是一阵发麻。

　　天君，石破！

　　是天君来了！

　　在车辇之后，尚有着另外一个熟悉的身影，正是那前去找寻天君的地仙陆二八！

　　蒙无敌一愣之下，面有狂喜。天君终于来了！

　　龙榜第二，天君石破！

　　天君一出，即便杀王的杀戮真体再强，也只有退缩的份！这可是真正的高手，乃是他们最大的依仗。

　　“你杀意扰心，已经走火入魔。以前我不想管你，但你竟然敢杀了我身旁之人。铁生，你现在寿数已经要到了。”天君声音低沉，每一语都有若闷雷轰鸣。

　　杀王满面冷笑：“石破，你也太把自己当人物了。你以为你名叫天君，便真的能够掌管这一方天地吗？！别笑死人了，即便是我杀的又如何，你以为你能杀得掉我吗？”

　　“冥顽不灵。”天君说着，随手在身旁的云雾中一探，接着便看到他的掌心之中直接攥出了一道雷芒，一丢而出，“去。”

　　咔嚓！

　　雷光出手，瞬息化为了磅礴的雷光，直劈而下。

　　铁生森然咧嘴，露出满口白牙，丝毫不示弱，双臂一鼓，接连两拳挥出，杀戮黑芒涌动，二并一对着雷光迎上。

　　黑芒同雷光接触，瞬间纷飞湮灭。

　　先前足以一道将蒙无敌三人灭杀的杀戮黑芒，此时在迎上雷光之时，竟然耗费两道黑芒才是能够堪堪抵消一道雷光。

　　铁生虽是面有狂傲，但实则也是能够隐约看出他面上的惊惧之色。

　　一个是龙榜第二，一个是龙榜第五，本身实力之间就有着莫大的差距。而更为关键的，这天君石破乃是能够克制杀王的存在。

　　铁生的杀意阴冷森然，最是惧怕阳刚之气。方阳由于实力差距，自身的纯阳玄气对他造成不了任何威胁，可天君就不同了。天君掌握的乃是雷罚一道，神雷降世，比的纯阳玄气对阴邪的克制性更强，铁生的杀戮真体都不敢硬接天君的雷罚，遇到此等攻击也只能抵挡或躲闪。

　　他知晓在见到天君到此之后，自己的杀戮不能进行下去了。

　　“反正任务也差不多已经完成，这里就没有呆下去的必要了。”铁生阴冷的眸子看了看天君，又扫了扫那边的方阳三人，“这次是你们三只蝼蚁运气好，下次再遇到我时，就让你们去死！！”

　　他说着，周身的杀戮真体突然收拢，铁生的周身黑雾一卷，借助对空间之力的操控，一把撕裂面前的空间，撞入其中。

　　“哪走！”天君大喝，又是一道雷光降世神罚，尾随着铁生的身形投入到空间缝隙之中。

　　轰隆。

　　银白的雷光从缝隙之间透露而出，闷响阵阵，伴随着杀王怨毒的尖啸：“石破，你嚣张不了多久的！！”

　　声音渐低，空间缓缓闭合。

　　“哼。”天君冷哼一声，似是对于让铁生逃窜极其不满，但由于铁生掌控着空间之力，并不是在他的范畴之中，若想逃窜倒是真没有什么办法。

　　杀王一走，此地的危险也是消散于无。

　　天君收回的目光，心念一动，看向了底下的方阳几人。

　　“区区三人，能够在杀王的杀戮真意下存活如此久的时间，难得可贵。”说着，他骈指一点，指尖银光闪烁，化为小巧的电蛇嗖嗖的窜入到方阳和李慕白的身躯之内。

　　蒙无敌先是一惊，但随即看到雷光入的两人体内，不但没有丝毫的创伤，还快速恢复着两人的创伤时，便是稍稍松了一口气。

　　“啊噗。”

　　李慕白口一张，一大摊黑色的淤血喷出，他本来被杀意入体，全身泛着的黑色完全退去，呼吸平稳，已然没了生命危险。

　　“多谢天君。”蒙无敌惊喜道。

　　李慕白杀戮真意入体极重，他先前还在担忧有可能损伤李慕白的修为根基，但此时经过天君的一道雷光入体，也是全然将杀戮真意给消除掉了。

　　天君微微颔首，控制着身下的车辇，那似犬似马的大妖身形一转，再次飞驰到了浓云之间，消失不见。

　　陆二八倒是留了下来，落的地面上，取出三颗丹药交给他们：“吞服下吧，此物是天君所有的疗伤丹药，能够快速恢复你们的创伤。”

　　蒙无敌没有犹豫直接吞服，感受一番药力后，也是随后给昏迷的两人一人一颗，丹药入口即化，暖流滋养脏腑经络间，恢复着身躯的创伤。

　　“天君去哪了？”蒙无敌紧张道。

　　他不会是出手这么一次后直接离去了吧……那又什么用？


第六百二十四章 战前筹备

　　陆二八看出蒙无敌的担心，开口道：“放心，天君并不会走，他会在云层之间等待，一旦邪魔来临，便会出现的。”

　　听到此话，蒙无敌才是放心下来。

　　这样是最好不过，邪魔势大，光是一个龙榜第五的杀王就不是他们应付的过来的，更不用说还有着一个复苏的冥皇和龙榜第三的剑帝卓一剑。如果天君不来插手的话，他们几乎必然是死路一条了。

　　在陆二八和蒙无敌说话之时，方阳和李慕白也是幽幽转醒，先在天君的雷光下淬体，再加上丹药的辅助，他们两人的伤势已经完全恢复了过来。

　　“方阳，李慕白，你们没事了吧？”蒙无敌面有喜色道。

　　方阳面有疑惑，他先前分明是拼死使用时间和空间两剑，抵挡杀王的杀戮黑芒，虽然是勉强挡下，但自身受到反噬之力震荡受创不轻，但此时醒来，非但没有半点痛楚，反而是精神抖擞，全身舒爽无比，完全不像是经过激战，反而是如同修炼了好一番一般。

　　李慕白也是有此感觉，不由看向蒙无敌的身上。

　　“杀王已经被赶跑了，天君来临。”蒙无敌将先前的事情简略一说。

　　方阳和李慕白皆是面有喜色。

　　“天君前来，那我们就有了同邪魔正面交战的资本了！”李慕白振奋道。

　　方阳也是点头：“现在，便要等待着邪魔的到来了。我们先行回到阴阳留仙殿内，巩固法阵，大战还在后面呢。”

　　说着，四人也是启程回到了阴阳留仙殿内。

　　在四人走入到其中时，迎接而来的则是一张张满面兴奋的面孔和兴奋的叫喊。

　　“回来了，回来了！方阳他们终于回来了。”

　　“方阳，你太他妈的帅了，竟然真的敢跟杀王交锋，如何如何，了解到杀王的实力了吗？”

　　“你们三人好样的！要不是你们阻挡，我们都要死了。”

　　“天君，刚刚那个是天君不错吧？”

　　“天君来了，一鼓作气灭杀邪魔。”

　　众人情绪高涨，对于方阳几人先前的争斗，他们都是看在了眼里。那等声势震荡，如此恐怖，他们自忖任意一人如果替换方阳站在那边的话，早就已经死的渣渣都不剩了。正是因为知晓着杀王的强大，也是愈发提下出方阳几人的实力来。

　　如果说，先前他们听从方阳的号令只是因为他的修为够高的话，现在便是真的心悦诚服了。又有几个高深的武者能够做到为了大家的性命，敢以身犯险，正面对上杀王的？

　　那可是龙榜第五的杀王！比的大妖都要凶悍的存在。

　　司徒木几人也是迎接而来，他在几人的身上一看，欣喜道；“你们没事，实在是太好了！否则，我们还真不知道该怎么办呢！”

　　方阳笑道：“刚刚那一战，便是我们的一战！即便是排名第五的杀王又如何，现在也已经被击退了！而且天君前辈到来，我们有了跟邪魔正面一战的资本，后面的战斗，我们更要鼓起劲来，同邪魔势不两立！”

　　“同邪魔势不两立！”万人重复，声音震天。

　　在方阳的这番鼓励之下，明显看的众人面上浮现出一份跃跃欲试来。

　　被邪魔逼迫了如此久的时间，接下来也该是到了他们大展身手的时候了！

　　趁着众人势头如此高涨，也都是没有闲着，一系列的命令下去，使得众人再次分散而开。

　　既然要决战，那自然要创造出最好的环境来，这边阴阳留仙殿内有着得天独厚的条件，借助阴阳之气，设立法阵是最好不过。

　　众人繁忙，方阳几人也是相继聚集到了正殿之中。众人坐下后，也是逐一将这段时间发生之事诉说了一番。

　　在听到刀邪无法亲自前来时，几人都是面有遗憾，如果龙榜第四的刀邪能够亲自临战，无疑对于他们的提升是极大的，可现在既然他不会前来，那他们也是没有什么办法。后再听到，刀邪刑天竟然是蒙无敌的父亲时，又是着实震惊了众人一把。

　　“都是很久之前的事情，他抛下我和我的母亲来到幽冥通道内追求他的武道时，我们便已经没了关系。”蒙无敌淡淡道。

　　由于是个人的家庭私事，方阳等人倒是不好再说什么。

　　随后闽老道：“阴阳大阵我们已经催动了起来，虽说我们列阵的武者们本身都没有阴阳玄气，但毕竟此处阴阳留仙殿内的阴阳之气充裕，可借助一些秘法转换阴阳，他们只需要渡入玄气便可以了。阴阳大阵一开，阴阳共济，防御极强，粗略估计能够挡下十余道先前杀王那般的攻击。”

　　十余道？

　　听到这数字，方阳面色一喜。

　　亲身体会了一番后，他才知晓杀王的杀戮黑芒有多么强悍，如是真有如此防御力的话，那便绝对足够了。十余道攻击中，能够做出很多的事情。

　　方阳可没异想天开到，以为有了阴阳大阵便不惧邪魔攻击，再说本来就是要让冥皇进入到阴阳留仙殿内才能够击杀，一味的拦在外面也是没用。

　　“除此之外，我们还有了一些发现。”山田道，“在这片宫殿之内，尚有着法阵炮的存在。”

　　“法阵炮？”方阳疑惑。

　　司徒木解释道：“是一种特殊的攻击法阵，这种法阵并不用进入到其中才发挥效用，而是能够聚集玄气，凝聚出玄气炮来，威力极强。由于法阵炮的法阵不大，我们开始忽略了，先前你们在激战时，我们为了催动法阵才是意外发现的。”

　　“有多大的威力？”方阳问。

　　司徒木看向闽老，闽老沉思一番道：“一般完好的法阵炮，一炮足以轰碎无量山。但由于此地法阵炮的年岁久远，威力减弱了不少，但即便如此，只要被法阵炮完全覆盖下，一般天阳境的武者是挡不住的。”

　　“覆盖范围呢？”

　　“三丈。”

　　“三丈？”方阳眸子一亮，如果真是这样的话，那这法阵炮的效用值得期待啊。

　　邪魔那边投诚的武者数量不计其数，起码比的这边要多八到十倍，到时候齐齐攻来，必定是声势非凡，但人流密集，也会聚拢在一处。

　　三丈的圆圈，绝对能够笼罩最少五人，乃是几十人，接连的炮击下，足够让他那边损失惨重，大大减轻他们的压力了。

　　闽老开口提醒道：“这种法阵炮一共有着十座，需要最少三个武者才能够催动。而且每一炮过后，需要十息的时间积蓄力量。”

　　方阳点了点头：“安排下去找寻三十个人熟悉操控，施展之时最好是分开运用，此物不能随便释放，要用在关键的地方。”

　　闽老应下。

　　除此之外，众人又在一些细节的地方商谈了许久，才是各自忙碌。

　　宫殿内只留有着方阳五人，他眉头皱起：“虽然应对着普通的邪魔和武者没有问题，但冥皇斩杀之事还没有头绪。”

　　此话一出，李慕白几个也都是陷入到沉思。

　　司徒木道：“冥皇的实力，大概会恢复到什么层次？”

　　陆二八开口道：“天君曾说过，上一次被他轰杀的冥皇大概就同杀王的实力在伯仲之间。冥皇再次复苏，由天地间的邪祟之气凝聚，实力只会更高，现在怕是比的天君也不弱了。”

　　堪比天君？

　　几人的面色都是一沉，光是一个杀王就不是他们能够抵挡下来的，而那杀王可是被天君轻易击败奔走之人，如果冥皇相当于天君的实力的话，那该怎么办……

　　冥皇、剑帝和杀王，这就相当于有着三个龙榜前五高手。

　　再加上大阿修罗和噬魂罗刹，两个龙榜前十之人，邪魔那边的势力堪称恐怖。

　　一想到此处，众人都是心头一阵沉甸甸的。

　　“我们这边只有天君一人，即便他全力出手，能够挡下剑帝和杀王，却也没有余力来斩杀冥皇了……”李慕白皱眉道。

　　几人也是相继无声。

　　沉吟片刻，方阳才是开口道：“那我们就自己来！”

　　“自己来……怎么来。”蒙无敌扯了扯嘴角，“我们尚且连杀王都无法对敌，更不用说是胜过乃至斩杀，这冥皇可是比的杀王更强。”

　　“没有别的办法了，到了此时可连退缩的地步都没有了。做好完全准备，借助着阴阳留仙殿，未必没有可能。”方阳道。

　　“不错。”李慕白首先应声，“冥皇虽然实力超然，但由于本身缺少冥皇手骨的媒介，他的附体不稳，我们应当能够找寻到一丝机会。”

　　“没退路了，拼吧！”司徒木道。

　　蒙无敌和陆二八也都是相继点头，但明显对这件事情并不怎么放心。

　　方阳将几人的表情收在眼底，实际上说出这番话语并不是无的放矢，他还是有着几分提升的希望的。

　　此时方阳体内阴阳玄气调和，虽说无法一时半会达到大成之境，但毕竟还有这《阴阳乱》这门禁术，如是能够完全掌握的话，靠着禁术提升自身十倍实力，还是能够勉强一拼。而且方阳自身尚且未曾凝聚出法相来，如果有着法相相助，实力更会大增！

　　不过这种事情虚无缥缈，并不好直接说出，方阳才是藏在肚子中。

　　既然决定拼搏，众人也都是没有半点懈怠，忙碌起来。

　　陆二八和司徒木的修为稍弱，主要顾全大局，忙碌着管理此地的武者和法阵之事。而方阳三人则是选择闭关。

　　尤其是方阳，将所有事情放开之后，便是自顾的进入到了偏殿之中。几人间，他的潜力无疑是最大的，众人也是默默的寄予厚望，无人打搅。

　　在如此紧张的气氛之下，整个阴阳留仙殿内的武者全部忙碌了起来，万余武者，没有一个是闲着的。以闽老为首的法阵高手，在此地匆忙布置着法阵，而司徒木和陆二八两人则也是挑选出属性详尽的武者，传授自身一缕玄气，可借人结阵，威力虽然不敢有太大的保证，但抱团提升，也是足以让他们自保了。

　　这等繁忙之下，方阳端坐偏殿，气息流转。

　　内府间，纯阴玄气的涡旋和纯阳玄气的涡旋快速的转动着，两股熟悉的玄气交织在一起，摸不断的壮大提升……


第六百二十五章 邪魔来临

　　瀚海上空。

　　黑雾笼罩弥漫，阴邪之气不断的散发而出，在邪气的影响之下，不少武者也都是面有黑印，双目透露出暴戾之色。

　　在这几日的时间内，噬魂罗刹带领着的三万武者已经将整个幽冥通道扫荡了一番，除了在第七层第八层遭遇到一些抵抗之外，越往上层而去，受到的阻力也就越小。毕竟上面几层大多都是武者修养之地，没有大型的团体势力，清除起来实在是再简单不过了。

　　但凡被邪魔扫荡过之地，有抵抗的武者便是毫不客气的直接杀掉，剩下的武者则是全部被他们掌控了起来。冥皇号称要在这幽冥通道之内建立一处无上王朝，这些沦为奴隶的武者们，自然就是王朝内的子民了。

　　在这几次的杀伐扫荡之中，邪魔麾下的势力也是愈发庞大，此时光是武者之数就有着十一万之多，其中有着三分之一都是天阳境以上的层次，龙榜前百的武者，几乎被他们收拢个遍。

　　轰！

　　瀚海间的云雾中突然发出一阵轰鸣之响。

　　抬头看去，云雾间的华贵宫殿内黑色的雷光扫荡，阵阵闪光浮现而出。

　　在如此的声势之下，邪气聚拢，团团的入住到宫殿之内，一股阴冷的寒风也是四下扫荡而出。

　　大殿中，久坐闭关的冥皇自沉睡中醒来，他缓缓起身，此时再看他的气息已然同先前有了极大的差距，周身黑雾氤氲到极致，黑光浮动，耀亮全身。他的邪气之盛，达到了匪夷所思的地步！

　　“恭贺吾皇恢复真身。”大阿修罗恭声道。

　　身后附和之声接连不断。

　　此处宫殿之内，人数增多，两侧一共站列着一十七人，全部都是冥皇麾下实力最高的武者，被称为十八邪将！在血魔几人身陨之后，这十八邪将也便成了代替的人选，一目扫去，也尽皆都是龙榜上排名极其靠前的层次。

　　其中光是龙榜前十之人就有着两个。

　　一个大腹便便，身材臃肿，面若蛤蟆的中年男子，嘴巴奇大几乎咧到耳根，一张嘴便是咕嘎声响。别看他其貌不扬，此人却是龙榜上顶尖的高手，乃是在那前五的行列之下，最强之人！龙榜第六，无量，蛤海。

　　此人行事低调，常年身居在瀚海的深处，他并不是纯粹的人类，乃是人妖混血，而且混的乃是一头天地洪荒异种的吞海巨蛤，因此刚一出生便有着初阳境的层次，具有吞海之力，修炼至今已有数百年，众人也都是只知其名，不知其身，被冥皇感知到后，从瀚海深处给拉了出来，成为了他麾下的第二将。

　　另外一个乃是一个穿着松垮垮破烂道袍的枯槁男子，面无二两肉，双目紧闭，似是瞎子。

　　龙榜第七，瞎子，目千！

　　除了这两人之外，龙榜前四十的人比比皆是。

　　第十二位的罗沙，第十九位的夜无眠，其中还有着一个熟人，当日里脱离了方阳他们队列，排行二十五位的龙人张兴龙！

　　此时看他赫然是眉宇发黑，双目间满布邪气，被邪祟入体，成为这边十八将的一人！

　　其余之人也都是模样各异，但无疑都是实力极其强悍的存在。他们这些龙榜靠前的武者，本就是实力不俗，此时再有着冥皇邪气入体，强制激发潜能，增强自身，自然会变得更厉害了。

　　光是能够笼络到如此多的高手，便足以看的出来冥皇的号召力有多大了，更不用说，还有这两个龙榜前五之人。剑帝卓一剑，以及杀王铁生。

　　听的下面的恭维之语，冥皇的面容上浮现出一抹精光来：“不错，不错！看着你们，我便感觉到我们王朝的崛起了！现在幽冥通道，十之掌握其九，唯一剩下的便是这第十层了。十层广袤，资源极多，入住其中，我们王朝便要以此地为根基，在第十层内多留有一些大妖，只要不是洪荒异种，便算不得什么。只有一股叛军！妄想同我们对敌，接下来，就去灭了他们。”

　　“灭了他们！”众人吼道。

　　大阿修罗冷声：“区区万余武者，便想同我们做对，此次一行，必然将他们给尽皆铲除！这群乱党一灭，那整个幽冥通道便无人可挡我们了！”

　　“杀，杀！”

　　冥皇抬手，下面的吵闹当即静寂下来。

　　“既然你们都有如此决心，那我们下一步，便是去往第十层！宣告众人，大军齐发，直接将那群蝼蚁给我碾压至死！”冥皇喝道。

　　“是！”众人齐齐应答。

　　每一个面上都是露出凶悍之意，投靠到邪魔这边果然是正确的，靠着自身实力能够独揽大权，到时候一旦横扫了第十层通道，冥皇王朝建立，他们这些人便全部都是其中的顶层之人！

　　他们从未觉得自己会失败，毕竟明面上的实力差距实在是太大了。

　　即便对方有着天君在，但他们这边的高手可是更多！

　　就在众人兴奋吵闹时，一道身形突然缓缓走了出来，他一步步走出，宛若闲庭散步般，从众人面前走过，直接走到了冥皇的跟前才停下，同冥皇在等同的高度下对视。

　　如此大不敬的动作，却没有一人敢说什么，哪怕对冥皇最为死忠的大阿修罗也是紧紧闭上嘴巴，原因便是此人的身份……剑帝，卓一剑！

　　卓一剑走到冥皇面前，他的眼角耸耷，面容一直是平平淡淡的样子：“你答应我的事情，什么时候能实现。”

　　他的语气虽然平和，但怎么听都有一种咄咄逼人的意味在，尤其是在众人群情振奋，士气旺盛之际，骤然出现插嘴询问，瞬间将众人的热潮冷却了下来。

　　冥皇却不动怒，依旧是书生的儒雅笑容：“放心，我自然会办的。待得我取回我的媒介，恢复完全的实力，便能够沟通幽冥，复活一个人并不算什么难事。所以，我希望你能够全力配合我，挡下天君，让我取回媒介。”

　　“我会的。”卓一剑微微点了点头，“不过，如果让我知道你是在骗我，那我的剑对着的人就会不一样了。”

　　冥皇微微笑着。

　　卓一剑转身，然后再次一步一步地转身离去。

　　看着他离开的背影，冥皇的眸子间一抹冷意一闪而逝。

　　由于气氛被破坏，冥皇也懒得再做什么动员话语，沉声道：“传令下去，现在开始出发！目标，阴阳留仙殿。”

　　“是。”

　　众人应答，便是快速的忙碌了起来。

　　冥皇儒雅的面容上，双目却是闪烁着幽幽的光芒，他的拳头微微一攥：“这幽冥通道，必然是我的东西！！”

　　瀚海四周，随着一道道的命令发散而下，平寂的瀚海再次热闹了起来。十一万武者，早就被划分为各个团体、小队，秩序井然，在十八邪将的带领之下，纷纷启程。

　　一时间，只见的瀚海四周，各异的光芒流转不休。

　　在冥皇麾下的征讨之中，青云团和神兵楼都是相继没有幸免，武者损失大半，死的死，投敌的投敌，使得他们手中的各种玄兵都是分发而下，尤其是不缺乏一些运输玄兵，光是在青云团内搜罗而来的云船便有着百余，再加上神兵楼内的许多高深铸炼师，已经被邪魔擒拿作为苦力，日夜兼程之下制造出了十八艘巨大的云船，比的以往的黄金船更要大上许多。

　　尤其是冥皇所乘坐的云船，乃是一艘邪气淬炼而出的黑色大船，上雕黑龙纹饰，尽显邪气凛然。

　　黑龙船在先，身后则是十七艘容纳万余人的巨大云船，形态各异。

　　大阿修罗站在黑龙船前，大手蓦地一挥，他有若钢铁铸炼而成的灰色利爪蓦然在虚空处划了一下，当即空间撕裂，黑色的大洞出现。

　　“走！”

　　随着他大手一挥，云船飞窜，也是尽皆入的了幽冥裂缝之中。

　　……

　　阴阳留仙殿内。

　　方阳盘膝静坐，深深的呼吸，一呼一吸间阴阳倒转，体内龙虎涡旋快速转动着，时而聚拢，时而分散。

　　在如此的阴阳玄气流转之间，方阳也是在快速地增强自身，先前经受了天君的神雷入体，雷光淬炼，也是大大增强了方阳的血肉，虽说在面对着杀王这层次的武者时，血肉再强也是挡不住他的杀戮真意，可提升下来，面对着一般的武者还是有着极大的帮助的。

　　距离上次杀王入侵，已经过了七日的时间。

　　这七日内，方阳也是好生将《阴阳乱》这门禁术研习了一番。这门禁术的修炼并不困难，主要讲究的便是阴阳二气的搭配，在逼迫的阴阳二气互乱爆裂之际，把握一个度，才能够将其威力最好的发挥出来。

　　方阳估算过，以自己此时的阴阳二气掌握，在施展阴阳乱后，能够提升大约十二倍的实力，这种提升是全面提升，不光是玄气增强，阴阳二气入体魄神魂，都会增强一个限度，如此方能体现出这门禁术的厉害。

　　不过持续的时间并不长，顶多一盏茶，约莫五六分钟。

　　如果过去这段时间，方阳依旧不能平复阴阳的话，那阴阳二气暴乱，给方阳带来的冲击会是毁灭性的。

　　“好在有着阴阳袍，阴阳袍转换阴阳，能够辅助平息阴阳二气，如此以来方能够抵消大半阴阳二气内乱时，所反噬带来的破坏。”方阳呢喃。

　　如是一般运用阴阳乱的话，每运行一次，少说都要三日静养，使得阴阳二气真正平息，而此时有这阴阳袍的辅助，在安全的境况下，一日内运转两次，并不是不可能。但两次也是一个极限，再多就不是阴阳袍能够平复的下来的了。

　　“可惜，法相凝聚迟迟未成……”

　　方阳的眉头皱起，他明明已经达到了天人合一的地步，按理来说，到如此阶段，凝聚法相应该是随心而动。

　　可偏偏方阳天人合一的境界都已经完全稳固了，法相还是无法凝聚，他每每施力而为，身后出现的也只是一道模糊的虚影，连是什么事物都难以看清。

　　为此，李慕白和蒙无敌都前来查看过，两人也是没有头绪。

　　最后只能将这件事情的原因归纳为方阳所学驳杂，自身法相浩大，因此迟迟没有完全的体悟凝聚法相了。

　　法相之事着急也是没用发，方阳也只能是按部就班的来修炼，期望能够在同邪魔的交手时，有所突破吧……


第六百二十六章 大战开启

　　方阳在静坐之间，偏殿门扇突然被开启，接着便看到李慕白匆匆的走了进来。

　　看着他面上的神色，方阳的心头一跳，便感觉到不好，突然起身，看向李慕白道：“李叔，什么事？难道是……”

　　“邪魔来了。”李慕白说出这四个字，方阳的心头一沉。

　　果然来了吗……

　　等着方阳和李慕白来到主殿之外时，所有的武者几乎都已经聚集到来了这里，司徒木和蒙无敌都站在前列，明明是万人的场面，却是一片静寂，只有着微微急促的呼吸声，体现了众人的紧张。

　　方阳抬头看去，根本用不着依靠神魂探查，便已经能够看到地平线上的事物了。

　　空间裂开，一艘又一艘巨大的云船降落而下，落在了阴阳留仙殿外三十里的平原之上。

　　庞大的云船一共有着十八艘，每一艘上都是透着浓郁的邪气，随着这十八艘云船一出，天际之中黑云滚滚，盘旋出一团有若黑色磨盘一般巨大的邪云，邪云笼罩，地面当即干瘪阴沉，被邪气滋入，破败一片。

　　即便隔着如此远的距离，方阳都觉得心头一阵震荡。

　　好恐怖的邪气……

　　那邪气的波及范围隐隐都已经来到了阴阳留仙殿这边，如不是有着法阵的抵挡的话，不知道会有多少武者被邪气影响。

　　刷刷。

　　一阵密集的脚步声，接着便看到那十八艘云船间，陡然窜出了无数的身影，密密麻麻，一眼望去有若是蚁巢中蜂拥而出的黑蚁一般，数量如此之多，以至于看在众人眼里都觉得心口一提，心脏堵在了嗓子眼，连呼吸都忘记了。

　　人群中传出了一阵骚乱。

　　“怎、怎么这么多的武者……”

　　“他娘的，这最少也有十万人吧！比我们多出十倍啊。”

　　“这如何去打……这么多人冲过来，踩也能踩死我们了。”

　　“看那边！那、那都是些什么人？是邪魔？”

　　“大阿修罗，噬魂罗刹！那是谁……怎么从来没有见过，但能够同大阿修罗等人站在一起，肯定不是什么简单之辈。”

　　“操，那他妈的不是张兴龙吗？这个胆小鬼，竟然投靠了邪魔，真是该杀！”

　　“真是他，还有罗沙，夜无眠，一个个的本都是武者，真是恬不知耻。”

　　一声声的吵闹，惊惧怒喝之声响彻。

　　看着那边的几人，李慕白的面色微微一变，小声道：“是龙榜第六的蛤海和第七的目千，他们竟然全部都投靠冥皇那边了，事情有些棘手了。”

　　听到他的解释，几人也都是面色微沉。

　　眼见得骚乱要蔓延的架势，方阳沉声道：“不要慌！邪魔势大，是我们早就知道的事情，既然已经到了这一步，我们便没有退缩的余地了！他们的人数虽然多，但全部都是邪魔之众，难道你们三月苦修，连抵挡邪魔的信心都没有吗？！”

　　方阳一番怒吼，将众人的吵闹压了下来。

　　他声音低沉，却是满布坚毅：“幽冥通道已经沦陷九成，我们是幽冥通道最后的守护者，在这里输了的话，武者就永无翻身之日了！为了我们的明天，也为了永垂青史！这次的一战，胜了你们便个个属于幽冥通道的英雄，输了，能拉几个邪魔垫背就拉几个！一个拼五个，有问题吗？！”

　　“没有！！”身后传来一阵怒吼。

　　方阳的连番话语，他们听在耳中，只觉得似是点燃了自己全身的气血一般。

　　名垂青史，拯救幽冥！对于这群以前并没有什么名气的武者而言，全部都是一生都在追求的东西。

　　而在今日，他们追求的东西马上就会实现了，他们又怎么能够在此时退缩！并不是没有人惧怕，后悔，但现在想要投敌过去太晚了，那边的武者如此之多，他们即便能够加入其中，也不过是个炮灰的角色。

　　既然如此，何不拼上一拼？

　　死了也要杀几个邪魔，不死那便赚翻了！

　　看着众人的热情重新被点燃，方阳开口道：“现在，都给我忙碌起来！回到自己的岗位上去，起码要让邪魔看看，我们输人不输阵，这个幽冥通道不是他们想拿就拿走的东西，不付出带代价来是不行的！”

　　“我，与你们共存亡。”

　　随着最后一句话响起，在场众人都是跟疯了一般。

　　一个个洪亮应声，满面杀意。是啊，他们有什么不满足的，反正连方阳这个幽冥通道内不世的天才都留在这里，自己的命再金贵还有方阳金贵？

　　既然他能在这里拼死，他们为什么不能！

　　当即众人纷纷忙碌，一声声怒喝响彻。

　　“兄弟们，给这群投靠邪魔的龟孙子们看看，什么才是真男人！”

　　“他娘的傻屌邪魔，一会就让你们尝尝老子的法阵炮。”

　　“王五，一会老子跟你比谁杀的多，谁输咯给对方亲屁股。”

　　“老子会输，你擦干净嘴吧！”

　　本来聚集在此处的武者们轰然散开，都是各自找寻到了自己该做的事情，操控着法阵之人在闽老的指挥下散开，法阵炮的操控武者在掌心吐了口唾沫战意昂然，负责厮杀的武者，或五人或十人结阵而成，他们的手中都被赐予了各异的保命玄兵。

　　在如此危机的关头，方能够体现出什么叫做真正的团结一致。

　　众人的物品共享，除了一些紧要之物外，通通取出，分散给众人。

　　尤其是方阳他们几人，本就是修为强悍的武者，手中好东西颇多，以往这些东西许多都用不着，今日取出送给大家，也是惹得大伙一阵兴高采烈。

　　众志成城，才有灭杀邪魔的希望！

　　司徒木、李慕白和蒙无敌看着方阳一番动员，本来萎靡的士气当即高涨，也是一个个面有惊讶。

　　蒙无敌笑道：“你小子不但修炼有一套，蛊惑人心也是好手啊。连老子都禁不住热血沸腾，恨不得直接杀出去找邪魔拼命了。”

　　方阳回应的笑了笑：“这可不算蛊惑，我只是说出了肺腑之言，实际上我说的大家都明白，只是缺少一个人明确的说出来，说出来后，他们便就有了目标。”

　　李慕白点头；“不错，现在你就是我们的主心骨，要杀邪魔，以你为尊了。”

　　方阳深吸一口气，双目之间流光溢彩。

　　“置之死地而后生，我们现在已经在死的不能再死的地方了，能不能生，就看这一战了！”

　　几人也是相继点头。

　　……

　　平原上。

　　巨大的黑龙船横亘在前，船头的位置，在冥皇端坐在幽黑邪气凝聚而成的座椅上，他面带柔和的笑容，看向远处。“那边是阴阳留仙殿吗？倒是有着几分气魄。”

　　矗立在平原上的宫殿散发着黑白二光，两股光芒交织在一起，牢牢地将阴阳留仙殿笼罩在了其中。

　　“区区遗迹，不算什么，在吾皇的带领下，想要铲除这万余武者不过是信手拈来！”大阿修罗道。

　　冥皇笑道：“可我能够从这群武者的身上感觉到不弱的气势，看样子，他们并不是觉得自己没有希望呢。”

　　“一群小丑乱军而已。”大阿修罗道，“吾皇，是否需要我直接出马，将他们给尽皆灭杀。”

　　“先不急。”冥皇摇了摇头，“你可是朕的亲亲卫军，哪有厮杀一开始，就先上亲卫军的。可知道天君在什么地方？”

　　麾下有一人应答道：“看不清楚，应当是用法阵遮掩了身形。”

　　正是那枯槁男子，瞎子目千。

　　虽是瞎子名号，但却没有一人敢对他所说的话心存质疑。

　　嗤笑声响起：“本还以为天君是什么盖世英雄，看来也无非如此，见到我们来临竟然是缩头缩脑，难道是被我们吓跑了吗？”

　　“他如果跑了，那才是最明智的做法，不过我估计是藏在哪，准备突袭吧。”

　　听的几人私语，冥皇淡淡道：“无论天君是否在这里，对我们都没有半点影响，一个天君又能翻起多大的风浪来。”他的目光一斜，看了看远处的位置。

　　剑帝卓一剑站在船头，迎风招展，衣衫猎猎，他的目光平静的看在远处的阴阳留仙殿上，一时间有些出神，也不知道他究竟是在想些什么。

　　卓一剑一直给人的感觉就是无法看透，即便是得到了他的应喏，冥皇也都会时刻提防着他，待会的战斗，他已经宣言过不会正面出手，只有在天君出现时，他才会出手抵挡一番。

　　虽说如此以来，让莫大的一个战力没法得到真正的发挥，但只要能够拦住天君，那便也足够了。卓一剑的实力毋庸置疑，既然有他坐镇抵挡天君，那他们剩下的人便能够放开手脚开始一番大战了。

　　“此一战，乃是朕统治幽冥通道的最后一战，灭了阴阳留仙殿内的武者，我们的王朝便可在此建立，因此这一战不容有失！”冥皇沉声道，“鬼石，你带领手下为第一军，张兴龙和罗沙第二军随上，其余人等掩护支援，都给我马上出动，将这小小的阴阳留仙殿给我连根拔除！里面的任意武者都要血祭，如果遇到方阳，便给阵擒拿而来。”

　　“谁若能够第一个带队冲入到阴阳留仙殿内，朕赏赐他十缕冥气！”

　　十缕冥气？

　　听到此话，众人齐齐面色振奋。

　　所谓的冥气，便是冥皇吸纳天地间的邪气凝聚而出之物，带有这幽冥特性，威力无边。他们这些邪将，都曾接受过冥气入体，大大增强了自身的修为，如是能够接受到十缕之多，必然能够脱胎换骨，化为同冥皇类似的存在，在十八邪将中占据到极高的地位。

　　一次在听到了冥气的诱惑之时，众人才是极其兴奋，一个个轰然应喏，匆匆准备。

　　留在此处守候着的，也便只剩下噬魂罗刹和大阿修罗。

　　这时，一道身形飘然而至，戴着半截铁面具的铁生道：“我也要出战。”

　　“你的伤恢复了？”冥皇挑眉道。

　　前几日间，杀王出使任务而回时，可是颇为狼狈，被天君的雷罚所伤，对杀王的杀戮真意影响极大，即便此时再看他时，他身上的阴冷杀意依旧没有先前那般强悍。

　　铁生目光幽幽，语气中尽是无边的杀意：“我必须出战，有几个人我一定要杀！”

　　“那你便去吧。”冥皇微笑道，“这种杀伐战场，有你参加可是最合适不过了。”

　　铁生轻哼一声，身形一动，便是瞬间离开了此处。

　　冥皇的目光看在远处，矗立着的阴阳留仙殿显得如此的渺小。

　　如此小城，不是唾手可得？

　　他的五指一攥，似是将整个阴阳留仙殿抓在了他的手中，满面傲然。


第六百二十七章 法阵炮威

　　呼呼！

　　平寂的荒原之上，突然风啸响彻，震响连连。

　　便看的那边云船处，人流涌出，结阵而成，八千人的方阵，一连出现了十二个，人头攒动，黑色的云雾缭绕之间，旺盛的邪气浮动而出。

　　“邪魔开始行动了。”

　　目光注视着那边的方阳几人当即齐齐面色一肃。

　　“准备迎敌。”方阳沉声大喝。

　　听到此话，众人都是面色一紧，即便他们的士气已经被完全调动而起，热血沸腾，可在真正面对着邪魔的冲击时，还是会有着一些紧张的心思。

　　毕竟所攒涌而出的武者，实在是太多了。

　　此时一目所见，本来空无的平原上已经尽是密密麻麻的人影了，黑色的人影宛若蚂蚁一般聚拢在一处，给人带来极大的心理压力。

　　“杀！”

　　平原上，蓦地响彻出一阵怒号之声。

　　万人怒吼，加持玄气，吼声直接传入云层，震荡天地。

　　在这吼声之下，便看的流光浮动，那边的一个个方阵开始运转起来，向着这边直接冲杀而至。方阵的运转，使得武者都是完全的鲜活了起来，杀意森然，邪气冲天。

　　方阳几人也是没有闲着，快速分散而开。

　　在占领着阴阳留仙殿这么长的时间内，他们早就已经演练过无数次对敌邪魔的阵仗，因此众人虽然面有紧张，但却不见丝毫的慌乱。

　　有传讯武者站在各个的法阵团体之处，而在宫殿最上空的位置，则是以闽老为首的法阵团，他们借助法阵窥探邪魔，从而作出最好的排布，司徒木也在这边，他是留守在此处的关键人物。

　　至于方阳、李慕白、蒙无敌和陆二八，则是站在队列的最前，便于第一时间迎击邪魔。

　　武者冲杀，速度奇快，没有用的几息的功夫，第一个方阵的八千武者已经冲到了阴阳留仙殿前五里的位置。

　　眼见得这群武者已经来到了攻击范围之中，闽老当机立断传音道：“第一波，玄气箭！”

　　早有一排百余的武者站在了法阵最前列的位置，听的传音之语，百人的身上皆是玄气流转，一时间华光顶天而起。

　　“放！”

　　随着一个武者的发号施令，众人的玄气齐齐爆发而出。

　　玄气离体便化为锋锐箭芒，百余箭芒贯穿而出，向着那边的武者群中坠落下去。

　　嗖嗖嗖。

　　破空之声响起，贯穿入的人群之间。

　　如此攻击猝不及防，是这群邪魔武者所从来没有遇到过的，他们往日厮杀，莫不都是见到武者后一拥而上，根本不讲究什么，法阵也好，手段也好，他们交战靠的是人数的威压，修为的强悍。

　　因此，乍然遇到这种调动有度的攻击，一时间防守不足，有着十几个武者直接被利箭穿身，砰的爆裂而开。

　　这边武者所催动出来的玄气箭乃是特地经过研究之物，带有破罡特性，而且入的武者的体内变回直接爆裂，威力不俗。起码，灭杀起一般初阳境的武者是完全没问题。

　　“放！”

　　一波刚落，一波又起。

　　在连绵的贯穿之下，邪魔群中发出了一阵骚乱。

　　不过由于攻击的人手不多，那边的死伤数目也是有限，但是能够造成骚乱便是已经足够了。

　　眼见得两侧的方阵也是跟了上来，密密麻麻冲过来的武者数量已经有着两万多，众人都是面色一紧，但迟迟没有下一波的命令下达。

　　看着密密麻麻的武者几乎已经冲到他们跟前时，命令才是骤然下达。

　　“法阵炮，开启！”

　　驻扎在宫殿前面的武者齐齐动作了起来。

　　三人一组，齐齐将玄气渡入到身下的法阵上，有些破旧的法阵直接催动，便看的光芒闪烁，一个散发着微光的小巧三角体浮现在中央，此物，便就是瞄准所用的事物。

　　中间的武者神魂渡入到三角体内，然后透过此物，目视在前方的武者群中。

　　“放！”

　　命令在耳旁响起，从左侧开始，法阵炮陡然发动。

　　嗡——

　　一阵轻微的声响，玄气疯狂渡入到了法阵之后，无数的流光直接聚集在三角体之前在，随着武者瞄准完毕，蓦然催发。

　　嘭！

　　震响传出，巨大的反震之力，震的三个武者身躯都是一颤，而后便看的一个纯粹玄气凝聚而成的圆球炮弹飞速窜出，在神魂锁定之下，直接砸入到了邪魔群中。

　　经过先前的玄气箭，邪魔一个个本都运转起了自己的护罡，见到如此的攻击根本不屑躲闪。

　　可当他们真正被这道玄气炮所接触时，才知道自己错的有多离谱……

　　轰隆！

　　玄气炮弹落入到邪魔之间，猛地爆炸而开，纯粹的玄气压缩到极致后的爆炸，引动的空间都是一阵不稳，巨大的劲风扫荡，深坑浮现，烟尘四起。

　　而随着烟尘的缓缓散去，先前玄气炮弹坠落之地，起码有着三十多人尸骨无存……即便是有着护罡在身，也是完全挡不下如此的炮弹攻击。

　　见到这一幕的邪魔武者，莫不都是满面呆滞，怎么都没想到会有如此的情景。

　　这是什么威力……连护罡都没用？

　　便在此时，嘭嘭的声响接连不断的在阴阳留仙殿内响彻。

　　一道又一道的玄气炮弹飞窜而出，逐一落入到邪魔群中。这些武者在方阵之中行动，恰好是人流密集，便活生生成了靶子，每一炮轰下，根本就不给他们逃窜的时间，直接轰的魂飞魄散。

　　十座法阵炮，依次轰击而下，由于特地留有着时间间隔，因此炮击次数是不间断的，一炮炮轰出，深坑遍布，邪魔死伤无数。

　　这群邪魔本来就没什么纪律性可言，眼见得抱团起来就是给对方当靶子用的，便是轰的散了开来，本来密集的队列，化为了一股散流，向着阴阳留仙殿的法阵上面冲了过来。

　　虽说人流的分散，使得法阵炮的波及范围变小，但如此杂乱的邪魔攻击，反而也是给了方阳他们机会，只要不抱团攻击一处的话，单凭这些武者自身的实力，是绝对难以攻破阴阳大阵的！

　　在法阵炮和玄气箭的接连攻击下，本来两万多武者，在冲到阴阳留仙殿之前时，已经损失了起码有着三千人。

　　如此战果，使得邪魔那边略有慌张，而方阳这边则是士气大旺。

　　“邪魔看起来也没什么嘛！杀光他们！”

　　“一群龟孙子，看你们往那跑。”

　　“死吧！”

　　在先前见到如此多邪魔时的紧张气氛，当即消散的无影无踪，武者们也都是杀的兴起，玄气爆发，攻击零落，使得大片的武者伤亡。

　　方阳也是面有异色，法阵炮的威力大大的超过了他的预估，不过他也没有过度的报以轻松的情绪。毕竟杀的再多了普通武者，也难以影响到大局，邪魔那边最厉害的可是一众高手呢。

　　“该是我们准备了。”方阳开口道。

　　除却操控着法阵和法阵炮的两千武者外，最多的武者还是聚集在法阵前列的位置，他们要做的便是正面交锋！

　　这时，最前面的一群邪魔已经冲了上来。

　　这群原本是武者的存在，全部都受到了邪祟之气的影响，双目间黑气弥漫，满面阴邪，经过重重阻碍好不容易来到了法阵面前，当即凶性大怒，怒吼着便是攻击而来。

　　一时间玄气涌动，华光闪耀。

　　无数的玄气攻击直接炸裂在大阵的护罩之上，带起了一阵阵的涟漪，但由于众人攻击的分散，却是未有一人的攻击能够真正影响到大阵。

　　玄气箭和法阵炮还在不断的催动着，落入到邪魔群中，一阵鸡飞狗跳，不知道炸碎掀飞了多少的邪魔。

　　不过在越来越多的邪魔冲到了法阵之前时，这两样攻击的效果便是减弱了许多。

　　毕竟众人的玄气不是无限的，哪怕三人合力，一炮能够轰死三十的武者，在接连十次之后，体内的玄气便已经有些跟不上消耗了。好在方阳等人也是早有准备，特地留下了后备团，用以给两方轮换休息的时间，才能够保持着法阵炮的威力。

　　阴阳大阵，涟漪阵阵。

　　在冲杀之下，已经有着万余的武者来到了大阵的四周，当即四下的喊杀之声响彻。

　　“阴阳玉符都带好了吗？”方阳开口问道。

　　“好了！”身后一众回答。

　　“好！那就让我们冲出去，杀他们个底朝天，现在，便是检验我们修炼成果的时候了！”方阳大喝，当即领头向着外面冲杀而去。

　　四周的武者有样学样，也是齐齐冲杀。

　　这八千武者形成了一个圆圈，分散在整个阴阳留仙殿的四周，各自区域都有着龙榜前百的武者管理着，一经冲杀，一往无前。

　　一时间人流窜出，杀入阴阳大阵外。

　　他们这群武者的身上都存有着阴阳玉符，其中渡入着一抹阴阳之气，虽说没有攻击和护体之效，但能够让阴阳大阵辨识，只要佩戴着如此的玉符，能够让他们在阴阳大阵中来去自如，即便不敌，也能够快速的退回来，接受大阵的庇护。

　　有着如此依仗，因此众人也是悍不畏死，直接杀出。

　　杀声如雷，武者齐齐冲出。

　　当即正面接触邪魔，玄气交锋。

　　在此时，众人也是将自己在龙榜上面的历练效果完全发挥了出来，便看的各异的玄气流转，拳脚劲气轰击，刀剑锋芒劈砍。

　　砍杀之处，鲜血飞溅，惨嚎不断。

　　方阳自是不会有半点退缩，他身形一动，第一个便踏出了阴阳大阵。本来攻击着大阵的邪魔们当即找到了目标，对准着方阳身上扑杀而来。

　　这群武者身有邪魔之气，攻击出手，阴邪之力流转。

　　瞬间便有十人直接冲到方阳的面前。

　　方阳面容冷峻，见得众人冲上，他的手腕一颤，九宫剑上剑气勃发，一扫而出。

　　“九转龙蛇！”

　　吼！

　　龙蛇咆哮，粗壮的剑气横扫而出，劲气爆炸，便看的这一剑扫荡而出，强悍的剑气笼罩之下，面前十余武者瞬间血肉炸裂，化为齑粉。龙蛇形体不消，一路冲杀而过，此时冲到法阵前的邪魔数量本就极多，此时也全然成了龙蛇剑气的攻击目标，所过之处，没有一合之敌。

　　方阳这一剑，少说也是灭杀了百人有余。

　　身后跟随方阳冲出的武者见状，士气鼎盛，怒啸贯空。

　　“宰他娘的邪魔了！！”


第六百二十八章 鬼石现身

　　在方阳的带领之下，群情振奋，士气高昂。

　　血伐之中，最能激励士气。本来受到人数压制，稍有胆怯的武者们，一经正面交锋，便是连惧怕都顾不得了。尤其是有着方阳如此威势的开路在前，更是唤醒了他们体内的杀伐性子，怒吼冲杀。

　　他们此时所面对着的武者，普遍都是修为较低的邪魔，正是他们大展拳脚的时候。

　　毕竟都是经过龙榜修炼的武者，许些达到了龙虎交汇的层次，经过高手的亲身磨练，提升极大，在面对着如此低层次的武者时，哪怕对方数量极多，他们已然能够发挥的游刃有余。

　　围绕在法阵之前的本来有着万余邪魔，可在这八千武者冲杀而出后，硬生生的是被冲杀了大半。

　　战局，几乎是一面倒的形势。

　　由于厮杀如此顺利，以至于这些武者们也个个都是面有豪迈，不知不觉间也是没有将邪魔放在眼里了。

　　“邪魔的实力无非如此，这样的人来的最多又有何用？”

　　“哈哈哈，名垂青史，老子的姓名留定了。宰了这些家伙。”

　　“我们的实力原来这么厉害，先前到底干嘛会怕邪魔的。”

　　众人兴奋，个个跟打了鸡血一般，不知不觉间也是杀出了很远的距离，有着几个好大喜功之辈，更是冲入到邪魔群中，如入无人之境，他们杀的兴起，一边杀一边大啸着。

　　方阳看到这一幕，却是不喜反惊。

　　厮杀太过顺利，以至于他们完全失了自己的判断力了，可不要忘了，他们此时杀的都是普通的邪魔，真正的高手还没能出来呢。

　　想到此处，方阳生怕众人忘乎所以，送了性命，怒吼道：“都给我回来！邪魔高手未出，不得离开阴阳大阵十步的范围！”

　　他一连几声大喝，效果微乎其微。

　　过度自信的坏处，便是使得他们听不进什么命令了。

　　一个龙虎交汇的武者还是大笑一声：“方阳，你太保守了！现在真是我辈斩杀妖邪之事，自然是杀的越多越好，这些邪魔又能够有什么气候！”

　　方阳看在此人身上时，面色骤变，怒吼一声：“小心！”

　　只是他话音刚落，那边异变抖生。

　　那龙虎交汇的武者身下，突然土石炸裂，一道身形嗖的冲撞而出，重重地撞在了这武者的身上，武者杀的兴起，根本没有防备，被这黑影一撞，全身骨骼当即碎裂，口喷鲜血，撞飞而出。

　　他人在半空，那突然从地面中窜出的身影已经显露了出来，全身附着厚重的岩石，身形魁梧，邪气弥漫，赫然便是邪将之一的鬼石！

　　鬼石力量刚猛，冲撞而出，蓦地抬头看向那武者的身上，五指蓦地一抓。

　　他身下的地面当即炸出一道石柱来，轰的冲撞而出，在那武者身形坠落之际再次撞上，此番撞击血肉分离，那武者被撞的四分五裂，神魂未曾逃出，便被四周的邪魔扑上，吞噬的干干净净。

　　这一幕出现的突然，明明是他们一边倒的虐杀局面，乍然一个高手身陨，许多武者都没反应过来。

　　“赶紧回来！”方阳吼道。

　　那群武者齐齐反应过来，面色骤变，连忙窜出。

　　可由于他们杀入到敌阵实在是太远了，此时想要回来已经来不及了，鬼石冷漠的双目环目一扫，再次锁定在一个武者的身上，邪气涌动，操控着土石炸裂，轰然撞击。

　　即便是有着护罡的护体，在鬼石强悍的土石之力攻击下，都是难以挡下。听的砰砰声响，又是接连几个武者直接身死。

　　“不、我不要死啊。”

　　“是鬼石，真正的邪魔！”

　　几人满面慌张的逃窜，他们此时才是后悔不迭，早知道就应该听从方阳的命令了。

　　但深陷敌阵，后悔也是无用，在鬼石摧枯拉朽的攻击之下，几乎是将几人碾压而死。

　　四周本来也是不以为然的众多武者，在看到这一情景时，打了个哆嗦，当即从嚣张的情绪中清醒了过来，他们恍然发现，先前之所以能够取到那么大的优势，无非就是没有遇到邪魔高手而已，此时真正的邪魔一出，他们的实力在对方的手中，根本也是算不得什么。

　　“退后，靠阵而战！”方阳喝道。

　　武者们如梦初醒，齐齐蜷缩成一圈。

　　鬼石出现，怪异的一吼，邪魔武者当即齐齐振奋，再次冲杀而来。而鬼石的身形则是一蜷缩，化为一道圆滚的巨石，向着这边滚落而下。

　　眼见鬼石冲来，方阳横身一挡，也是直迎而去。

　　此处只有他能够抵挡鬼石，如果让他撞入到武者之间的话，怕是不知道要损伤多少人了。

　　念及至此，方阳九宫剑一出，青光粼粼。

　　“石头怪！你上次将我逼入死路，今日便该让我来报仇了！”

　　在鬼石冲过来之际，方阳手中的剑刃流转，便是一剑斩出。

　　铛！

　　沉悟习得的剑帝“锋芒”之意加持在剑刃之上，一剑斩下。本是能够抵挡住所有玄气攻击的鬼石体魄，在如此锋锐的一剑下，都是难以全身而退。

　　便看的剑刃斩下，他体表的石块当即一分为二，斩落而出。

　　鬼石大怒，化为圆石的身形站立，面对方阳有若猛兽般一吼，他的双臂蓦地重重高抬，与此同时脚下的地面轰然炸出，数道石柱轰鸣冲撞而来。

　　方阳九宫剑在手，面对如此攻击，不闪不避，随着手腕颤动，九宫剑横扫之下，剑光过处，石柱粉碎，便是再次冲到了鬼石的面前。

　　又是一道青色剑光斩下。

　　鬼石连忙抵挡，只是速度太慢，被剑光蹭着半边身子，砰的一声直接将左臂直接斩落而下，断裂的位置显露而出的是整齐的岩石，完全没有血肉之身。

　　他吃痛怒号，双目之中也尽是暴怒之色。

　　“我倒要看看你这石头块，这次该怎么办。”方阳得以理不饶人，九宫剑接连斩下。

　　在青芒之下，鬼石的防御根本就是摆设，不过方阳想要杀他也是不易，他是邪气同山核的聚集体，除非是正中山核，否则多少攻击打在他身上，也都是跟挠痒痒差不多。

　　方阳剑气凛冽，贯穿而下，也是逼得鬼石层层躲闪。

　　再又是一刀锋锐剑芒横扫之下，鬼石的身躯一跳，蓦地重重砸在了地面上，坚实的地面直接被撞出了一道深坑，鬼石的身形消失不见。

　　土遁！

　　方阳双目微眯，天目神光诀运转而出，扫视在身下的地面上。

　　可一扫之下，方阳的眉头也是微微一皱，他天目神光诀强悍，玄气波动自然是难以瞒过，只是扫视之下赫然发现，地底之间的玄气波动竟然不是一处。

　　是鬼石特地分出玄气，来干扰我的神魂探查吗？

　　方阳皱眉，他不敢有丝毫的大意，虽说自己的剑刃能够伤的鬼石，但并不代表鬼石就没有威胁了，这个天生能够操控着土石之力的邪魔，爆发起来的力量还是很强的。

　　便在方阳留神地底之间，一道身形嗖的窜到了他的身后。

　　强悍的玄气波动遽然涌动，身后传来怒吼：“方阳去死！！”

　　方阳心念一动，用不着去看，便能够感受到一股粉碎之气近身轰击，瞬间在接触到方阳的背脊。

　　好在方阳虽说天目神光诀主要扫视在地底，但身周的感知也不弱，在身后玄气涌动而出的刹那，他便有所警觉，右手之上火浆弥漫，身上白袍浮现，回手一掌拍出。

　　燃火掌！

　　赤红的纯阳玄气如同烈火层层缭绕在手臂之上，狂暴的力量爆发而出，正中身后的漆黑掌劲。

　　轰鸣声响，劲气四散，方阳的身形一滞，而前方传出一声闷哼响，一道身形被撞飞而出。

　　方言在回身查看的一瞬间，便是认出了此人的身份。

　　吕佐！

　　这身穿黑袍，满面杀意之人，赫然就是破杀拳吕佐。

　　当日里他被邪魔迷惑，醒来之后不服方阳，出手狠辣无情，想要轰杀方阳，后方阳逃过之后，他便是靠着鬼石投入到邪魔那边，此时也是鬼石手下的一个小队长，颇有身份。

　　见得方阳出现，新仇旧恨涌现而出，因此出手无情，想要靠着偷袭直接轰杀方阳。但没想到方阳的反应如此之快，甚至两人交手之下，自己竟然没有占到半点便宜？

　　怎么可能！

　　吕佐双目圆瞪，面有惊愕。

　　先前的攻击是方阳施展出来了？上次交锋时，这小子还完全不是他的对手，随意虐杀的存在，这才短短几个月，难道这小子的实力已经提升至此了？

　　吕佐面色变换，不想相信，他的身形一顿，便是再次扑上。

　　“去死！万击破杀拳！！！”

　　他周身黑色的玄气凝聚到了极致，在这几个月的时间内，吕佐也是经过了冥气的入体，增强自身，此时全力爆发，玄气加持之下破杀拳的力道比的以往强上许些！

　　一拳出，空间颤栗。

　　庞大的黑色拳劲迎面直撞，所过之处，空间都是发出一阵涟漪。

　　面对如此的一招，方阳却是凛然不惧，白袍加持下，他体内的纯阳玄气涛涛流转，奔腾如海，本是空无的左臂之上也是火光升腾，化为火浆凝聚之物。

　　眼见破杀拳袭来，方阳的双手重重一合。

　　两股纯阳玄气融合在一起，烈火席卷，化为一道巨大的掌劲。

　　“双熔燃火！”

　　他双手蓦然一推，掌劲凝聚，重重砸下。

　　半空中，只见的弥漫着的黑光同烈火掌劲相撞，接着便是宛若火山喷发一般，火浆四溅，轰声震荡下，两股力量波及四散，本来围绕在此地的邪魔当即被劲气波及，血肉粉碎，形神俱灭。

　　两道劲气交锋，最后还是方阳的燃火掌占据到巨大的优势，在第一波相撞之后，火劲爆发便是瞬间吞噬了破杀拳，向着吕佐的身上重重的覆盖而下。

　　“不、不！！”

　　吕佐大惊，头顶之上尽是熔岩烈火，他刚想逃窜，但为时已晚，这道磅礴掌劲重重砸下。

　　轰隆。

　　掌劲盖落在地，出现了一道巨大的掌印深坑，深坑四周尽是融化的岩石，在如此至阳的一掌下，根本没有事物能够抵挡下来。

　　至于那吕佐……烈火覆盖，重压袭击，早就已经被融化的干干净净了。

　　只一击，这龙榜上排名41位的高手，便是身陨此处！

　　想这吕佐到死恐怕也是不明白，为什么短短三个月的时间，方阳竟然有了灭杀自己的实力了……


第六百二十九章 击破鬼石

　　方阳同吕佐交手，兔起鹘落，一切都发生在电光火石间。

　　待得看到那边吕佐身陨，尸骨无存后，这边的武者一愣后才是轰然吵闹。

　　“太厉害了，方阳好样的！”

　　“刚刚那个是破杀拳吕佐吧？这么简单就死了，方阳果然好强的实力。”

　　“杀的好，就该将这些背叛武者的内奸们统统铲除！”

　　“兄弟们，我们也不要懈怠，不能帮上方阳对敌大邪魔，起码不能让这些杂碎武者阻挠方阳，杀啊！”

　　众人怒吼，继续深陷厮杀。

　　方阳一鼓作气，灭杀吕佐，看着吕佐形神俱灭时，他才稍稍松了一口气，便在此时，地面轰的炸碎，几道石柱轰的冲出。

　　却是那鬼石在察觉到方阳有着片刻的懈怠之时，直接爆发而出，借助土石之力想要轰击方阳。

　　方阳一提气，内府之间龙虎交汇，在涡旋的转动之下，损耗的玄气瞬间恢复，面对着四周的土石攻击，他手中九宫剑一斩，剑芒过处，砰砰闷响，尽皆斩碎。

　　在石柱碎裂之后，隐隐有着一道灰光倏地窜出，直冲到方阳的面前。

　　鬼石？

　　方阳手中的九宫剑一颤，紫破施展，紫色的锋锐剑芒横扫而出。

　　铛。

　　紫破直接斩在这道灰影上面，将灰影给瞬间粉碎，但还没等方阳松一口气时，心头警兆大生，手中的九宫剑几乎是下意识地向着身后一扫。

　　重击接触，方阳的身形前仰，险些一头栽下，天目神光诀浮现在头顶，将周遭一切尽皆收入到眼底。

　　一扫之下，方阳的面色大奇，他赫然见得本该是先前被他一剑斩落的鬼石，竟然出现在四面八方……而且，不只是一道身影！在下面的土地之间，窜出来的身影，赫然有着十余个，而且个个身具土石之力，邪气弥漫，全部都是一模一样的鬼石。

　　这么多？怎么可能？

　　方阳震惊之际，身下的鬼石齐齐怒吼，便看的他们周身邪气一动，地面轰隆炸响，无数的石柱密密麻麻便向着方阳的身上冲撞而来。

　　一时间大地颤栗，土石蜂拥，一目所见，尽是粗壮的石柱。

　　“剑星！”

　　方阳低喝，手中剑影分化，百余九宫剑浮现四周，化为星辰剑光凝聚涌动，剑罡横扫。

　　轰！

　　一剑扫到石柱上，当即使得石柱纷纷炸裂，但即便如此也架不住石柱数量如此之多，在这样的冲击下，也是被震飞而出。

　　还没等方阳有下一步的斩击时，下面的鬼石喉咙间齐齐发出古怪的嘶吼，见得这十余个鬼石全身弥漫开橙黄色的土光，光芒蔓延到了横七竖八贯穿着的石柱上，当即氤氲一片。

　　方阳只觉得身躯突的一沉，接着轰的坠落而下。

　　他的身形砸入到土地之上，震荡下，全身都是一阵颤栗。

　　“怎么回事？”

　　方阳面有惊色，想要飞窜躲闪，只是此地的重力突然比先前多了百倍，方阳只觉自己体沉如山，根本是难以挣扎飞起。

　　法阵？

　　方阳目光四扫在四周有若古木树立着的石柱上，感受着上面氤氲的橙黄色光芒，此地赫然已经在这石柱下，结成了一道莫大的法阵！

　　看着方阳深陷法阵中，鬼石面有狰狞，一共十三道身形齐齐蜷缩，突的化为巨石，随后身形一动，发出轰隆隆的震响，巨石滚动，向着方阳的身上冲撞而来。

　　十三道巨石速度奇快，光是路过地面上，发出的震荡之声，就宛若是地震一般，所过之处，地面颤栗，留下了莫大的深痕，可见的巨石的重量有多大，在这重力法阵下受到影响的，并不只是方阳，还有鬼石的重量……

　　隆隆之声从面前袭来。

　　方阳的面色微变，此时距离他最近的一道巨石已经冲到了方阳的面前。

　　他想要躲闪，但全身沉重无比，反应缓慢根本是难以避开，一咬牙下，方阳也是靠着手中的九宫剑一剑斩出。

　　咚！

　　方阳的剑刃斩在了巨石的身上，但这巨石还是成功的窜到了方阳的面前，近距离的一番重撞，磅礴的力量当即从剑刃上面反馈而回，方阳只觉得莫大的震荡涌动而出，他的身形一颤，一口鲜血喷飞，整个人直接被撞飞了出去。

　　人在半空，方阳便感受到无边的力量涌入四肢百骸，一时间骨骼吱呀，脏腑受创。

　　鬼石的身躯在这百倍的重量加持之下，力量更是恐怖，因此这一撞之力，哪怕是方阳的血肉都抵挡不住。

　　百重乱石！

　　鬼石借助着土石之力，所能发挥出来的最强杀招，但凡被他囊括在这法阵中的武者，便休想活着出去。

　　十三道巨石重创，方阳的身形刚刚落地，身前又是三道巨石滚落而来，他只觉满口血腥味，知晓不能正面抵挡，否则他真的要被挤压成肉泥了。既然在重力之下，没法腾飞而去，那就……

　　方阳的目光锁定在脚下的地面，九宫剑重重地在地面上一插。

　　“爆！”

　　低喝响彻，剑气爆裂，方阳脚下的土地轰的就碎裂开来，他的身形一沉，直接坠落到深坑之中。

　　而在此时，那三道滚落而来的巨石也重重相撞，发出砰的一声回荡的闷响，力量厚重之际，三块巨石相撞弹飞而出，也是避免了正面冲撞到方阳的身上。

　　但这可不代表危机解除，一个鬼石的身形出现在洞口之处，双脚在坑洞前重重一踏。

　　方阳只觉周遭的石壁快速的聚合起来，竟是想要将他给挤压而死！

　　身旁的石壁的力量极其厚重，如果再不想办法脱离的话，方阳即便不会压死，也会被活埋了。

　　“鬼石能够借助土石之力，在地面上交战的优势实在太大，如果想要胜他，必须要想办法脱离地面才是……”

　　方阳心思转动，手中的动作也没有停下，他手诀一掐，九宫剑倏地飞窜而出，虽说此地法阵重量惊人，无法借助玄气腾飞，但御使飞剑还是能够办到的。

　　嗖。

　　九宫剑入空，火焰燃烧，方阳周身红光弥漫，烈火升腾。

　　在周身的石壁重重压死之前，方阳借助着火云遁法，一步而出，他的身形也是直接出现在了剑刃之上。

　　可虽然借助着火云遁法，逃的掩埋的命运，但方阳的身形刚出现在剑刃上，便是快速下垂，强大的重力无孔不入地作用在方阳的身上，连运转玄气的速度都变得迟缓了起来。

　　方阳动作极快，在身形刚刚下坠之际，他的身后雷光翼便是一展，双翼快速颤栗着，雷力迸发，拔地而起。而与此同时，方阳掌心中团聚着的纯阳玄气也是重重轰击而下。

　　隆。

　　借助着这股倒冲之力和雷光翼的辅助，方阳的身形终于是挣脱了百倍重力，向上飞驰。

　　不过这种飞驰之力还是有限的，没等方阳窜上去三丈的高度，便又是力量一竭，缓缓下落，但这点高度的提升，对于方阳而言已经是足够了。

　　他现在便已经是身处在密集矗立着的石柱四周。

　　紫破！

　　方阳九宫剑横扫一斩，剑气如圆环扫荡，加持着“锋芒”的青芒，一剑斩出，砰砰炸响，但凡被方阳的剑刃横扫之处，这一座座氤氲着橙黄色土光的石柱当即纷纷碎裂。

　　石柱一毁，法阵之力骤减，方阳只觉四肢百骸内气力上涌，重新有了飞窜之力。

　　他目视身下的十三块巨石，长喝一声，九宫剑嗖嗖都飞窜而出，刚一离手，便是化为四百多道剑光，密密麻麻的便是扎入到了土石之间。

　　鬼石面有呆滞，不知道方阳要干什么。

　　便在此时，方阳的血肉之间突然涌现而出一股强悍的剑意，剑意笔直入天，引得四周震荡。

　　“给我灭！”

　　方阳怒喝，随着他的喝声，那被扎入到地面上的四百多柄剑刃也是齐齐爆发出璀璨的剑光来，剑光连绵，编织成庞大的剑阵，在无数剑气的蜂拥之下，在化为庞大的剑罡轰然炸裂。

　　平地起雷，巨响震空。

　　在如此多剑气同时迸发之下，强悍的剑气之力横扫，所过之处整片剑阵囊括之处，炸裂的干干净净，土石齑粉，石柱消散，至于那本来数量极多的鬼石身形，在这股剑气之下也是直接被剿灭的干干净净，只留有其中一道鬼石，也是被剑气穿身，碎裂了大半。

　　如此轰鸣声势不凡，使得在四周交战着的武者邪魔都是侧目而看，待得看到其中的情景时，一个个面色微变。

　　“鬼石都没有抵挡住……这……”

　　“方阳！好强的剑道，这就是方阳的实力，好样的。”

　　“杀了这邪魔！”

　　众人兴奋道。

　　方阳接连爆发出如此多的剑气，四肢也是有些疲软，但纯阳玄气转动之下，随即振奋，战斗还没结束，只要没有灭杀掉鬼石的山核，那便不算胜利。

　　想到此处，方阳的身形一动，坠落而下。

　　在他的身形靠近到地面上时，恰好见得土石翻涌，一道道石块快速地聚集到鬼石的身上，使得他的身形再次完整重现。

　　不过经过先前的震荡，可见鬼石自身的损耗也是不小，虽然重组了身躯，但周身弥漫着的邪气大为减弱，他再看向方阳身上时，面上露出几分退缩之意。

　　眼见得方阳再次冲来，鬼石的身形一动，便要撞入到地底之内，借助土遁逃离这里。

　　只是方阳已经见识过一次他这种手段，怎么可能给他第二次的机会。

　　鬼石刚要化为滚石之时，方阳手中的九宫剑便是青光粼粼的一斩，锋锐破空，嗖的就斩在了鬼石的身上，圆滚的巨石形体，当即一分为二，方阳手中不停，出剑速度奇快，只见的手腕轻颤，连斩之下，不知道出剑几十，一晃眼的功夫，便看的那边鬼石的身形化为百余的碎裂石块，崩散了开来。

　　方阳双目之间神魂大作，借助着天目神光诀扫视其中。

　　一扫之下，方阳的目光一定，直接锁定了鬼石身体内的一颗黑色的圆石。

　　山核！

　　就是此物！

　　只要将山核剿灭，那鬼石没了本源所在，便是难逃死路了。

　　灭杀邪魔，便在此时。

　　方阳精神大震，右手一探，便要抓到在山核之上，可还没等的他的右手接触到黑色的圆石上，突然从旁侧伸出一只手掌来，一把抓住了山核。

　　方阳一惊，刚要抬头看去，可还没等看清此人的面貌，天地间霎时一片漆黑。


第六百三十章 沉沦黑夜

　　天黑的是如此的突然。

　　先前还是明朗的天际，突然有人将整个天地都给包裹住了一般，只剩下了满目的漆黑，伸手不见五指。

　　四周传出武者惊呼的声音。

　　“怎么回事？天怎么黑了？”

　　“这是什么邪法？神魂没用。”

　　“我好像被困住了，怎么办。”

　　慌乱的声响传出，此起彼伏的惊叫声还是连绵不断。

　　方阳也是心头一紧，在黑暗降临时，他的天目神光诀便是附着在双目上，想要借助着神魂锁定，驱散黑暗。可无论他天目神光诀如何催动，四周同样是一片深沉的黑夜。

　　漫空之间，星辰无光，即便是运转玄气，都无法将周身点亮。

　　什么情况，是谁出手了？

　　方阳心思一乱，乍然遇到如此的情景，即便是他都有一些六神无主。

　　黑暗，乃是最易让人产生慌乱之地，在如此的环境下，即便是修为强悍之辈，都很难承受无边黑暗带来的心灵恐惧。听的惊叫声连连，武者的交锋还在继续着，只是在如此的黑暗之下，武者这边受伤的频率激增，不时都能听到一两声武者惨叫。

　　惨叫入耳，方阳更是心头微沉，只是连他都不明白发生了什么事情，根本是没法去帮忙。

　　便在此时，突然一股幽幽切切的寒意乍然浮现。

　　方阳心神一紧，手中的九宫剑下意识的便挥了出去。

　　铛。

　　一声脆响，他的九宫剑斩在了什么坚韧之物上。有人对自己出手了！

　　方阳一时间全身紧绷，心思大为警醒，他环目四扫，虽说四周一片看不清的漆黑，难以用双目分别，但方阳的听力仍在，即便是无法动用双目，凭借着神魂加持双耳，自风声之间也是能够隐约感受到攻击的轨迹。

　　嗖。

　　利刃破空的声响，从背脊的位置斩下。

　　方阳隐约把握着对方的位置后，九宫剑上青光一闪，剑芒爆发。

　　他蓦地挥剑，一声脆响中，受到如此力量剑芒的冲击，也是传出一声闷哼，有着一道身形倒飞而出。

　　“什么人！”方阳低喝。

　　可四周除了武者的拼杀之声，没有得来任何的回应。

　　方阳的心头沉甸甸的。

　　对方的来历不明，但既然能够造成入地黑夜的情景，必然是什么了不得的人物，可恨他出手及时，没有让方阳灭杀得鬼石。不过鬼石即便不死，山核被逼出，受到剑意侵袭，怕也会对自身造成不小的影响，短时间内休想恢复身躯。

　　必须要找到破开这黑暗的办法。

　　这到底是什么，难道是法阵？

　　可什么样的法阵才会有着如此范围，这黑夜笼罩，乃是真正的囊括天地，方阳的目力何等深远，一眼百里不是问题，难道这法阵之大，将百里的天地尽皆笼罩，如是真有如此法阵，未免是太厉害了吧。

　　耳旁听的厮杀中武者的惨叫声渐多，方阳的心头一沉，大喝道：“退！回到阴阳大阵内！”

　　听到这命令，众人向着后面倒退而去。

　　这时候，方阳先前命令的作用便体现了出来，他们都是靠近着阴阳大阵十步的位置交战，退起来极其迅捷，由于有着阴阳玉符在手，大阵识人，因此进入其中也是没有受到任何的影响。

　　片刻之后，基本上保持着行动力的武者都退入到了大阵之间。

　　可方阳由于先前同鬼石一番激战，距离着大阵稍远，一时之间倒是难以回去。

　　他的身形击急退，还没等着入的大阵之内，耳旁传出一阵沙哑的声音。

　　“他们都回去了，你就留在这里吧！都给我上，杀了方阳！”

　　邪魔应喏，当即无数的玄气爆发，向着方阳的身上覆盖而来，在方阳的感知之下，四面八方全部都是玄气，密密麻麻，足有千余人在向着自己的强攻。

　　方阳牙关一咬，即便是龙虎交汇的层次，在先前同鬼石交手之时损耗的玄气，都无法快速恢复过来。不过好在，方阳体内并不是只有着一个龙虎漩涡，他心念一动，身上的白袍转黑，纯阴玄气当即大作。

　　既然已经号令武者们回到阴阳大阵中，那此地存留下来的也便尽是邪魔，方阳出手不再有丝毫顾及。

　　纯阴起，狂风乱！

　　“给我死！”

　　方阳声如炸雷，与此同时，周身纯阴玄气大做，纯阴玄气化为狂风，漆黑的龙卷拔地而起，直入苍穹，这阴风之间遍布阴寒粉碎之力，所过之处，听的隆隆声响，巨石粉碎，阴寒过处冻裂土地。而这些被阴风笼罩的邪魔更是惨嚎一声，血肉粉碎，神魂冻死，一时间阴风过处，成片的邪魔身陨，眨眼间便又有千人身死。

　　见得方阳如此肆意妄为，沙哑之声满布怒气。

　　“混账！敢杀我手下如此多人，看样子你还没有在黑夜中沉沦太深，继续给我沉下去！”

　　随着这一声怒吼，方阳本来嘈杂的耳旁，万千声响戛然而止。

　　他恍若是进入到一片宁静的天地中一般，在如此黑夜之下，不存光芒，不存声音，只有他一个人呆呆地站在原地。

　　“黑夜……”听到那声音，方阳的眉头却是突然一挑，隐隐想到了什么。

　　龙榜前列的高手中，可就是有着一个能够操控黑夜之人。

　　龙榜第十九位，黑夜，夜无眠！

　　肯定是他！

　　方阳已经笃定，早有消息说此人投靠了邪魔，成为冥皇手下十八邪将之一，看样子便就是他弄出的这无边黑夜，给方阳造成了莫大的麻烦。

　　但他这又是怎么做到的？

　　夜无眠乃是龙榜第十九位，实力强悍，比之蒙无敌和李慕白两人都是有着一战之力。而他最为恐怖的，便是操控黑夜的能力，他掌握的乃是黑夜道纹，笼罩之人沉沦万古长夜间，难以挣脱，直至身死。

　　而方阳，此时就是如此的状态。

　　在夜无眠的一吼之下，方阳的双耳也是失聪，但他可以肯定，四周的邪魔已经在疯狂涌来。

　　可神魂无法探查，目力和听力都是被封闭，方阳变成了真正的瞎子和聋子，又该如何摆脱此时的状况？

　　砰。

　　突然有着一股玄气在方阳的胸前炸开，他的身躯一颤，紧随其后，无数的利芒贯穿，拳劲轰击，打的方阳体颤如筛，一时间只觉万千玄气涌入到周身上下，气血浮动，方阳喉头一甜，一口鲜血吐出。

　　他牙关一咬，发出无声怒喝，纯阴玄气化为狂风墙壁环绕周身，将四周的攻击都给尽皆挡了下来，可如此运转，完全是漫无目的，尤其是阴风扫荡，连前方是否有武者都不知晓，只能是乱蒙一气，白白浪费了自己的玄气。

　　反倒是他自身，不知道是不是邪魔受到了夜无眠调度的原因，他们的玄气攻击陡然变得整齐了起来，一同爆发之下，给方阳的风壁造成了莫大的负担，毕竟方阳无法探知攻击从哪方而来，只能时刻将自身的风壁催动到极致，短时间内尚好，时间一长，在轰击之下，防御风壁也是摇摇欲坠。

　　轰！

　　又是百余道攻击冲撞到方阳的面前，在他刚刚调度玄气要加强防御之际，身后却是遽然遭遇到攻击。

　　方阳刚刚将心思放在面前，根本门没料到身后的攻击，在这股势头更猛的冲击之下，他的身躯一个踉跄，后背的风壁再也抵挡不住如此的攻击，砰的碎裂开来，强大的余波渗透而出，冲击到方阳的背脊，他整个人如同被重锤扫中，身形前扑而出，如同断线的风筝一般，人在半空，就是大口鲜血喷出。

　　玄气冲入到脏腑之间，邪气弥漫，阻挠着方阳经络间玄气的流转，损伤脏腑。

　　身上黑袍转白，纯阳玄气快速流转而出，所过之处也是清除着邪魔之气，恢复着方阳自身的创伤，可饶是如此，能够恢复了受到的伤势，却恢复不了自身的疲惫。

　　方阳的神魂稍有萎靡之态，气喘吁吁，先前旺盛的劲气已然是难以发挥出来。

　　我是在什么地方……

　　邪魔在哪？前面还是后面……

　　邪魔还有多少数量……我距离着阴阳大阵到底有多远……

　　他们的攻击到来了吗……会不会有别人过来……

　　方阳脑海中一阵杂乱的心思，在长久的黑暗之下，无声无光，给心神带来了极大的负担，连方阳的意志都有些模糊。

　　他现在什么都看不到，听不到，只能抓着手中的剑刃，来战！

　　呼哧，呼哧……

　　虽然听不到声音，但也知道自己此时剧烈的喘息，不知道是不是有些力竭的原因，方阳此时竟然有种心神宁静的感觉。

　　虽然看不到听不到，四周是如何纷乱的战局，他可以猜的出来。

　　深深吸了一口气，都能够嗅到空气中弥漫的血腥之气，阴风入口鼻，满嘴沁凉，使得方阳整个人犹如被凉水浇在身上一般，全身打了个寒噤。

　　可越是如此，他的心思反而是越宁静了下来。

　　战局之间，不听不看，只凭手中之剑，这也未尝不是一件快事啊。

　　他重重攥紧了手中的九宫剑，不知是否是因为只能依靠手中之剑的原因，方阳总觉得自身同九宫剑的联系愈发的紧密，隐隐有着一种水乳相融的感觉。

　　蓦地，方阳的身形一震，分明是依旧看不到任何的事物，但他总觉得有着一道道的身形出现在了自己的面前。

　　一道蕴含着刚猛玄气的斩击直落而下，直直的砍向方阳的脖颈上，模糊的身形在眼前，虽然看不清晰面容，但身形是实实在在的。

　　于是，方阳手中的九宫剑便是向前一递。

　　嗤！

　　剑芒贯穿，瞬间从面前的虚影胸口穿过，方阳手腕一颤，剑气也是随即转动，这道虚影便是砰的被剑气完全撕碎。

　　方阳听不到，看不到，但能够嗅到面前突然涌现而出的浓郁血腥之气。

　　果然杀了一人？

　　方阳一怔，这种感觉突然变得愈发清晰了起来，四周影影绰绰，出现了百余的身形来，身形尽是前扑攻杀，玄气扫荡，无数灰色的流光覆盖而下。

　　方阳福至心灵，有着如此称得上是奇迹的感知之力后，脚步连踏，身形飘渺，每一步都是刚好躲过了四周的攻击，他飞窜而出，手中剑刃横扫，但凡被方阳的剑气笼罩之辈，便是剑气入体，瞬间粉碎。

　　一人一剑，目盲耳聋，冲入到邪魔群中，却偏偏杀的众人无可抵挡。

　　此时方阳动作写意，可落在邪魔的眼中，使得众魔惊骇的无以复加。

　　他是怎么办到的？


第六百三十一章 剑临之境

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　黑龙船上，冥皇几人依旧是端坐在此处，在他们的面前，投影镜投射而出的战场的纷争。

　　此时邪魔的十万大军攻上大半，本事势不可挡的人流，但在阴阳大阵之前，却是陷入到了纷争厮杀之间。

　　一共四面攻击，众多邪将带队强攻。方阳迎上的是夜无眠和鬼石，李慕白对上的是龙榜排名第十二位的罗沙，陆二八前方则是张兴龙和他的蜥龙大妖，蒙无敌那边人流最多，乃是三个邪将的聚合作战。

　　众人深陷胶着战局，冥皇最为关心的自然就是方阳了。

　　方阳的身上带有着他恢复完全之体的媒介，是他迫切想要取得到手的。此次派遣出夜无眠亲自去找寻方阳，就是为了能够将方阳生擒而回。

　　夜无眠是极其特异的武者，他的法相乃是梦魇，专门能够控制黑夜，这所谓的黑夜并不是将一大片区域间让黑夜笼罩，而是个人。

　　他的梦魇法相，囊括在众多武者的身上，但凡是被梦魇覆盖之人，周身会包裹黑夜之气，只有他独身一人深陷在黑暗之中，如此的攻击可是群体作战最为麻烦的存在。

　　想想便是，本来是双方不分彼此的厮杀，突然有一方的武者尽皆被梦魇之气覆盖，深陷黑暗之中，那有什么本事都难以发挥出来了，自然战局反转，瞬间大败。先前冥皇等人也正是亲眼看到这一幕的出现。在梦魇之气的笼罩下，方阳的双目之间只剩下一片眼黑，目盲再加上失聪，换做任何武者，如果不能够摆脱如此状况的话，都是难逃死路。

　　眼见得方阳就要在众多武者的攻击中重创受擒之时，却是突然发生了这种情况。

　　他又能看到了？

　　方阳剑道凌厉，斩杀之间，道道邪魔身陨惨死。

　　冥皇眉头皱起，不可能啊，明明梦魇之气还笼罩在方阳的身上，他还处于黑夜的状况下才是。

　　难道他的攻击都是蒙的？那未免蒙的也太准了吧。

　　这边几人的声响，也是吸引到了卓一剑的目光，他平和的眸子在投影镜上一扫，待得看到方阳的反应之时，隐隐有着一抹微光一闪而逝。

　　咦……

　　此子达到人剑合一的剑临境界？那怪不得……

　　他平日肃穆的面容上微微勾勒出一抹笑意，对于方阳的提升也是感到惊喜而满意。

　　人剑合一，乃是剑道的大境，只有自身处于绝对空无的剑道状态下，再加上同手中之剑紧密相联，才有可能实现。一旦达到如此的境地之中，便能够提前预知到任何的危险和攻击，即便是没有神魂，没有眼耳都不会有丝毫的影响。

　　此子倒是运气好，偏偏在这种情况下突破。

　　如此一来，有着剑临的境界，那夜无眠的黑夜之力便不会再给方阳造成任何的影响了。

　　“胜败已定。”卓一剑笃定呢喃。

　　……

　　方阳并不知道自己此时的状况，连他都是惊讶无比，不过惊讶旋即也是化为了动力。

　　不管如何，既然对方无法再困住自己，那边该到了自己大发神威的时候了。九宫剑在方阳的手中如臂使指，运转流畅，剑芒横扫之下，一剑一斩，顷刻间血气飞溅，死伤无数。

　　先前还是因为目盲耳聋而被压制的方阳，此时宛若冲入羊群的孤狼一般，但凡手中剑光一闪，便有惨嚎鲜血，杀的邪魔闻之色变，本来一股脑冲上来想要擒拿方阳换取奖励的邪魔，此时却是惊呼逃窜，不敢在此地久留。

　　只是，到了跟前他们想走，方阳还舍不得呢。

　　一连二十三道剑招，又有上百人形神俱灭，惨死此地。

　　就在方阳杀的兴起之际，他突的感觉到了什么，豁然扭头看向远处。

　　方阳的双目依旧是漆黑无神，没有视线，但在他的剑临境界的感知之下，却能够清晰的感觉到那边有着一道极其浑厚的玄气在。

　　玄气阴沉磅礴，隐隐能够看到一道庞大的虚无身形弥漫在天地间，虚影颤栗，吸纳着四周的光芒，隐隐有着一缕丝线，从这道虚影的身上，链接着自己。

　　“黑夜，夜无眠？”

　　方阳感知出此道气息，面色微冷，脚步一踏，便是瞬时窜出。

　　你靠着黑夜阻挠了我如此长的时间，接下来便也该到了一报还一报的时候了！

　　天地间的那道吸纳光暗的影子必然就是夜无眠了，正是凭借着他的法相之力，才使得自己沉沦黑暗，不过此时可不同了，既然已经有了剑道的感知之力，那是否沉沦黑暗，对方阳的战力就没了影响。

　　只要斩了夜无眠，便能重现光明。

　　念及至此，方阳脚踩焚火步，身形忽闪，快速地接近而去。

　　在方阳锁定的位置处，一个身着黑袍的男子站立在那边，他的全身都笼罩在阴影之下，而在他的身后，则是一股纯粹的黑暗凝聚而成的庞大虚影。

　　法相，梦魇！

　　他先前靠着方阳同鬼石交战时的心神恍惚之际，果断的催动出自己的梦魇法相来笼罩方阳，占据了先机，使得方阳沉沦黑夜，完全将他压制。

　　夜无眠本身虽然有着第十九位的排名，但他的实力体现，大多都是放在梦魇法相上，有着如此法相相助，一旦占据先机，即便是排名比的靠前几位之人，难以摆脱，也是只有死路一条。如是正面交锋的话，他本身玄气限制，倒是并不太强。

　　梦魇法相只能暗袭，无力强攻。

　　本以为让方阳沉沦黑暗，便是已然胜利，夜无眠已经在考虑着奖励的事情了。

　　一旦能够得到十缕冥气入体，尽皆炼化的话，他的实力必定会有着极大的增强，甚至有可能一举冲入龙榜前十也说不定，到那时他的梦魇法相更强，也就不惧任何人了！

　　他想入非非之际，突然听的远处一阵厮杀之声，夜无眠疑惑的抬头看去，结果便看的方阳冲入到邪魔之间，如入无人之境，斩杀无数。

　　“怎么可能！”

　　夜无眠看到方阳的动作，当即大惊。

　　方阳明明一直在他梦魇法相的作用之下，沉沦黑夜无法自拔，连自保都是困难，又怎么可能有还手之力？

　　可面前的情况却是实实在在，方阳所过之处，鲜血飞溅，但凡被他近身的邪魔就没有一个人能够挡下方阳一剑的，分明是沉沦黑暗，看不到听不到的武者，反而是杀的他们人仰马翻。

　　而且……他的前冲路线如此明确，好像是冲着自己这边而来？

　　夜无眠在察觉到这一点后，心头一阵慌张。

　　他是怎么看到自己的，夜无眠抬头看了看自己的梦魇法相，一股黑夜之力明明是化为丝线缠绕到方阳的身上，梦魇之力是做不得假的。

　　可既然是如此，他又是怎么瞎眼失聪的情况下，发现自己的？

　　夜无眠心思转动，在他迟疑的这段时间内，方阳的身形已经近的他面前百步的位置了。夜无眠骤然清醒，怒喝道：“汇合！听我号令，一同出手！”

　　他身旁聚集着的数百邪魔当即应声，随着夜无眠一声令下，无数玄气陡然爆裂开来，华光闪烁，向着方阳的身上轰击人去。

　　先前他正是凭借着自己的号令，破开了方阳的封闭，才是重创于他，这一次有样学样，也想要打的方阳没有还手之力！

　　只是，此时方阳有着剑临状态的感知危险，又怎么可能是被这种攻击所轰中的。

　　感受到前方涌动而来的玄气汇聚，方阳身形一动，一步踏出，整个人瞬间消失。

　　轰！

　　玄气聚合撞击在地面上，当即炸出了一道巨大的深坑。

　　夜无眠心头一沉，慌忙四扫，先前他们的一击竟然打空了，这小子真的能够“看”到他们的攻击了！

　　“到底是怎么回事，难道是什么秘宝帮助？可也从未听说过有如此的秘宝。”夜无眠心思杂乱。

　　而在此时，那边消失的方阳身形又是突的出现，直接窜入到前方的邪魔群之中，方阳扑一现身，看的他身上的黑袍鼓荡，纯阴玄气当即大作。

　　磅礴的阴风之气卷动而出，听的连绵的惨嚎之声，阴风过处，在此处密集着的邪魔当即死伤无数。

　　抵挡在去前的邪魔霎时间消失如此之多，也是让方阳直接出现到了夜无眠的面前。

　　方阳面色微寒，他的双目中分明还是蒙着一层漆黑之色，双目无神，可夜无眠还是隐约感觉到他的目光已经锁定在了自己的身上，不由得背脊一寒。

　　“夜无眠，受死吧！”

　　方阳沉声道，九宫剑一指，紫破贯穿。

　　嗡！

　　空间撕裂，紫色的剑芒瞬息而至。

　　夜无眠一惊，随即怒喝一声，便看的他身上黑色的衣袍也是弥漫开一团漆黑来，就如同是平面纸上突然泼洒而开的浓墨，浓墨包裹，正面迎上了这一道紫破。

　　嗤。

　　一声轻响，紫破穿透在浓墨上面，前刺三寸，在接触到夜无眠的身躯之时，却是堪堪停了下来。

　　夜无眠面色微沉，见得方阳已经来到了面前，他不敢有丝毫的留手，手诀掐起，双手纷飞乱舞，便看的身上的梦魇虚影当即大颤，天地间蓦然一暗，充斥着的亮光直接被梦魇所吞噬，而在黑夜之力下，夜无眠的身形飘渺，黑色的衣袍无风自舞，身形急速拔高，虽然看不清衣袍之下是何等的模样，但偶尔掀起的衣袍中，也是露出了森森赤红的双目，宛若鬼怪。

　　“既然你过来了，那我就不客气了！现在，你便死吧！”

　　夜无眠厉啸，向着方阳面前扑杀而来，他双手一挥，便看的黑色的衣袍之下，陡然窜出了数道黑色的长条，长条如利爪，泛着黑光，一扫之下，划破黑暗，罩向方阳的身上。

　　方阳隐约看到面前黑影闪动，九宫剑便是横档而出。

　　嗖。

　　可剑刃挡下，却是根本没有同事物接触的感觉，那黑色的利爪竟然直接穿过了剑刃，扫到了方阳的身上。

　　利爪入身，方阳的身躯一颤，只觉似是有着什么利刃在自己的神魂上划了一道，钻心之痛席卷而来，方阳低哼一声，险些连九宫剑都没有拿稳，神魂更是一阵分离之感，剧痛凿心。

　　直接伤及神魂的攻击？

　　方阳眉头皱起，警兆大生。


第六百三十二章 斩灭黑夜

　　夜无眠虽说自己的神魂不擅强攻，但并不代表他没有攻击之力。

　　他最擅长借助法相梦魇之力，梦魇本就是神魂变种，起先的黑夜沉沦也是首先作用在神魂上面的，此时借助着梦魇之力，化为半个神魂之身，因此所有的攻击都是作用在神魂上面的。

　　在此等攻击之下，寻常血肉、玄兵根本难以抵挡。

　　方阳正面受了夜无眠的一击，也是知晓了他的攻击特性，因此也是连身后退。

　　未曾凝聚法相之前，神魂便是武者命门，极其脆弱，万万不可硬敌，否则神魂重创，恢复起来可是尤为的麻烦。

　　“你的攻击虽属神魂攻击，但我倒要看看，你的血肉是属于什么！”方阳沉声，剑光飞窜，化为漫天剑影。

　　他双手掐诀，御使飞剑。

　　只见的一道道的剑影飞窜而出，向着夜无眠的周身攻击而来，在如此多密密麻麻的剑影攻击之下，也是使得夜无眠频频躲闪防御。

　　既然近身来战，会给夜无眠伤及神魂的机会，那便远距离交锋，有飞剑相助，方阳便不惧任何。

　　“烈火。”方阳御剑之际，手指一捏。

　　便看的随着他的操控，一道剑影上面陡然烈火升腾，灼热滚烫，横斩之间，带起熊熊燃烧的赤红烈火。

　　“寒水。”

　　又是一柄剑刃飞驰，剑光颤颤，有若寒潭水波，冰冷刺骨。

　　“狂风。”剑动风起，狂风席卷。

　　“巨石。”剑招厚重，刚猛硬拼。

　　“毒蔓。”碧绿剑影，散发出磷磷绿粉，毒气升腾。

　　“锋金。”……

　　……

　　接连的剑意浮现在不同的剑影之上，只见的漫天剑光流转，璀璨夺目，宛若无数的花蝴蝶飞舞在夜无眠的身旁。

　　只是这“花蝴蝶”可不是什么只看着好看的玩物，剑意狂猛，强悍逼人，在这密密麻麻的剑影之下，夜无眠也是惊吼连连，深陷困境。

　　在这一时，方阳便将自己的剑道修为，体现的淋漓尽致。

　　诺大的幽冥通道内，有几个人能够御使着如此多的剑影，又有着几个人能够将截然不同的剑意都加持到剑影之上，发挥出全部的威力来？

　　如此情景，不但是震惊了战场四周的众人，那边黑龙船上的冥皇几人看的也是面沉如水。

　　“好个小子，没想到剑道如此不弱，到怪不得能够那住我的媒介之物。”冥皇开口道，他平寂的声音之间，已经隐隐透出了一抹森冷寒意。

　　大阿修罗沉声：“吾皇莫恼，现在才是刚刚开始，区区一个方阳不算的什么，吾皇一声令下，我亲自出马，一定将这小子斩首带回！”

　　冥皇摇头道；“不急，现在不过是小打小闹，那边的纷争刚起，真正的高手还没等出手呢。”

　　他语气平和，满面自信。

　　方阳虽说能够破掉夜无眠的梦魇法相，将夜无眠逼入到困境，但这也顶多是让人惊叹一番而已，如果说要胜利，也是痴人说梦。

　　就在先前，噬魂罗刹也是已经带人而去，更不用说，还有着几人一直未曾出手呢。

　　龙榜第六的无量蛤海，龙榜第七的瞎子目千，乃至还有一个龙榜第五的杀王在！

　　这几人的实力同普通武者乃是天壤之差，有着他们压阵，是绝对不可能出什么乱子的。接下来的争斗，才是重头戏，哪怕这方阳有着几分实力，也休想在这几人的攻击之下幸存下来！

　　剑帝卓一剑的目光在那投影镜上看了看，也是面有奇异。

　　虽说当日沉修时，感悟到方阳触及自己虚影过往，便看的出来此子的剑道不凡，因此才有着万里赠剑的举动，但也没想到此子的剑道底蕴如此深湛。

　　这操控着如此多剑意的手段，连剑帝自忖也是难以施展。倒不是说他的剑道体悟比方阳弱，只是剑帝的剑道，乃是专精。他只修“锋利”，一人一剑便是足以应对万物了，而方阳却是反其道而行，他修的乃是大千，乃是万象。

　　两种剑道截然不同，但却殊途同归，都直指剑道大统。

　　“如是此子能够将自己繁杂的剑意，修炼到化繁为简的地步的话，那剑道便可成……”卓一剑沉吟。

　　但此事尚需方阳自己领悟，只能看他自身的了。

　　未曾看破这一点的话，哪怕方阳斩的了面前的夜无眠，也无法面对着后续的攻击。不说杀王这层次的存在，单单是蛤海、目千和噬魂罗刹，便不是他们能够应付的来的。

　　此时，方阳借助着自己纷飞的剑意，已然是奠定了胜局。

　　夜无眠空有伤及神魂的手段，但如此远的距离，却根本发挥不出来，他被方阳的百余飞剑，完全的笼罩在其中，脱逃不得。

　　夜无眠厉啸连连，百般挣扎，可蜂拥剑意横扫，剑剑刺穿而下，使得他根本难以摆脱，在各种剑意之下，反而是自身受到剑刃贯穿。他身上的那件黑袍虽然也是紫纹玄兵，极其不俗，但也架不住剑影连连，没有几个回合，便是被剑光撕裂，听的哧哧声响，他身上的衣袍也尽是破损。

　　而在衣袍之后，则是显露出夜无眠的真容来。

　　其实也不算真容，他此时经受着梦魇黑夜之力入体，一眼扫去，也是全身漆黑的怪物模样。身体上有若镀着一层黑金，散发着柔光，双手十指尖锐极长，乃是伤及神魂的利器。

　　他双爪横扫，拼命想要探到方阳的面前，但却怎么都无法冲破包围圈。

　　此时，他本来用以杀伤神魂的利爪，反而是起到了局限的效果，毕竟他的爪劲只能伤及到神魂，而对事物并没有接触，因此使得方阳的剑刃畅快刺杀横扫，他却抵挡不得。

　　又是几轮攻击而过，夜无眠身上留下了道道的伤痕，他面有癫狂，怒声长啸。

　　只见的在他长啸之下，身后的梦魇虚影黑光大作，庞大的身形快速的缩小着，尽皆向着夜无眠的身体之内涌窜而去，接受了梦魇法相的入体，夜无眠的身形愈发庞大，双臂一展，便看的天地间无数的黑暗涌入到他的身体之内。夜无眠本身似是化为了黑夜的集合体，无止尽的吸纳着光线。

　　天地骤安，黑风卷动。

　　在方阳的感知下，面前的夜无眠完全变成了妖邪一般。

　　他身上氤氲着的这团黑雾还是牵连在夜无眠的身上，看来只要未曾斩杀的夜无眠，他的黑夜沉沦便不会结束了。

　　“是时候了结了。”

　　方阳沉声道，他的十指一颤，飞窜着的百余剑刃嗖嗖的向着地面上扎了下来。

　　咚咚咚……

　　接连声响，这百余剑刃直接围成了一个莫大的剑圈，将夜无眠的身形笼罩在其中。

　　夜无眠一声长啸，黑影翻涌，他的五指对着方阳这边一抓，方阳只觉包裹在自己身上的这团黑雾猛烈的颤动着，似是牵引在自己的神魂上，将要将他的神魂给拖拽离体。

　　方阳面色一变，不能再等了！

　　接受了梦魇入体的夜无眠，自身对于神魂的操控也是达到了极致，即便隔着这么远的距离，都能够直接影响到自己的神魂，如不快速了结，恐怕会出现变故。

　　啪。

　　方阳的双手蓦地合十，十指变换，结阵而成。

　　“万象，灭！”

　　随着方阳的一声厉喝，便可看的四周的剑刃上面，陡然浮现出各异的光华来。森罗万象，囊括天地，一剑一世界。百柄剑刃的融合下，化为了一道莫大的世界，万象繁华，万象湮灭。

　　在方阳的手诀定格之后，百余剑刃上面光芒霎时间齐齐爆裂开来。

　　每一个剑意世界的炸开，就如同是一个气泡一般，开始时并不算什么，可如此连绵的剑意世界纷纷炸开，气泡连绵，融汇在一处，便产生了巨大的崩坏。

　　各异的光芒璀璨耀眼，最后化为恐怖的空间波动。

　　夜无眠察觉到身旁的变化，面色大惊，怒吼出声：“不！”

　　他覆盖着黑暗的身躯想要冲杀而出，摆脱如此的困境，可此时想要逃脱却是为时已晚在，如此多剑意的爆发，又怎么能是他抵挡下来的。

　　剑光湮灭，最后化为巨大的轰鸣。

　　砰！

　　平原上炸开了一道巨大的蘑菇云，但凡被剑意波及的邪魔，莫不是瞬间血肉焚灭，化为齑粉。

　　在引爆万象剑意的同时，方阳的身躯一颤，只觉得眼前光芒骤然闪亮，耳旁再次有了声音，光华流转，景色浮现，眨眼的功夫，方阳便再次恢复了自己的视线和听力。

　　他双目微微眯着，看向前方的剑气炸裂之间。

　　右手一招，无数剑影纷飞，齐齐落入到掌心中，化为了普通的九宫剑。

　　那烟尘之间，隐隐有着厉啸传出，夜无眠的身形虽然被包裹在剑意下纷纷的毁灭，但毕竟自己的层次还摆在这里，光凭这一招就想要将他灭杀还是差的火候。

　　不过，方阳可不想再给他任何的活路。

　　九宫剑在手，方阳向前一步踏出，九宫剑蓦然一挥。

　　嗖嗖。

　　便看的剑刃之上，黑白二光嗖嗖的窜了出去，直接缠绕到夜无眠的身形上。

　　剑招，阴阳！

　　阴阳斩出，生死门开！

　　在阴阳二线缠绕的到夜无眠的神魂上时，一道巨大的黑白门扇陡然开启，巨大的吸力从其中喷薄而出。

　　夜无眠尖啸挣扎：“不、我不要死！！”

　　但在剑意下受创的身躯，根本难以挣脱出阴阳二线来，只能颤栗着，满面不甘，被阴阳门一点一点拖入到了其中。

　　随着最后一个“不”字响彻，他的身形嗖的消失不见。

　　生死门再次轰然关闭，一切归于了平静。

　　看着夜无眠的身形消失无踪，此处没有留下他的半点痕迹，方阳才是长舒了一口气。

　　终于结束了……

　　龙榜第十九位，黑夜夜无眠！斩杀！！

　　这无疑是方阳亲手斩杀最强的一人，虽说凶险时不是正面交手，但这夜无眠的梦魇黑夜之术，危险程度却是有过之而无不及。

　　啪踏。

　　夜无眠消失之处，突然一件事物掉落而出。

　　方阳眼尖一扫之下，双目大亮。

　　一颗黑色的圆石滚落在地，散发着蒙蒙的黑光，一团邪气氤氲不定。

　　“鬼石的山核！”

　　方阳见状一步踏出，直接将山核给取了出来，此物乃是鬼石复活的关键之物，万万不能让邪魔得到，此时再落到方阳的手中，他手中的剑刃高举，就要直接将山核轰碎，让鬼石永无超生之日。

　　便在此时，突然一抹紫光从方阳的怀中浮现而出。

　　这是……


第六百三十三章 一战小胜

　　紫盈盈的光芒浮现而出，照亮方阳的身前。

　　方阳的眉山一蹙，面有惊讶。

　　这是什么？

　　这股紫光没有半点的气息，也没有半点的温度，就是这么平平淡淡，而且的确是从他身上散发而出的。

　　一怔之下，方阳突然想到了什么，一翻手，掌心中光芒一闪，便有着一块黯淡的紫水晶出现在了手中。

　　紫水晶一出现，上面流转着的紫光更胜，照耀附着在了鬼石的山核之上，而后便看的一缕黑芒从山核之中吸纳而出，直接入的了紫水晶之中，方阳手中的山核也是砰的粉碎，化为粉尘四散。

　　方阳双目圆瞪，看着手中的水晶。

　　紫光隐约，慢慢内敛，消失不见，从表面看起来这块紫水晶没有半点变化，仿佛什么都没发生过一般。

　　“怎么回事？”

　　方阳皱眉，他的神魂在紫水晶中一探，只见的本来是一片混沌的内部，突然明晰了几分，但依旧是看不出任何的事物来。

　　这枚紫水晶是他在阴阳留仙殿，玄兵殿内得到的事物，只是一直不晓得到底有什么用处，没想到在此时有了反应。

　　方阳尝试将自己的玄气渡入到其中，但依旧是石沉大海，没有半点反应。

　　看来这块水晶的功效，一时半会也是难以探查清楚。

　　不管怎么说，鬼石既然已经身死，那便总归是好的，至于这紫水晶的来历……后面慢慢再看。

　　念及至此，方阳醒过神来，他的目光一转，见得四周还留有不少的邪魔，当即振臂怒吼：“武者听令，出阵迎敌！这群邪魔已经没了首脑，不成气候，将他们都给我宰掉！”

　　“吼！”阴阳大阵内传出一阵兴奋的吼叫声。

　　而后便看的人流涌动，那因为黑夜沉沦而缩入到法阵中的武者们再次冲了出来，追赶着邪魔一阵厮杀。

　　没了夜无眠和鬼石的带领，这群邪魔的士气大减，几乎是被一路追杀，人仰马翻。

　　黑龙船上。

　　冥皇在看到方阳剑斩夜无眠时没有反应，看的他得到鬼石的山核时，也没有反应，可在看到方阳手中的紫水晶时，他的身躯一震，瞳孔蓦地一缩，似是见到了什么恐怖之物一般。

　　“怎么会如此！”

　　啪。

　　他重重地在座椅上一拍，一下子站了起来。

　　冥皇突然怒吼，吓的大阿修罗都是身躯一绷，一头雾水。

　　“吾皇……”

　　“此物，为什么会落到此子的手中？”冥皇面色微沉，青白交加，此时他哪里还有半点先前的平和模样，尽是紧张和恼恨之色。

　　“吾皇，那是？”大阿修罗疑惑。

　　“传令下去！收阵，回来！”冥皇沉声道。

　　大修罗一急，不解道：“让他们回来？为什么？我们的主力还没有登场呢，蛤海和目千正要出手，杀王也飞入云层中找寻着天君的身形，一旦让他们全部出马，小小的阴阳留仙殿不过是顷刻覆灭，用不着……”

　　他的话语戛然而止，因为那边冥皇森冷的眸子已经看到了大阿修罗的身上。

　　大阿修罗全身一紧，当即单膝跪地，慌张道：“是臣多嘴，臣马上照办。”

　　说完，他的身形便是飞窜而出，双手打出道道的黑光，流光涌动，落入到众位头领的手中。

　　在得到大修罗的命令时，众人也是都是面有不解，但听到是冥皇下令，也便没人敢说什么，本来聚集在阴阳大阵四周的邪魔们快速退去，人流涌动，如潮水退散。

　　本来已经将要出手的蛤海和目千也是纷纷收手。

　　阴阳大阵处。

　　本来正在激战着的武者们，突然发现了邪魔的退去，众人还是为之一愣。

　　明明邪魔势大，虽说他们占据着表面的优势，但邪魔的高手未出，还没有奠定战局，拖下去对他们不利才是，可在这种情况下，怎么偏偏是邪魔退去了？

　　一愣之后，看着快速离去的邪魔，阴阳留仙殿内也是一阵兴奋大吼。

　　“邪魔跑了，我们胜利了。”

　　“太棒了！这群邪魔终于知道我们的厉害了。”

　　“要不要杀出去，将他们赶尽杀绝！”

　　看着群情振奋，司徒木嚷声道：“不要冲动，出去接应伤者，巩固大阵。”

　　有他在此发号施令，总算是将热血沸腾的众人给安抚住，马上有专业的小队外出，打扫着战场，将受伤的武者齐齐带回。

　　方阳也是有些疑惑地看着快速退散的邪魔：“怎么回事……为什么莫名其妙退去了？”

　　他虽然不知道冥皇是为什么下达这个命令，但心头隐隐感觉应该同自己有关。

　　看着邪魔已经退回到了黑龙船四周，方阳也没有再去追赶，而是起身回到了阴阳大阵内，等着他回归之时，可是惹来一阵隆重的迎接。

　　“方阳，你先前一战太帅了！灭吕佐，斩鬼石，杀夜无眠，在你手中对方可是折损三个大将！”

　　“是啊！看的我们都是热血沸腾，想发作都发作不出来。”

　　“那群邪魔比鸡仔好不了多少，方阳一人一剑，杀的比我们千余人都多！”

　　……

　　众人熙攘，看向方阳的双目也尽是崇拜。

　　经此一战，方阳的实力体现的可是淋漓尽致，在幽冥通道内众人本就尊崇强者，对于方阳此时也是没一人不服。

　　方阳微笑对待，他的神魂在众人身上扫了扫，见得那边蒙无敌、李慕白和陆二八也是平安回来后，才是松了一口气。

　　他开口安抚道：“邪魔无道，天地不容。这一战，你们每个人做的都很好，将自己的实力完全发挥了出来，所以我们才能够取得胜利。不过这次胜利只是一时的，邪魔那边还有着极多的高手未曾现身，千万不要懈怠，这段时间更应该警惕，恢复创伤，修补法阵！下次再战时，我们就要将邪魔斩尽杀绝！”

　　“斩尽杀绝！”众人怒吼。

　　一次的胜利，对他们的士气激发的很大。

　　毕竟开始所见，邪魔的数量可要比的他们多出十倍之多，每个人都是惴惴不安，但此时胜利之后，他们发现，原来邪魔只是纸老虎，看起来强大，可一戳就破！

　　后面再起纷争厮杀，他们便会更加的一往无前，不会有任何的惧怕了。

　　一系列的命令发派下去，众人也是再次忙碌了起来。

　　此次厮杀受伤的武者还是颇多，趁着此时修养，就要快速的恢复伤势。

　　方阳五人则是再次来到了主殿之中。

　　几人一进主殿，表情都是阴沉了几分。

　　别看方阳在外面说的好，实则这一战，他们也是了解到了邪魔的势力。四方交战，没有一方不是深陷苦战的，这还是在邪魔最为顶尖的几个高手未曾出手的情况下。

　　“损伤如何？”方阳问道。

　　李慕白道：“我所面对的是罗沙带领的邪魔大军，万余人左右，战斗惨烈，罗沙的实力强悍，尤其是在这种沙土之地上，光是他一人我抵挡起来就颇为困难，此场厮杀，我和他平分秋色，我们的人应该损失了有六百多，不过也斩了他们半数之人。”

　　陆二八道：“我杀了张兴龙的蜥龙大妖，斩了他一条手臂，我方损失四百人，对方有三千。”

　　蒙无敌一咧嘴，面有煞气：“那三个劳什子邪魔将领都死了，杀了对方万余人，不过我方损失也有千余了。”

　　他的战果无疑是最丰厚的，不过瞧得蒙无敌身上的血污，也是留下了不少的创伤。能成为邪魔将领之人，都是名声鼎鼎之辈，在龙榜上怎么着也有着四十以内的行列。

　　蒙无敌能够斩杀三个拥有法相的邪将，已经极其不容易了，也就只有号称狂军的他才有如此的实力，法相一出，群战不惧。

　　但千余武者的损伤也是惨重……

　　方阳沉声道；“光是今日一战，我们武者损伤的数量便达到了两千多人，对我们的损耗太大，毕竟我们的战力有限。”

　　一共出战的武者才有着八千之数，损失了两千四分之一，自然是有极大的影响。

　　而邪魔那边表面看似损伤的人数更多，但架不住他们本来就是人数众多，算起比例来的话，也就不算什么了。而且邪魔那边的主要战力，还是几个顶尖的邪将……

　　“他们为什么突然退了？”司徒木道。

　　方阳摇了摇头：“不知道。”

　　几人都是面有疑惑，不明白邪魔是耍的什么花枪。

　　“不管如何，他们的退却对我们极其有利。经此一战，我们士气旺盛，后面的厮杀不惧，而且也有了时间恢复损伤，巩固法阵。”李慕白道。

　　众人都是默默点头。

　　方阳忧愁道：“冥皇不会是心慈手软之辈，此战一过，下一次他就要动真格的了。剑帝、杀王、无量和瞎子这四人，是最大的难题。”

　　“天君那边呢？”蒙无敌看向陆二八。

　　一直沉默的陆二八开口道；“天君召集了天庭众，在做布置。”

　　“天庭众来了？”李慕白面色一喜。

　　天庭，既然是天玄榜上排名第一的大型团体，武者的数量自然是不少。听闻天庭之人足有千余，本是分散管理，先前陆二八找寻天君而来时，没有来得及让天庭众尽皆赶到，而此时既然那已经齐齐到达，那这股势力也是不容小觑的。

　　“四百余的天庭众，已经聚拢到天君手下，下一次大战必然会大有作为。”陆二八道。

　　如此话语也是振奋人心，他们恰好损失颇大，天庭众的到来可是极其有利的。

　　要知道，天庭众的武者可是在天君的调教下提升的，同一般的散修武者大不相同。面对邪魔之时，一定能够大发异彩。

　　“说起来，这一战的首功还是方阳你啊。”蒙无敌突然想到什么，笑道，“你杀了鬼石和夜无眠？”

　　方阳耸了耸肩。

　　“鬼石尚好，那夜无眠可是极其难缠的对手，他的黑夜沉沦之术，对上实力比他高的人都能够占据着很大的优势，你摆脱了黑夜沉沦？”李慕白好奇。

　　“并不是，我只是恰好剑道进阶，提升感知之力而已。”

　　“恰好……”李慕白苦笑摇头，“哪里那么多恰好，如不是你剑道底蕴浑厚，再加上险死还生的厮杀，也是无法提升的。不管怎么说，你杀的夜无眠实在是大功一件，否则让他找上我们的话，那造成的损失可是不可估量的。”

　　一向狂傲的蒙无敌听到此话都是郑重点头。

　　夜无眠的黑夜沉沦，没有相关的克制手段的话，那便根本不是他的对手，即便是换做实力比他强的自己，一旦黑夜沉沦，也是难逃死路了……


第六百三十四章 古怪墓地

　　“夜无眠身死，剩下几人犹在，下一次便不知道打头阵的人是谁了。”蒙无敌道。

　　方阳询问：“关于蛤海和目千，你们知道的多吗？”

　　蒙无敌和司徒木摇头，三人便将目光看到了李慕白和陆二八的身上。前者本就博闻强识，对幽冥通道内的事情了解不少，后者跟随天君混迹，总也能够了解到不少的讯息。

　　陆二八低声道：“蛤海，我听一九说过。他乃是瀚海内一头远古大妖的子嗣，人妖混血，天生具有吞海之能，实力极强。过多具体之事我就不知晓了，如果一九在的话……”他的声音渐低。

　　几人也是沉默无言。

　　海仙海一九，如果他还活着的话，留在此地对敌拥有吞海之力的蛤海的确是最合适不过了，可惜……

　　眼见众人情绪低落，李慕白开口道：“关于蛤海的事情，我了解的也就这么多。至于目千，此人比的蛤海更少有名声，不过从他的名号和姓名便可看出，他应该擅长的是瞳术。”

　　“方阳，你手中不是有天机卷吗？不如取出来看看，那龙榜上面可是有着两人的名字的。”司徒木想到当日体会过的虚影，开口道。

　　听到此话，方阳苦笑一声：“如果真能这样的话，我也就不用询问了。”

　　他一翻手，将天机卷取了出来。天机卷一出，众人的目光也是随即看上。

　　可一扫之下，众人的面色微变。

　　“天机卷，失效了？”司徒木惊声道。

　　只见的方阳手中的天机卷上光芒隐消，没有半点玄气流转，虽然上面的排名仍在，但明显已经没有了强悍的气息。

　　“大概是。”方阳点头，“这天机卷在当时收起之后，我便感觉其中蕴含着的威能在快速的减弱着，时至今日，已然没了半点玄气。”

　　“看来是因为长久没有神算子前辈的催动，这先天玄宝暂时失效了。”李慕白道。

　　“不错，先天玄宝都有认主特性，虽说此物原先留下来为你们所用，但你们用此物修炼了三个月的时间，对于其中的灵玄之气必然是损耗颇大，时至今日消耗完毕也是正常。”蒙无敌应声。

　　“可惜了……”司徒木遗憾道。

　　如果天机卷效用仍在的话，他们就能够凭借着天机卷内的虚影，亲身一会一番蛤海和目千两人的实力了。

　　“没了天机卷，但我们便要自行想办法应对了。”李慕白道，“那蛤海暂时难办，但目千嘛……如是他真的习练有瞳术，倒是有着一些针对的方法。”

　　“什么方法？”方阳问道。

　　李慕白取出了他的千酒杯：“我这件魂修玄宝，所采用的材料乃是先天之玉，先天之玉的特性，便是反射之效，对于瞳术之类最为有用。届时瞳术施展，便可靠此玉反射，作用于对方了。”

　　“喔？”几人都是面有亮色。

　　李慕白笑着，储物戒指中光芒一闪，又是取出了一大块玉石边角料：“我当年炼制千酒杯，可是搜罗了不少此物，剩下的便都在这里了，趁着此时未曾有战斗，你们可取得一些，自行炼制成有用的玄兵，护体保身。”

　　几人也是都没有客气，齐齐取的一块。

　　这些边角料数量不多，但如是单纯的阻挡瞳术的话，必然是够用了。

　　“李叔给我的那个千酒杯，虽然失了灵性，但材料仍在，我就不用了。”方阳道。

　　“酒鬼，你这次可是放血了，这先天之玉极少生长，只有在瀚海深处才留有一些，千金难求，没想到你竟然取出这么多来。”蒙无敌道。

　　李慕白微微一笑：“不算什么，如是能够杀尽邪魔，将我的千杯酒交出去也无妨。”

　　“接下来我们要抓紧时间修养，还不知道邪魔下一次的攻击什么时候就会到了。”方阳道。

　　众人也都是随即散去，各自恢复伤势，或者炼制先天之玉的玄兵去了。

　　而另外一面，黑龙船处。

　　众多邪魔齐聚一堂，但比的先前十七人少了足足有着小半，其实夜无眠和鬼石二人更是身陨，他们两人在邪将的排名内都是靠前，如此一役使得邪魔也是受到打击。

　　“为什么要回来。”铁生声音森冷道。

　　他本是都要探寻都天君的所在，刚要出手暗袭，结果邪魔大军一退，他也不敢孤身一人留在那边，只能退回，自然满心不甘。

　　铁生的问话也是众人都想知道的，一道道目光看到冥皇的身上。

　　不过冥皇此时的模样，跟先前却是截然不同。

　　他面沉如水，再没有先前的文雅，尤其是一双眸子间冷意昂然，全身都弥漫着一层杀意。

　　面对铁生的问话，他只是阴冷一扫，并未有解释的意思，沉声道：“事情，有了一些转变。不能再一味的强攻，那阴阳大阵棘手，你们想要破除也是麻烦。不过好在我已经有了后手。今日战毕，你们现在就给我回去整备人手，挑选出百余强攻手来，明日里随着蛤海和目千二人给我去正面破阵！”

　　众人一头雾水，但摄于冥皇的凶威，也是只能轰然应喏。

　　冥皇又看向蛤海和目千：“明天你们两人出手，可有问题？”

　　蛤海巨大的嘴巴一咧，声音有些囫囵，似是嘴中含着什么：“没有，既是明日战斗，但容我一会回趟瀚海。”

　　目千依旧是双目紧闭的瞎子模样，一言不发，也是没有异议。

　　冥皇微微颔首，算是答应，随后看向铁生那边：“我感觉到此处天空的气氛有些古怪，明日里，天君必然会出手，你如想报仇，那便有的是机会。还有剑帝，你不要忘记了你的责任。”他遥遥对着角落的卓一剑说道。

　　卓一剑连看他都没有看他，也不知道是否听进去。

　　“明日再战，都给我打起劲来！遇到方阳，直接格杀勿论，他身上的任何事物，哪怕是件破衣裳都要给我带回来，我要亲自查看，知道了吗？”

　　“是。”

　　众人应声，但难免有疑惑。

　　明明今日作战时，冥皇还说过要是生擒方阳，怎么一转眼的功夫，此时竟然要直接格杀了？而且瞧得冥皇的态度，明显是冷厉无情。

　　是因为今天方阳大放异彩，斩杀夜无眠和鬼石吗……众人也只能想到这个缘由。

　　“现在，就给我下去准备！”冥皇大喝。

　　众人直接散去。

　　冥皇留下了大阿修罗和噬魂罗刹两人，他扫了扫远处的卓一剑，随后道：“千面妖狐的情况，可知晓？”

　　“知晓，她一切安好。”大阿修罗道。

　　“那好，明日你们便联系她，进入到法阵之中，在内部厮杀，定然要将这群胆敢阻拦我的武者尽皆斩杀！如果遇到方阳，罗刹，便有你来吞噬他的神魂，将他的身躯完整带回。”冥皇道。

　　噬魂罗刹连连应声，一脸恭敬。

　　在又是吩咐两人这些事情之后，冥皇才是稍稍心安几分，他冷漠的目光向着远处的矗立在平原上的阴阳留仙殿内看了看，嘴角露出森冷。

　　“明日里，我定要这小小的宫殿直接覆灭！”

　　……

　　偏殿内。

　　方阳在将破损的千酒杯取出重新炼制一番后，炼制成了一块巴掌大小的玉符。玉符雪白通透，有软温之气扩散。一旦催动，此物便可快速的变大，化为类似盾牌之物，护住自己周身，用以抵挡瞳术。

　　即便那目千并不是催动瞳术之人，但靠这先天之玉的坚韧，用以护体抵挡也是极其不错。

　　将玉符祭炼一番后，方阳便是将那紫水晶取了出来。

　　先前紫水晶自行发动，附着山核，可是直接将那山核内的邪气给吞噬的一干二净。

　　山核可是鬼石的核心，虽说是最为脆弱的部分，但也不应该是简简单单就毁坏之物才对，即便方阳施展“锋锐”剑气，能够将山核斩碎，其中的邪气却是难以消灭。凭借着冥皇身旁邪魔的特性，不死不灭，邪气散于天地间，如有合适的身躯，一定会再次聚集。

　　可此次却不一样，紫水晶乃是真的将邪祟之气给吞纳的一干二净。

　　山核化为齑粉，也没有任何鬼石的邪气意志散发而出。

　　鬼石是真的死了！

　　“这紫水晶本来是随意丢弃在玄兵殿里，如不是上面残存着一丝古怪的气息的话，根本看不出什么来，可又怎么能够针对邪魔呢？”

　　方阳将玄气渡入到其中，可无论方阳如何催动，自身玄气就如同泥牛入海一般，没有半点反应，那蒙蒙的紫光也是没有涌现而出。

　　他的心念一转，神魂沉浸。

　　一时间，方阳只觉周身一冷，也是入的了紫水晶之中。

　　紫水晶内尽是混混沌沌之色，正如同从外面看似的模样一般，其中一片驳杂之影。不过同外观足的紫英之色不同，在其中亲身体会，却是笼罩着一团黑色。

　　黑色宛若水潭，冰寒刺骨。

　　而在其中，方阳还感应到了一丝自己所熟悉的邪魔之气！

　　“是那鬼石的邪气？不……好像又有些不对。”方阳面有奇异，这邪气更为的纯粹，没有半点属性之力的存留。

　　蓦地，方阳突然想到了什么，心念一转，黑袍附身，纯阴玄气渡入其中。

　　先前方阳只用纯阳玄气探测过，在修炼出纯阴玄气时，倒是并未再探查此物。其中存留着的阴寒之气，虽属邪气，但未尝不跟纯阴玄气有着几分相似之处。

　　一股纯阴玄气渡入其中，方阳只觉本来平寂的紫水晶上，突然光芒大作，瞬间便将方阳的神魂给完全包裹。

　　方阳的身躯一颤，双目圆睁，待得晃神过来之时，他的神魂已经进入到了紫水晶最为核心的地带。

　　此地的情景同先前却是有着莫大的不同，那团阴冷的黑色潮水似是外围的阻隔，真正的核心是在内部。方阳此时神魂所在之地，乃是白光氤氲，乃是一片特殊的空间之中。

　　他的目光也是在这片白光之间扫视着。

　　突然，方阳的目光一顿，在白光之间发现了一样事物。

　　方阳身形一动便是接近而去，片刻之后，他来到了白光弥漫的种剑地带，而在此时，却有着一根树立着的黑玉墓碑。

　　小水之墓！


第六百三十五章 水晶来历

　　小水？

　　小水是谁？

　　方阳皱着眉头看在这个黑玉的墓碑上，本是满目银白的情景中，乍然出现了这块黑色的墓碑，可是极其的显眼。

　　而上面的墓志铭却是更加的古怪。

　　只有这么四个字落款，别的介绍一概没有。

　　这紫水晶既然是从阴阳留仙殿内得到的事物，难道这所谓的小水，是阴阳留仙殿内的仙人？只是……为什么会将墓地设立在此处。

　　方阳可是一万个想不明白。

　　此地核心之间空旷，除了这个墓碑之外，再没有别的事物在。

　　方阳略一犹豫，也是走到了黑玉墓碑上面，然后抬手触及到墓碑上，他的手指刚刚接触到上面时，便感觉到一股莫大的邪气迎面而来。邪气如狂潮一般，轰然冲撞覆盖，方阳的身形一颤，直接被顶飞而出。

　　他双目圆瞪，看了看那边的墓碑，依旧是平稳的矗立着，没有半点的反应。

　　不过他触及到墓碑上面的手指，此时却是染上了一片深沉的黑色。阵阵冰寒刺痛从手指上传出，即便方阳的血肉，都有些难以抵御。

　　“好恐怖的邪气……”方阳面沉如水。

　　明明是在如此温和的白光之间，存留着的墓碑竟然是如此丰厚的邪气之源，从这墓碑上先前散发而出的邪气，要比的鬼石身上的邪气不知道丰厚上几千倍。

　　“是因为此物的牵引吸纳，才使得那鬼石的山核内邪气尽消的吗？”方阳喃喃道。

　　不管如何，这墓碑不是能够随便触及的东西。

　　“恐怕，此物乃是阴阳留仙殿内的仙人所设立的事物，只是如此恐怖的邪气，到底是哪个人留下的。有着小水这样的昵称，那岂不是关系很好？”方阳喃喃。

　　他心头隐隐有种感觉，这个墓碑，恐怕跟阴阳留仙殿内的变化有着密不可分的关系。

　　要知道这个满是仙人的庞大的势力，可是已经完全灭亡了的。在里层的阴阳留仙殿内，方阳亲眼所见，整个宫殿的损毁有多么的彻底，还有从那记忆玉简中所看到的影像，那完全被邪气入体，双目一片漆黑的“师兄”……这种种无一不昭示着阴阳留仙殿内所发生的大变。

　　而这些大变的源头，极有可能便是这里树立着的墓碑。

　　此枚紫水晶，与其说是玄兵，不如说是封印。

　　“不过……”

　　方阳的眉头一皱，突然又想到了什么。

　　这股邪气如此纯粹，同那冥皇有没有联系呢……冥皇的出现，从来都没有过记载，即便是李慕白这种在幽冥通道内混迹许久之人，也只知晓冥皇是突然出现的，出现之后便在幽冥通道之内翻云覆雨。按理说，有着龙榜设立的幽冥通道内，不会无缘无故出现一个无人可挡的邪魔才是。除非是外来之物，亦或者起先并不是在幽冥之内……

　　“阴阳留仙殿和冥皇吗……看来事情变得愈发的扑朔迷离了。”

　　反正这枚紫水晶光探查也是探查不出什么来，方阳便是身形一动，纯阴玄气散掉，自身神魂也是快速从紫水晶内脱离而出。

　　这枚紫水晶来历不俗，说不定会同冥皇有着关系，由不得方阳不谨慎对待。

　　而且效用非凡，不说别的，单单是能够完全灭杀邪魔的效用，便是必不可少的了。

　　有了此物后，冥皇原先身旁的那几个邪气聚合体的邪将，便只有死路一条，而且是永不超生的死路！

　　方阳小心收起紫水晶，随后便是沉浸在自己的修炼体悟之中。先前自身被夜无眠的黑夜沉沦封闭眼耳，危机时刻，剑道提升，达到剑临之境，对方阳的帮助可是极大的。

　　后来他曾也实验过，即便是不再处于封闭五感的状态，剑临之境依旧能够施展。在这种境界之下，方阳自身宛若雷达一般，能够瞬间探测到四周的风吹草动。而且同一般的神魂探查不同，这种境界探查的乃是对方身上的意。不用催动神魂，不用损耗，而且即便对方通晓着遮掩神魂的暗杀之术，也是休想逃过方阳的感知。

　　此时沉下心来，方阳便是体悟增强着自己对于四周意的感知。

　　只有将这种境界运用纯熟，才能够在关键的战斗中，发挥出最强的效用来。

　　方阳心神沉浸，他周身的意境快速的扩张，在剑临之境的感知下，无数的身影快速出现在了方阳的眼前。每个武者的身体内都有着一股意，也就是所谓的精气神。不同心思的武者，精气神也是不同的。

　　如邪魔杀伐，意属黑。战意旺盛者，意属红。重创垂死者，意属黄……

　　方阳一番扫视，大多见得武者都是心潮澎湃之辈，今日一战，增强士气，也是使得他们对于灭杀邪魔的信心大增，自然精气神澎湃。

　　随着武者实力的越强，意的念头也便越大，如李慕白这层次的武者，红色昂然，虚影鼎盛，乃是最显眼的存在。

　　方阳沉浸其中，体会剑临境界，逐步掌握感知之力。

　　“有着如此势头，明日同邪魔决战，会更有信心。”方阳查看众人状态颇为满意。

　　他扫视一番后，感知刚要收起，突然眉头一皱，方言周身的气息陡然变得幽幽森冷来，他的剑临感知直接锁定在了几道身影上。

　　黑色的意？

　　……

　　“此处法阵多有损耗，你们几个照着玉简上的讯息，好好修补。这里可是阴阳大阵的关键，不容有失，知道吗？”闽老带着一干法阵团内的人，在巡视着阴阳留仙殿内的法阵。

　　先前一战，阴阳留仙殿发挥出来的作用可是极大的，如不是有着阴阳大阵的庇护，让深陷危机的武者们及时后退，恐怕伤亡之数还要多出一半。

　　因此，这一战过后，阴阳大阵也是多有损耗，既然有时间留给他们修补，自然最好不过。要赶紧将阴阳大阵给修补到完好的状态，用以迎接明日的战斗。

　　几个武者恭敬应声，他们个个低头看在法阵之上，一副尽心修补法阵的模样。

　　待得闽老离去，手持玉简的小队长抬起头来，他眸子间有着一抹黑光一闪而逝。

　　此人名为张园，本是天涯团的一份子，后加入到斩杀邪魔的行动中。由于是龙虎交汇的武者，因此在分派任务时，也是担任了十人小队的队长，掌管着此处的法阵。不过，这一切都是表面的身份，实则，此人的体内早就换了一人。

　　他分明是男子之身，走路起来，却是翘臀妩媚，极尽古怪。

　　原因，便是此人的真身，乃是邪魔之一——千面妖狐！

　　当日里，杀王亲自前来攻打阴阳留仙殿，可并不是一个人来的，其中还有着千面妖狐带着的小队。不过杀王是正面交锋，吸引注意力。而千面妖狐几人则是偷偷的潜入到了阴阳留仙殿内。那时候阴阳大阵尚且未曾设立，没有什么防御之力，面对千面妖狐的入侵，自然是没有任何人感觉到。

　　千面妖狐战力极弱，但她的变化之术却是绝顶的强。

　　借助变化之术，她能够完全变成任意想要模仿之人，无论是样貌、习惯、行为，乃至于对方身上的玄气，都能够模仿出几分来。

　　如此的变化，即便是神魂强悍之人，都是难以察觉到，可见厉害。

　　正是因为如此的特性，冥皇才是暗地派她潜入到阴阳留仙殿内作为内应，一连几日，果然是没有任何人发现她的真身。

　　“这任务实在是太容易了。”

　　千面妖狐有些得意，她可是能够左右这个战局的关键人物。此时阻挠着邪魔大军前行的主要原因，便就是此处阴阳大阵，有着阴阳大阵的庇护，使得他们的人数优势不能发挥出来，否则光凭着邪魔的数量之多，一股脑的蜂拥而来，哪怕这些武者的平均实力很强，也肯定挡不住如此多人潮的攻击。

　　他变化之人，恰好是份量不轻，掌管着阴阳大阵阳阵的一处关键核心，只要他将此处核心毁去，那阴阳大阵必然效用大减，破阵在即。

　　千面妖狐留在此处，就是为了等待着冥皇的命令，命令一到，她在此处破阵，必然能够起到逆转形势的作用，将这群武者给尽皆灭杀。

　　想到此处，千面妖狐便是得意洋洋。

　　“你们就继续得意嚣张吧，我看你们能够嚣张到什么时候。尤其是那方阳，当日灭杀我一缕神魂的仇怨，我是绝对不会忘记的！”千面妖狐阴恻恻想道。

　　到了决战之时，她破开阴阳大阵，一定要好好看看方阳面上的慌张神色，让他知晓得罪了自己的下场！

　　千面妖狐有恃无恐，她有着足够的信心，是不会有人能够发现自己的真容的，无人打扰的情况下，破阵是必然之事！

　　“你们可都尽心点，记得留下可随手破去的破绽，等着我一声令下时，便于瞬间破阵，知道吗？”千面妖狐低声道。

　　他手下的这十人，全部都是他带如其中的邪魔，受到了千面妖狐的邪气入体，也是有了几分改变模样的妙用，虽说不比的千面妖狐的变化，可此处阴阳留仙殿内，只要不是有着神算子那等通晓天机之人，便也是不可能察觉到古怪的。

　　“是。大人，您就放心吧，我们一定会给这些武者们留下终生难忘的一幕的。”有人阴阴笑道。

　　他们来到此地，一旦破阵，可是大功一件，待得全身而退后，必然能够得到莫大的奖励，而且还不用在前线厮杀，自然是开心不过了。

　　“跟随大人就是好，功劳极大，危险极小，嘿嘿。”

　　“是啊是啊，待得回去，起码也能够受到冥皇的召见，如是能够得到一丝冥气，必然实力大增啊！”

　　“我已经迫不及待了，大人，什么时候我们开始有行动？”

　　千面妖狐听着几人的话语，浅浅一笑：“不急，命令已经传递过来了，明日便开始行动。到时候，大阿修罗和噬魂罗刹便会配合我们，一同将这群武者赶尽杀绝！”

　　“好嘞，我早就等不及了。”众人摩拳擦掌以待。

　　似是想到了这群武者惊慌失措的样子，邪魔们也都是满面笑意。

　　千面妖狐的眸子间透着阴冷，也是狐媚而笑。


第六百三十六章 水漫阴阳

　　在千面妖狐等人兴高采烈时，却不知道他们的谈话影像，早就已经传递到了正殿中。

　　方阳已经将李慕白几人召集而起，此时正殿上面，投影镜影像浮现，将千面妖狐几人的话语和表情尽皆投现而出。

　　而在方阳的身后，闽老恭敬的站着。

　　先前他所交给千面妖狐等人的玉简，虽然的确是法阵玉简不假，但上面却是动了几分的手脚，设置了影音法阵，就是特地为了听到他们的谈话。

　　砰！

　　在听到话语之后，蒙无敌拍桌而起，满面怒意：“果然是邪魔！这千面妖狐竟然真的已经混入到了我们之中！”

　　李慕白几人也是面有阴沉。

　　他们本还在信心十足的面对着外来的攻击，却没想到内部早就有邪魔混入，而且是最为棘手的千面妖狐，有如此内应在里面，一旦内乱而起，阴阳大阵破开的话，那对于这群武者的打击，可是毁灭性的。

　　没有了阴阳大阵的庇护，此地的武者数量再多，怕是也不够杀王一招空间碾压的。

　　“必然是在杀王当初来犯上，千面妖狐化形带着众人偷偷溜进来的。”司徒木道。

　　“多亏了方阳及时发现，现在还没有酿成祸害。”李慕白道。

　　方阳说道：“我也是机缘巧合，如不是有着剑临之境的感知的话，肯定也是发现不了千面妖狐的。她的变化之术神鬼莫测，堪称无解，连神魂都无法探查。”

　　先前在方阳体悟剑临之境的感知时，一扫之下，诡异地发现了这边几人身上蕴含着的意竟然是黑色的！

　　黑色乃是邪魔杀伐的象征，根本不会出现在武者的身上。

　　开始时，方阳还在考虑是不是自己的判定有错，可是当自己心神沉浸的一番的细细的探查之后，方可确认，这些人的确是邪魔！

　　邪魔之中可是有着一个低调的千面妖狐在的，虽说神魂不能从几人身上查看出什么蛛丝马迹，可并不代表几人是无害的。察觉到这一点后，方阳便是召集众人，然后让闽老给几人送去玉简，算是设下的一个局。

　　对方也没有让他白费苦心，千面妖狐果然露出了马脚，听的他的话语，他的身份已经确认无疑了。

　　蒙无敌杀意凛然：“还等什么，直接抓住他们几个，将这些邪魔尽皆灭杀！不能让法阵有着半点的损伤。”

　　“等等。”方阳开口阻止他。

　　蒙无敌面有不解，看向方阳。

　　“此事，如果发现的太晚是毁灭性的，但如果这么早发现的话，那也未尝不是一件好事。”方阳说道。

　　“方阳，你有什么计划？”李慕白问道。

　　“千面妖狐先前所说，明日里他们会将法阵破开，然后配合大阿修罗和噬魂罗刹的行动，那很有能这两人会前来突袭。”方阳道，“人多不容易行动，既然是突袭的话，只有他们两人的可能性会很大，既然如此，我们何不将计就计？”

　　“你是说？”司徒木眸子一亮。

　　“不错，我们就让他们即那里。”方阳说道，“冥皇那边高手极多，如是他们一同正面强攻而来，我们难以抵挡。可一旦他们分散的话，那便有了我们可趁之机了。”

　　“大阿修罗和噬魂罗刹都是纯粹的邪魔，实力霸道，让他们混于高手群来强攻的话，我们能抵挡者寥寥无几。可如是让他们两人孤身进入到法阵之中，借助着阴阳法阵的效用，便有着灭杀的机会了。而一旦两人身死，对于冥皇那边的打击必然也是极大。”

　　听的此话，几人也是心思浮动。

　　“这件事情是不错，但还是有一些风险。”李慕白理性道，“我们不知道他们的突袭行动是什么时候开始，是否能有着完全的准备应对。而且千面妖狐几人处于阴阳大阵的核心位置，他们有所作为的话，损伤法阵实在是太危险了。”

　　“如果是因为法阵的话，大可不用担心。”方阳道，“我们完全可以转移核心，使得千面妖狐他们看管的法阵变为花架子，不光是如此，我们还要在他们所在的位置四周，设立出另外的一道法阵来，届时大阿修罗两人到来的话，便能够将他们一网打尽。”

　　闽老应道：“设立法阵的事情，我们能够做到，只要找个巩固法阵的借口，那些人不会生出什么疑虑的。”

　　“法阵的事情解决，但我们是否有着灭杀他们两人的实力呢？”李慕白又说道。

　　此话一出，几人都是面有犹豫。

　　关于这种事情，谁都不敢打包票。

　　大阿修罗和噬魂罗刹，乃是冥皇手下原来的第一将和第二将，虽说此时由于蛤海和目千的到来，使得两人的地位有着一些更改，但实力还是毋庸置疑的。

　　大阿修罗乃是实打实龙榜排名前十的人物，自身状态鼎盛时的实力，应当在海一九伯仲之间。至于噬魂罗刹，在吞噬了天三七的神魂之后，自身修为也是突飞猛进，起码比的罗沙不遑多让，在夜无眠之上。

　　如此二人联合之力，可以媲美蛤海、目千的层次了……

　　而他们这边，最为顶尖的五人最强也不过就是龙榜十几名，即便是合击，胜率恐怕也不到五成。

　　一旦放他们进来，却无法灭杀他们两人的话，那未尝不是引狼入室的行动，跟损毁法阵也差不了多少了。

　　方阳环目扫视众人，看出了他们面上的担忧，随后问了一句话。

　　“那你们觉得依仗着法阵的庇护，正面对敌大阿修罗两人时，就有斩杀的机会了吗？”

　　此话一出，几人瞬间沉默了下去。

　　随后，司徒木首先发言：“干吧！”

　　很快的，众人便达成了共识。

　　“就这么干！”

　　“大不了就是拼死一战，让他们成为瓮中之鳖，我们的机会还能大一些。”

　　“杀不得两人，杀的一人陪葬也是好的！”

　　众人都是清晰明了方阳所说的话，面对着正面攻击的大阿修罗两人，他们依旧是没有任何机会，既然如此，何不创造出一个相对较好的环境呢？

　　让他们两人入的法阵之中，最起码他们还能够借助着法阵的威力！

　　有着如此的决断后，众人便是开始忙碌了起来。

　　以闽老为首的法阵团，借口巩固法阵，便开始在那边重新设立阳阵核心和建立困人法阵。由于闽老为了防止被怀疑，将巩固法阵的工作范围扩增到整片阳阵去，逐个核心巩固而去，自然也是不会受到千面妖狐等人的怀疑。

　　千面妖狐对于自己的化形之术可是有着绝对的自信，怎么可能被发现？

　　在这里武者的底细，她都是清楚，是绝对不会有人发觉自己的。如果正常来讲的话，她的想法也是没错，但是千算万算也没有算到，关键时候方阳步入到了剑临之境，能够靠着感知旁人身上的“意”来辨别身份。

　　意乃是人之根本，千面妖狐哪怕连自己的神魂都能够模仿，但却是模仿不了旁人的精气神。

　　失之毫厘谬以千里，这小小的差错，必然会让他们付出代价！

　　……

　　第二日，天刚蒙蒙亮时，武者们便是从盘膝沉修中尽皆醒来，目视在黑龙船之间，坐等邪魔的攻击。

　　而这种等待从清早等到了晌午，迟迟没有迎来。就在众人以为邪魔会继续休憩一日时，总算有着一道身影晃晃悠悠的从黑龙船那边走了出来。

　　走的近了，便能够看到此人臃肿的身材，面容怪物，圆目大嘴，腮帮高鼓，如同蛤蟆一般。

　　龙榜第六，无量，蛤海！

　　见到此人出现，方阳几个可是报以极大的警惕，在昨日里未曾有出手机会的蛤海，今日里难道就要打头阵了吗？

　　蛤海晃悠悠地走着，他走的极其艰难，每一步走出，脚下便渗开一滩水渍，逐步走着，慢悠悠地来到了阴阳大阵前面三里的位置。

　　“他这是要干什么？”蒙无敌疑问道。

　　李慕白几人却都是难以回答上面，关于这蛤海他们见都只是第一次见，更不用说有什么了解了。

　　“肯定不是好事。”方阳沉声道。

　　他话音刚落，那边的蛤海陡然打了个嗝。

　　“呱。”

　　一声蛤叫，瞬间响彻天地，声音震荡宛若雷鸣一般。

　　紧随其后，一股浪涛之声轰然涌现而出，分明是平寂荒原，四周没有任何江河溪流，可这浪涛奔腾之声却是实实在在，而后便见得蛤海的大口一张，万千海浪喷涌而出。

　　轰！

　　大地颤栗，海水喷涌席卷，所过之处，地面瞬间滋润，大股的水浪涌动之处，水流化溪，化河，化江，继而化海！

　　大海咆哮，浪头卷天。

　　这蛤海竟然吐出了一片大海！

　　见到这一幕，此边的武者也是轰然吵闹。

　　“怎么回事、海，是真的海？”

　　“这是幻术吧，为什么海水会从他的口中出来。”

　　“好大的浪涛，好澎湃的海水……”

　　“是真的海，这就是蛤海的神通！”

　　方阳几人见状都是面色一变。

　　“真正的吞海之能，这蛤海不光有着吞海的力量，还有着吐海之力！”蒙无敌惊叹。

　　李慕白也是失神喃喃：“无量，怪不得他的名号名为无量，大海无量，肚中藏海，可不就是无量？”

　　“可他这海水是从哪来的……第十层间也没有什么海水给他吞。”司徒木疑惑道。

　　方阳沉声道：“第十层没有，第九层可有的是呢。”

　　瀚海……

　　这蛤海必然是回过瀚海一趟，吞纳了无穷的海浪水流，用在此地了！

　　“麻烦了，这海浪之力如此澎湃，怕是阴阳大阵要遭罪了。”司徒木道。

　　方阳开口：“传令下去，全力巩固法阵！我去下主殿。”

　　他说完，便是身形一动，直接进到了主殿之内。

　　这瀚海变故是他所没有料想到的，如果这蛤海真是吞了一整个瀚海用到此处的话，那阴阳留仙殿必然是会吞没的。邪魔大军那边有着巨大的云船，足以自保，而他们却不能如此，一旦他们离开阴阳留仙殿，没了阴阳大阵的庇护，便只有死路一条了。

　　不能离开阴阳大阵，又要抵挡这瀚海水浪，那便只有一个办法……

　　“阴阳留仙殿，既然属于遗迹，那便必然有着核心掌控之处！只要将阴阳留仙殿给悬浮起来，也便不怕瀚海吞没了！”

　　想到此处，方阳便来到了主殿之内。

　　他的目光一定，看到了中间的座椅上。经过先前里面阴阳留仙殿一旅后，方阳知晓这座椅乃是关键之物，如果能够操控阴阳留仙殿的话，也必然要靠此物！


第六百三十七章 邪魔入阵

　　方阳匆匆来到主殿的座椅之上。

　　神魂在上面一番扫视，没有任何的发现，随后方阳内府间的玄气一动，阴阳二气流转而出，向着面前的座椅上面渡入而去。

　　本是普普通通的座椅，在这阴阳两股玄气的渡入之下，陡然抹上了一层黑白两色的光芒。

　　两股流光转动，整个座椅也是黑白相交，玉色通透，在这座椅发生变化之际，方阳只觉得整个大殿内的景色都是一变，便看的无数密密麻麻的黑白纹路布满了整个大殿。大殿之内一片漆黑，只有着这一条条细线的纹路在闪耀着。

　　有若在漆夜之中，星光满布，耀眼夺目。

　　方阳的心神沉浸到纹路之间，这条条的纹路便就是阴阳留仙殿的关键所在，只要尽皆掌握，便能够有催动阴阳留仙殿之力。

　　察觉到外面的凶险，方阳的心神可是高度的集中。

　　幸好方阳擅长破阵之力，因此神魂附着，也是快速地解析掌控着这条条的道纹。

　　整个大殿内的道纹，只能靠着阴阳二气来作用，换旁人来是不可能有半点效果，可若是方阳，便能够好好发挥了。

　　在连番的运转之下，便看的平寂道纹在此时，也总算是有了几分的变化。黑白二线浮动，恍若是从大殿上面剥落而下一般，逐渐理清，渡入了方阳本身的玄气。

　　外面海涛轰鸣，巨大的水浪已经撞在了阴阳留仙殿的宫殿上面。

　　整个大殿摇摇欲坠，阴阳大阵也是忽闪放光，似乎随时都会支撑不住，炸裂开来。所有的武者将自身玄气都用法阵的修复之上，巩固阵光，一时之间倒是不用担心法阵会受到致命的打击。不过这种做法也是治标不治本，如是不能将宫殿悬浮而起，避开海浪的正面冲撞的话，这阴阳大阵也是难逃崩毁的危险。

　　方阳虽然心思放在大殿内的道纹之中，可外界发生的事情也是清楚明了。

　　察觉到紧迫之后，他的阴阳玄气流转速度更快，本来大殿之中满布着的，有若乱麻般的丝线抽丝剥茧一般快速梳理，万千丝线的源头也是轻飘飘地接触到了方阳的身上。

　　每当一道丝线落到方阳的身上时，方阳的身躯便是猛地一震，脑海中浮现出阴阳留仙殿一部分的格局来，接连而动下，片刻后千万丝线也是缠绕方阳，在最后一道丝线落到方阳的身上时，他周身黑白二线陡然光芒璀璨，这所有的柔光融汇到了一处，尽皆化为阴阳留仙殿的形体，为方阳所真正的掌控。

　　“成了！”

　　方阳心头大震，他豁然睁开双目，只觉身下的阴阳留仙殿的效用已经接近掌控。

　　他不敢犹豫，怒喝一声：“起！”

　　体内阴阳玄气顺着丝线渡入到整个大殿之中，在宫殿低层一些古旧的法阵陡然散发出耀眼的光芒，重新鲜活了过来。光芒流转之下，气息蜂拥团聚。

　　在外围听的隆隆的几声闷响，整个阴阳留仙殿剧烈的颤动，似是马上就要崩塌一般，就在众人惊惧之间，砰的一声震荡，阴阳留仙殿却是豁然拔地而起，直接缓缓的飘飞而起。

　　阴阳留仙殿，飞起来了！

　　众多武者在一愣之下，也是面有大喜。

　　“成了！我们飞起来了，这样就不用怕海浪了。”

　　“太厉害了，这又是方阳做的吧？他已经掌控了阴阳留仙殿。”

　　“方阳又救了我们一命，这下我们就能够保住阴阳大阵了！”

　　……

　　阴阳留仙殿缓缓的飘浮，划破海浪，直入苍穹，片刻之间便是高高浮现在了半空之中。四周澎湃的海水四泄而开，从宫殿上面滑落而下，却是再也无法给宫殿造成任何的影响了。

　　黑龙船上端坐着的冥皇本来以为在蛤海的吐海之术下，整个阴阳留仙殿已经没了希望，可万万没想到会发生如此的变故，咬的满嘴牙都是咔咔作响，怒火涛涛。

　　“该死的小子，竟然真的掌握了阴阳玄气。”冥皇森冷沉声道，“给我通知蛤海，继续在前方破阵！而你们……”他目光瞥了瞥一旁的大阿修罗和噬魂罗刹，沉声道，“按计划行事。”

　　“是。”两人应声，齐齐退去。

　　蛤海轻飘飘地站在海浪上，本来涛涛厚重的海水，却是无法给他造成任何的影响，整个人就如同是无根浮萍一般，身形随着海水也晃动。

　　接到冥皇的命令之后，蛤海也是没有闲着，他双手一伸，十指间隐有脚蹼，蓦地一挥，表面看似没有任何玄气波动，实则这一挥而出后，满面前的海浪陡然炸裂开来，万千的海水涛涛破空，化为巨大的海浪向着半空中的阴阳留仙殿上面轰击而去。

　　每一道的海浪都有着万钧之力，接连轰击之下，也是给阴阳留仙殿造成不小的震荡。

　　可此时阴阳留仙殿已经不在海水之间，受到的压迫之力锐减，此等攻击虽然强，但如果想要破阵的话，还是有些异想天开了。

　　不过如此的攻击，也是将众人的心思给牢牢的吸引而去，莫不是满面警惕地看在蛤海的身上。

　　在他吸引注意力的同时，两道身影却借助着海浪的遮掩，快速靠近到了阴阳大阵之前。

　　方阳刚刚掌控阴阳留仙殿，周身一股疲软，便在此时，他的心念一动，在剑临之境的感知之下，也是察觉到那几股黑色的意有了动作。

　　恰在此时，手中的通讯玉符亮起，闽老的声音响起。

　　“千面妖狐破开法阵了。”

　　听到此处，方阳的精神一震，连忙传讯下去：“减弱阴阳大阵的威力，开启预先准备好的口子，将两个邪魔引进来！”

　　一阵应答之声。

　　方阳豁然坐起，双拳微攥，他深深吸了一口气，面上也是浮现出一抹坚毅之色来。

　　“真正的战斗，就要开始了！”

　　这场战斗可是极其重要的，一旦胜利，大大减弱冥皇那边的势力，便就有可能使得局面颠倒！而一旦失败的话，那就万劫不复，没有再还手之力了。

　　想到这里，方阳的身形一动，也是出了主殿之内。而在外面，李慕白几人也是接到了消息，相继赶到，几人莫不都是面有沉着，战意昂然。

　　虽然一言不发，但众人对视的目光中也是浮现出了他们的意念。

　　“此战必胜！”

　　接着，几人便是悄然而动，向着法阵旁边靠近了过去。

　　……

　　法阵之处，千面妖狐接到了大阿修罗的消息，面上阴冷之色大盛，连连娇笑。

　　“终于来命令了！现在，就破开法阵，放大修罗和噬魂罗刹进来，将这群武者斩尽杀绝！”

　　手下之人发出一阵应喏，接着便是齐齐动作，他们早就在自己管辖之处的法阵核心做了手脚，此时要破除也是简单的很，瞬间也是将法阵根基破去。

　　嗡！

　　一声剧烈的颤动，整个大阵都是一阵颤栗，光芒明灭间，似是摇摇欲坠。

　　千面妖狐大喜，全然以为是他们的动作起了作用，却不知晓他们掌管着的法阵早就是空架子了，之所以会有着如此的变化，无非是因为闽老配合着他们的动作，使得法阵发生的变化而已。

　　法阵减弱，四周传出一阵质问惊慌之声。

　　而后，便在千面妖狐第等人掌控之地的法阵上空，缓缓地露出了一道豁口。

　　“嗯？法阵破开是这样的样子吗？”千面妖狐一脸疑惑，不是应该法阵整体溃散的吗？

　　可惜他对于法阵的了解并不多，全然当作了是阴阳大阵的特殊，但不管如何，反正大阵破开就好。

　　“大阵开了！”千面妖狐大笑一声。

　　两道早就在瀚海的隐蔽之下悄然接近到这里的身影，听到如此话语，齐齐一动，嗖嗖的便从大阵的豁口之处飞窜而入。

　　啪啪。

　　两人身形落地，邪气当即弥漫而开。

　　“哈哈哈哈，千面妖狐干的好！！”大阿修罗刚一现身，忿怒的面容上就露出了一抹大笑来。

　　大阿修罗化为的天三七模样，也是满目阴冷，森森地扫视在四周的武者身上，一舔嘴唇，也是满面杀机。

　　阴阳大阵已破，接下来就是该他们大展拳脚的时候了！

　　以他们两人的实力，没了阴阳大阵的庇护，这些武者不全部都是鸡仔一般，随手格杀？

　　两人心潮澎湃，突然现身入的武者群落之间，必然能够吓的这群武者魂飞魄散，届时大展神威，便是大功一件！

　　可两人落脚许久，四周却是没有传出任何的惊慌声音，不由得使得两人的眉头一皱，面露不解。

　　怎么回事？

　　他们两人身上的邪气已经如此明显了，不可能这群武者们看不到啊……可怎么没有半点叫喊传出，丝毫听不到慌忙的奔逃惊呼之声。

　　如此想着，两人的目光向着四处一扫。

　　一扫见的，应当是聚集着满满的武者，却是退散百步之外，影影绰绰，一道道的目光盯在他们两人的身上，或紧张，或战意汹汹，但却就是没有丝毫的惧怕……

　　看着这一幕，两人的心头一沉，满面不解。

　　这时，一声冷喝从一旁传出：“你们两人终于来了，我们已经恭候多时了！”

　　方阳提步走出，站在前方。而在他的身边，李慕白、蒙无敌、司徒木和陆二八也都是眸光闪烁，战意汹汹。

　　“什么，被发现了？中计了？”

　　“千面妖狐，你怎么搞的！”

　　大阿修罗和噬魂罗刹一惊，接着怒吼出声：“你难道背叛了我们？”

　　千面妖狐面有惊慌，身形一转，便是化为本体模样。她身材婀娜，前凸后翘，身上只披着一件极为裸露的白狐大氅，露出大片羊脂白肌，极尽诱惑。见得四周情景，她娇艳的脸蛋上也是惊疑不定。

　　“我、我并不知道……”千面妖狐娇声道。

　　“千面妖狐，现在你还跟他们废话什么，既然任务已经完成，过来便是。”方阳大笑道。

　　“你果然背叛我们？！”大阿修罗大怒，本来是极其周全的行动，千面妖狐借助着化形之术隐藏在此，她的化形之术有多强，几人都是知道的。

　　除非是千面妖狐自己露出身份来，否则旁人是绝对不可能发现他的。而现在计划泄露，又听的方阳如此话语，急怒攻心之下，不是这千面妖狐背叛还能是什么？

　　“该死！”

　　大阿修罗不疑有他，一掌拍出。他的掌劲之间黑雾陡然崩散而开，掌劲如同刚猛龙卷，直接囊括在千面妖狐的身上，轰然炸裂。


第六百三十八章 分而战之

　　大修罗不由分说一掌拍出，刚猛无铸。

　　在这掌劲笼罩之下，千面妖狐猝不及防，惨嚎一声，直接被重重撞飞而出。

　　大阿修罗是刚猛的代表，一掌之力极其恐怖，被这一掌正面打中，千面妖狐当即吐血不止，邪气溃散大半。她本就不是擅长攻击的邪魔，又是遇到攻击最强的掌劲，自然是难以抵挡。

　　她萎靡在地，重创难起，有心想要辩解几句，可一开口就是大口的鲜血吐出。

　　大修罗一掌拍出时，便是警醒不对。

　　明明是他们这边占据着优势，千面妖狐完全没有半点叛变的意义，而且如果她真是叛变的话，又怎么可能傻乎乎留在自己的攻击范围之内。

　　见得千面妖狐没有半点抵挡的便受到自己一掌的攻击，他心头一沉，才是笃定自己的上当了。

　　其实这件事清也不能怪他，谁都无法算出方阳的剑临之境，能够靠着自己的境界感知到对方身上的意，从而察觉出千面妖狐的身份。否则，千面妖狐不主动现身的话，是绝对无法被发现的。

　　怪就怪，千面妖狐的变化之术太强，骗过了对方，也成了被自己人怀疑的因素。

　　不过以大阿修罗的自尊，错了便错了，也懒得去管什么，他看了一眼那边的重创的千面妖狐后，目光阴冷的便是随即扫到了方阳等人的这边。

　　“你很好！很好！！”他怒气膨胀的后道，“今日，我必要杀你！”

　　方阳听的大阿修罗的话语，面有清冷，九宫剑浮现在掌心中，剑刃上青光一转：“你如果有那本事，就来好了。”

　　“邪魔！今日你们两人自投罗网，就别想出去了！”蒙无敌大喝。

　　陆二八面有悲怆，满布怒意地看到噬魂罗刹的身上：“快将三七的身躯还回来！”

　　“哼，既然被你们知道了又如何，我们便把此地荡平，杀光你们！”噬魂罗刹阴冷说道，他身上的玄气一动，周身当即光芒一闪，风云变化。

　　天三七的天动之术！

　　噬魂罗刹头顶当即风云扫荡，颤栗而出，所过之处空间不稳，似要将整片法阵之间都给尽皆损毁。

　　只是在他的风云弥漫开一定的范围时，戛然而止，再也无法寸进半点。

　　“嗯？”

　　噬魂罗刹一愣，接着满面煞气：“这里有法阵，我们被困住了！”

　　“聪明，接下来就让你尝试一下法阵的威力。”方阳挑眉道，然后看了一眼闽老。

　　闽老点头，手中抓着一个阵盘操控，便看的大阿修罗几人所在的位置，当即光芒大盛，一股澎湃的烈火之气轰然从地面上涌窜而出。

　　呼！

　　烈火喷涌，本来还空无的一片区域内，当即化为灼热的岩浆。

　　“啊！”

　　“不要，大人救我！”

　　惨嚎之声接连响起，那些跟随着千面妖狐混入到武者中的普通邪魔，哪里能够挡的住这纯阳烈火，火气翻涌之间，便是瞬间将他们给吞没。

　　此地可是阴阳大阵的阳阵一面，最是火热，一番催动而出，吸纳阳气化火而出，等闲武者被阳火吞噬，便会血肉消融，吞噬一空。

　　眨眼间，那十余普通邪魔便是形神俱灭，而阳火喷涌还不断向着大阿修罗、噬魂罗刹和千面妖狐的身上蔓延而去，前两者倒是丝毫不惧，只是千面妖狐深受重创，本来一身邪气就溃散大半，又哪里能够挡的住这本来对邪魔之气就有着极大克制效用的纯阳烈火？

　　她惨嚎连连，开口呼喊道；“罗刹，修罗，快救我！救我！这些烈火在烧的我血肉，锻我的神魂！快救我啊！！”

　　她惊惧之下，面容扭曲，全然没有先前的狐媚模样。

　　“混账！”

　　大阿修罗见状怒吼，他身上陡然炸开了一团黑雾，邪气蜂拥流转。

　　砰。

　　大阿修罗大脚一踏，邪气涌动之间当即入的地面之上，同那灼热的阳火接触，也是纷纷抵消，凭借着自身旺盛磅礴的邪气，也是总算将这阳火给压制而下。

　　毕竟不是完整版的阴阳大阵，否则由蕴含着阴阳玄气的武者催动而出，怕是早就将九尾妖狐炼的血肉无存，大修罗和噬魂罗刹也是休想全身而退。

　　不过，这阳火大阵扫除杂碎，再次重创千面妖狐也很是不错了。

　　在大阿修罗一踏之下，阳火熄灭，千面妖狐总算是死中求生，但在这阳火的炙烤之下，她也是身躯萎靡，再没有半点气力。此时状态，不要说是在作为邪魔帮手，随便受到几些攻击，怕是就要陨落在此处了。

　　“区区小阵，还想阻拦我们？”

　　大阿修罗怒吼，一拳挥出，他的拳劲之间黑雾弥漫，一经离手便化为涛涛的巨力正面冲撞而上。

　　轰隆！

　　巨力冲撞到法阵上面，发出一阵震荡，整个大阵都是一阵颤栗。

　　方阳面色微变，此处法阵乃是聚集着阴阳之气的反作用阵，防御力之强，不比的阴阳大阵要弱，即便如此，都产生如此的震荡，可见这股力道的强悍。

　　不能任由他施展！

　　“让我来会会你！”

　　方阳厉喝，九宫剑一出，直接冲入到法阵之间。

　　李慕白几人也是没有犹豫，相继冲入，五人直接入的法阵内。

　　闽老留下控制全局：“继续维持着法阵，不要让外面的邪魔看出蛛丝马迹来。法阵炮准备，协助他们！”

　　武者们无声无息在动作了起来。

　　众人也都是知晓着这一战的紧要性，这里有着的可是两大邪魔，好不容易将他们困到此地，如果能够将他们灭杀的话，那对于他们而言可是有着极大的帮助。

　　于是，众人也不敢怠慢的忙碌了起来。

　　正面交锋他们无法帮到什么忙，但在法阵和法阵炮的作用下，总是能够给邪魔造成一点麻烦。

　　此时，方阳入的阵中，他的手腕一抖，九宫剑上剑光流转，直接向着大阿修罗的身上斩落而下。

　　“来的正好！”

　　大阿修罗怒吼，见得方阳冲进来也是不惊反喜，他们一直在法阵外的话，他还没有任何的办法，不过既然入的法阵之中，那就休想要活着离开了。

　　“看我将你打成肉泥！”

　　黑雾团聚，大阿修罗身上的黑光愈发的氤氲，面对方阳的斩击不闪不避。

　　铛！

　　方阳的剑刃斩到大阿修罗的身上，却是如同砍到了什么铁块一般，当即被震的剑刃一颤，手臂都是一阵发麻。他眉头一扭，早就知晓了这大阿修罗的特性，乃是力量和威猛的象征，他的血肉全部都是幽冥之气凝聚而成，坚不可摧，即便是紫纹玄兵都难以留下任何的损伤。

　　“不过，你的血肉迎上的是我的剑。”

　　方阳一声厉喝，右手一扭，剑刃上面青光一闪，锋锐逼人。

　　“给我开！”

　　嗤。

　　剑痕扫过，一声闷响，大阿修罗的胸口之处，直接被这剑刃给斩了进去！

　　方阳面色一亮，可随即见得大阿修罗伤口处黑雾一出，便是瞬间愈合。

　　“剑倒是好剑，但凭借这点手段就想伤我，也是痴人说梦，滚开！”大阿修罗一拳挥出。

　　方阳只觉面前黑雾喷涌而出，他的身躯一紧，直接陷入到劲气的包裹之中，涡旋流转，挣脱不得，自身似是向着他的拳劲上面直接迎击上去一般。

　　“喝！”

　　方阳身上的白袍浮现，纯阳玄气流转而出，大日罩浮现在身。

　　在这连绵的防御之下，他便重重撞在了大阿修罗的拳劲之上，几乎是瞬间，方阳体表的大日罩便是崩碎而开，他的身躯一颤，被顶飞而出。

　　只觉大力席卷，向着全身无孔不入，几乎是震散了他的血肉。

　　方阳的身形直接倒飞着撞到了法阵壁上，瘫软而下，纯阳玄气在周身一转，也是快速恢复了体内的损伤，经受这一击之力，方阳对于大阿修罗的力量也有了一些明确的了解。

　　刚猛第一，肉身第一！

　　大阿修罗不愧是在冥皇手下的第一将，也是龙榜之内排行前十的存在。

　　如不是方阳体内的纯阳玄气浑厚无比，能够加持血肉，先前一拳，便足以使得他肉身崩坏而死了。

　　但现在，这只是开始！

　　方阳起身，怒喝一声，手持九宫剑便是再次迎上。既然知晓了大阿修罗的强攻之力，那方阳便转变了作战的方式，不以强攻，游走而战。

　　在方阳同大阿修罗交战之际，另外一边，蒙无敌、陆二八、李慕白和司徒木四人对上了噬魂罗刹。

　　这是先前他们商讨过的作战方法，大阿修罗和噬魂罗刹两人实力强悍，正面强攻的话，合他们五人之力都是难以斩杀两人。既然如此，那边合数人之力强攻其一，先是首先斩杀一人，再转过来对敌另外一人。

　　两个邪魔中，大阿修罗的实力强悍，自然不能是作为主战目标，换成噬魂罗刹便比较合适了，毕竟他相对较弱，而且没有强悍的体魄，攻击有效。而另外一边的大阿修罗就由方阳独自抵挡。

　　开始之时，李慕白几人还是不同意，毕竟单独面对着大阿修罗的任务实在是太危险了，稍有不慎便会落得尸骨无存的下场。但一番讨论过后，这件任务也只能落到方阳的身上。

　　一来方阳厮杀极多，多的是以弱打强的经验，对于这种战斗最为得心应手。二来便就是方阳的手段极多了。对敌大阿修罗，正面硬拼不行，一味躲闪也不行，思来想去也就只有方阳才适合如此危险的任务。

　　于是，众人便是分头行事。

　　李慕白四人直接缠上噬魂罗刹，手段齐出，想要趁着大阿修罗爆发之前，先行斩杀噬魂罗刹，到那时再集合起来强攻大阿修罗，就要简单的多了。

　　因此，他们强攻起来也是不遗余力。

　　陆二八怒啸连连，看着噬魂罗刹占据着天三七的肉身，也是让他暴怒不已，他名为地仙，擅长借助大地之力，此时爆发起来，光芒流转渡入全身，气力当即大增，直接扑杀到噬魂罗刹的面前。

　　蒙无敌霸气四散，右臂泛黑，也是一旁夹攻。剩下李慕白和司徒木二人，玄气聚集一旁掠阵。

　　四人扑一出手便是气势霸道，瞬间压制在噬魂罗刹的身上，将噬魂罗刹周身的光芒都给压缩到极致。

　　双方大战，一经点燃，便是震荡四周。


第六百三十九章 刚猛邪魔

　　“山摇！”

　　陆二八一踏，脚下土黄色的光芒炸裂而开，隆隆轰鸣，波及到了噬魂罗刹的脚下。

　　玄气爆裂，噬魂罗刹身形一动，飞入到半空之中，避免了玄气炸裂的波及，而在此时，蒙无敌手臂上附着的黑光便是重重的斩下。

　　蒙无敌玄气霸道，这一击手刀之力乃是取自刀邪的刀意，何等刚猛，一斩之下，劲风撕裂，笼罩在噬魂罗刹周身。

　　噬魂罗刹双手一挥，头顶风云卷动，缠绕在身，抵挡强攻。

　　就在他挡了蒙无敌的攻击之时，司徒木和李慕白的玄气又从旁侧流转，重击侧身。噬魂罗刹最终还是没能全部挡住，闷哼一声，身形倒飞而出。

　　还没等他落地，四人的攻击便再次合围而上。

　　“该死！！”

　　噬魂罗刹厉声尖啸，在四人的围攻之间，只觉得胸口暴怒之气流转，而后便看的他的身上陡然浮现出了无数的黑纹来，纹路缠身，将噬魂罗刹整个人都变得诡异莫测，在黑色气息的加持之下，他自身的邪气也是暴涨。

　　“你们以为靠着人数优势就能够胜过我了吗？太异想天开了，现在我就让你们知道你们的天真！”

　　“云来！”

　　他大手一招，头顶上黑雾弥漫，凝聚出一片满布着邪气的阴云来。

　　“风起！”

　　噬魂罗刹又是大吼，狂风平地卷动，当即乱风大作，宛若龙卷袭击。

　　“神雷！”

　　噬魂罗刹双手举天，宛若祭祀天地一般，在风云之间邪气层层渡入头顶之上，而后便听的啪嚓一声巨响，粗壮的雷蛇陡然从浓云之间斩落而下。

　　这雷蛇尚且落地，便带有着吞噬一切的气息，所过之处空间颤栗，宛若末日狂卷，无可抵挡。

　　“是三七的引雷术，大家小心！”

　　陆二八连忙提醒道，用不着他来说，几人已经感觉到了这雷光的强大，齐齐躲闪抵挡。

　　轰隆隆的声响之中，地面撕裂，整个法阵似是都要崩坏一般。在挡过了第一道雷击之后，蒙无敌几人也是相继爆发。

　　“尽快结束战斗，不能让方阳等太久！”李慕白道，说着他的头顶之上便是白光氤氲，法相浮现而出，酒葫芦一出，酒香四溢。白光洒落之间，有若美酒泼洒，加持到李慕白的身上，他周身的白光氤氲，战力大增。

　　而身旁三人也是有样学样。

　　蒙无敌再次出现金甲将领，气势汹汹，有若万军特奔腾。陆二八头顶上的法相乃是一个手拄拐杖的土地公，法相一出，蒙蒙的土光洒落而下，使得陆二八脚下的地面都是受到了某种牵引一般，环绕在他的身旁。而司徒木的法相，则是一棵奇特的古树，枝桠遍布，桃李皆有，花瓣缤纷绚烂。

　　四人法相显现，战力陡增。

　　蒙无敌怒喝前冲，在金甲将领的霸气笼罩之下，直冲过扫荡阴雷，他右臂上黑光浮动，一斩而下。

　　嗤！

　　天地似是被这一刀黑光一分为二，手刀劲气过处，半空中团聚着的浓云直接被撕裂开来，撞入到噬魂罗刹的身上。

　　邪魔特异，乃是邪气凝聚而成的本身，并不同武者一般有自己独特的法相。

　　不过这并不代表邪魔不能借助法相之力，感受到这几人所要爆发出来的真正实力，噬魂罗刹也是面色微变，身上的黑色的纹路闪烁到了极致，而后黑纹的纹路浮动，似是被直接私车开来一般。

　　而随着纹路的扯开，在噬魂罗刹的背后陡然浮现出了一道纯粹由黑气凝聚而成的影子。

　　这道影子磅礴巨大，黑雾缭绕，根本难以看清楚他的模样，只是那股散发而出的澎湃邪气却是实实在在的。

　　邪相出现，邪气加持到噬魂罗刹的身上，他嘴中发出凄厉的怒吼之声，邪气震荡，轰然出手。

　　噬魂罗刹自苏醒到现在，吞噬着的武者之数何止是几百，而且他所吞噬之人，有着不少乃是一等一的高手，他们的神魂吞噬，传承获得，手段也是极多。

　　而此番，便在此时尽皆爆发而出。

　　邪气入体，噬魂罗刹的身形大涨，本来普通的体魄，眨眼的功夫硬是化为了十丈之大的巨人，在他的四肢周身弥漫起大团的黑雾，黑雾如圆环，锁在自身，每锁一道，都使得他的潜力得到极大的发挥。

　　“道君清源的百战圣体！和空将上官闻的千锁术！大家小心！”李慕白大喝。

　　在这时，噬魂罗刹也是豁然出手。

　　在百战圣体和千锁术的加持下，他的血肉之力大涨，横扫之间，便是囊括几人。

　　隆隆震响。

　　四人一邪魔都是施展出了自己真正的手段来，每每攻击冲撞，就带起连串的轰鸣。

　　如此攻击之下，所过之处，蒙无敌等人也是人仰马翻，个个面露惊容，但随即也是齐齐爆喝。既然已经手段尽出，那便就是拼死一战的时候了！

　　在接连的爆发之下，那边的战斗也是直接进入到了白热化的阶段。

　　咚！

　　一击黑气凝聚的拳劲在方阳面前爆开，方阳横剑抵挡，但还是未能挡下这一拳之力，拳劲入体，震的方阳全身都是一阵酥麻不已，自己的骨骼似是都要被震碎一般。

　　如果这大阿修罗只是力量够强也便算了，但偏偏他是对于力量的掌控达到了极为精深的地步。

　　力之道纹。

　　力量乃是任何武者都会用到的一面，劲气爆裂，威不可挡。但真正钻研过这道纹的却是少之又少。

　　方阳也是依仗着血肉力量之人，无论是借助着龙之精华也好，从玉手中领悟得到的燃火掌也好，都是力量的典范。

　　但这只是力量的一面，是刚猛。实则，力量的用法是极多的，如柔力，便就是刚猛的相对一面，也是不分伯仲的力量运用，以柔克刚，便是说的柔力之强。刚柔并济，乃是力量运用的一个大台阶。而大阿修罗看起来如此刚猛之人，自身的在力量方面的造诣，却是更在刚柔并济之上。

　　他一拳的力道席卷，刚柔入身，激荡血肉，接触在身上时，似是要将全身的血肉给震的溃散开来一般。每每挡下他的一拳，方阳便要紧守心神，以纯阳玄气入体流淌，才能够将这股震荡之力卸掉，否则他早就不知道死了多少次了。

　　可即便有着纯阳玄气的辅助，在大阿修罗的攻击下，方阳也是捉襟见肘，陷入困境之中。

　　大阿修罗怒啸一声，眼见得几人分开攻击，竟然有四个人围攻噬魂罗刹，也是面上凶煞之色大作。

　　“还想分为围杀？痴人说梦！这样也好，就让我先将你这小子杀掉，看看最后是谁屠杀谁！”

　　大阿修罗不去管那边激战的噬魂罗刹，他们彼此之间对对方的实力还是有着一些自信的，他的目标直接锁定在了方阳的身上。

　　此行前来时，冥皇可是特地嘱咐过了，无论是怎样，方阳必杀！

　　想到此处，大阿修罗便是向着方阳的身上强攻而来。

　　他十指一曲，接着接连探出，便看的黑幽的手指一动，空气间便是发出“波”一声震荡，劲气炸裂，弹动空气直接向着方阳的面前撞来。

　　方阳大喝，纯阳玄气附着在手，烈火转化，手为火浆。

　　燃火掌！

　　自身气力于大成的掌劲迸发，撞击在这一弹的指劲上。

　　轰！

　　两股力量相撞，赤红的火浆陡然崩散而开，方阳的身形被爆裂之力给震飞而出，身在半空，他体内的血气激荡，忍不住一口血吐了出来。

　　而在此时，大阿修罗朗笑几声：“这才刚刚开始。”

　　啵啵啵……

　　他的手指接连弹出，便看的面前的空间都是一颤一颤，在这指劲之下，黑芒浮动，冲撞而来，嗖嗖的覆盖在方阳的身前。

　　方阳面色一惊，从先前的一击便能够感受到这指劲的强悍，哪里敢硬接，如是如此多指劲撞身，他真要落得脏腑重创的下场了。

　　方阳双手一挥，九宫剑上剑影分化，飞窜而出。

　　一道道的剑光向着那指劲上面抵挡而出。

　　听的铛铛声响，每当剑刃挡在指劲前时，都会瞬间被指劲炸开，震飞而出，不过也是使得指劲没了后续之力。如此连绵的指劲贯穿，足足将方阳手中九宫剑的剑影给打散了四百多余，待得他分化的剑影一滞时，又是一道指劲冲来。

　　方阳只能将自己手中的九宫剑本体去挡，一震之下，荡开九宫剑，使得方阳面前空门大开，而在此时另外一道指劲已经撞的胸前。

　　闪无可闪，方阳怒喝一声，身上的白袍鼓荡，纯阳玄气弥漫在前。

　　但还是被这道指劲给重重撞上，方阳只觉面前铁锤横摔，一震之下直接被撞飞而出，人在半空便是大口鲜血喷吐。

　　这一道指劲入体，直接重创方阳的血肉脏腑，留下了暗伤。

　　“哈哈哈，我这下看你怎么跑！”

　　大阿修罗面色大喜，只要能够杀的方阳，任务完成，那再转过身来击杀李慕白他们几人，也便算不得什么大事了。

　　他直扑而上，看都不看那瘫软在地的方阳，便是一掌拍出，黑色的云雾团聚澎湃，接着猛然炸裂而开，劲气轰击，所过之处，连带着空间都是受到了莫大的撕扯。

　　轰隆！

　　掌劲砸落在地面上，产生了一阵地动山摇的震荡。

　　“方阳！”

　　李慕白几人察觉到这边的情景，当即面色齐齐一变，大声呼喊道。

　　“你们在看哪里呢？”噬魂罗刹趁此时机，阴阴发笑，澎湃的力量一卷，也是将几人给撞飞而出。

　　“现在，你们都死在这吧！”

　　大阿修罗吼着，刚欲直接扑到那边的战局之内，帮忙噬魂罗刹，便在此时，一声轻微的剑刃震鸣之响传出，大阿修罗突然面色一变，他豁然扭头看去，就见得一抹青光在眼前一闪而逝。

　　随即右手一轻，高高扬起，啪的跌落在他的面前。

　　大阿修罗一愣，看了看自己的空旷的右臂，又看了看脚下的断臂，陡然发出一声痛吼来。

　　“谁，是谁伤我！”

　　“谁？你说呢。”一道身影显现而出，方阳面容冷寂，手中持着的九宫剑上锋锐之光闪烁不定，而在此时，他的周身上下更是阴阳玄气流转盘旋，时而化阴，时而化阳，自身气势已然是达到了最为顶尖的状态！


第六百四十章 阴阳乱起

　　大阿修罗看到方阳现身，面色一愣，继而惊声道：“你、怎么可能，没事？”

　　先前的一掌，他明明是实实在在的爆发，足以轰杀任何的武者了，区区一个方阳怎么可能全身而退？而且此子身上现在显露出来的气息……

　　大阿修罗仔细看了看，连他都隐约有着一种心悸的感觉。

　　方阳双目之间，阴阳二光流转不休，在阴阳之气的加持之下，他的气息萦绕，气势昂然。

　　先前大阿修罗的那道掌劲，已然是被方阳一斩为二，粉碎无踪了。

　　“我不相信！你不可能没事的！”大阿修罗右手一摄，将断臂抓起，重新安置在自己的断臂之处，看着黑雾浮现，他的断臂便是再次的愈合，没有留下任何的创伤。

　　他怒喝一声，身形直扑，向着方阳面前扑杀而来。既然先前一掌没有轰死此子，那便现在亲自将他灭杀！

　　一经扑出，大阿修罗周身也是云雾弥漫，邪气大盛，他双臂一捞，直接重重地抱向方阳的身上。

　　看着他双臂如钢圈一般的威猛力道，如是被这一招给正面抱住的话，恐怕多么坚硬的山石都会直接粉碎，更何况是人身了。

　　不过方阳面对着如此的攻击，却是不闪不避。

　　眼见得大阿修罗近身，方阳眸子间乱转的阴阳二光倏地一顿，定格在白阳之上。方阳只觉周身大燥，澎湃之力陡然涌动在四肢上，他蓦然大喝，瞬即一掌拍出。掌劲间蕴含万物，劲气弥漫，一掌便是重重地印在了大阿修罗的胸口处。

　　“区区掌劲，还想伤我……”

　　大阿修罗的喊声戛然而止，随即化为一声闷哼，整个人直接被撞飞而出。

　　方阳的这道掌劲之中，蕴含着的力量可是大大超过了他的想想，一掌震出，直入血肉之间，打大阿修罗全身骨骼颤栗，几乎有种粉碎之感。

　　砰砰。

　　几声轻响，纯阳玄气入体，便看的大阿修罗的身子上黑气炸裂，弥漫轰碎一片。

　　好在他乃是邪气大成之物，血肉堪称无敌，恢复惊人，在这种炸裂之间，黑雾翻涌着，片刻之间便是再次完全恢复了自己的体魄。

　　可即便如此，他也是对于方阳的这道劲气攻击而惊骇。

　　怎么回事？

　　这小子竟然一掌会对自己造成如此大的伤害？不应该啊！明明先前此子只是他手中的玩物，无论何等攻击都未曾在身上留下半点创伤。怎么一转眼，跟变了一个人似的？

　　大阿修罗暴怒，他面上的神情愈发狰狞。

　　他的本质便是忿怒，越是暴怒，实力便越强，被方阳掌劲所伤后，自尊和狂妄化为了自己的涛涛怒气。

　　轰！

　　大阿修罗周身蓦地黑雾翻涌，他头顶之上似是凝聚出大片的黑雾一般，气势威压，鼎立狂暴。

　　“我要你死！”

　　他脚步一踏，也是再次扑杀而上，双掌连挥，黑雾炸裂，劲气带动着空间颤栗，直入方阳的身躯之上。

　　如是换做起初的方阳，在如此攻击之下，必然难逃殒命这条路，但此时他状态不同，面对着如此强攻不闪不避，反而也是直迎而上。

　　九宫剑在手，周身阴阳两道光芒有若光蛇一般在身上缠绕不休，他手中的九宫剑也是随着如此的光芒，而化为各异的攻击，面对着大阿修罗的强攻可是不闪不避。

　　咚咚咚……

　　接连震响，两人交手，不分伯仲，只有巨大的劲气波及，不断散发而开。

　　本是以为方阳落入到死境的李慕白几人，乍然见到这一幕可是又惊又喜，随后看到方阳同大阿修罗战至半斤八两时，几人还是面有呆滞，随即也是想到了什么。

　　“阴阳乱！方阳将自己压箱底的手段用出来了。”李慕白沉声道。

　　蒙无敌也是大喝：“方阳支撑不了多久，我们有什么手段也赶紧使出来，不能浪费时间了！”

　　他说着，双臂蓦然一擎，大喝咆哮：“千军万马！”

　　身后金甲将领的法相之后隐隐虚影连绵，千万人之力聚集在身，右臂化为的黑色钢刀也是愈发锋锐，一斩而出。

　　咔！

　　这道斩击直接斩在了噬魂罗刹百战圣体上面的黑锁之上，一震之下，瞬间崩碎，他体表缠绕着的一道道圆锁接连崩散开来，周身的气力大减。

　　李慕白酒气入肚，大口一开，澎湃的酒气化为了波动的刚劲冲撞而去。

　　砰一声震响，这道劲气撞在百战圣体上时，便是瞬间爆裂，玄气翻涌，强大的劲气透入体魄，噬魂罗刹惨嚎一声，周身的邪气散掉大半。便在此时，噬魂罗刹的身后陡然出现了一棵古木，古木芬芳，枝叶洒落，尽皆笼罩在噬魂罗刹的身上，这看似轻飘飘不着力的枝叶，可在接触着噬魂罗刹的百战圣体时，尽皆化作了凶悍的利芒，扫荡而过，斩破邪气，伤及噬魂罗刹本身。

　　噬魂罗刹受到三人如此攻击，惨嚎连连，周身狼狈，身形一扭刚欲再次聚集天地邪气，骤然间他的脚下突然地面巨震，无数沙土有若浪潮一般自下而上向着噬魂罗刹身上缠绕而来。汹涌的沙土，眨眼的功夫就将噬魂罗刹庞大的身躯笼罩在其中。

　　“爆！”

　　路二百双手按在地面上操控着沙土之力，大喝一声。

　　轰！

　　覆盖着的沙土瞬间炸碎，连带着噬魂罗刹的百战圣体也是炸的四分五裂。

　　“啊！”噬魂罗刹大声惨嚎，身上黑雾翻涌席卷，缩身而回，也是重重地跌落在地，他的面色萎靡，邪焰大减，明显没有先前凶悍了。

　　李慕白四人没有半点犹豫，便是再次冲上。

　　趁他病要他命，此时噬魂罗刹深受重创，乃是最好灭杀他的机会！

　　“罗刹！”

　　大阿修罗见到那边的情景，当即一惊。他怎么都没想到局势会变成如此的模样。

　　分明是他们实力占据着绝对的优势，面对他们五人也应当是斩尽杀绝才是，可偏偏噬魂罗刹此时深受重创，连他自身也是陷入到苦战之中。

　　都是这个该死的小子……

　　大阿修罗面有狰狞地看在方阳的身上，此时的方阳完全似是换了一个人一般，气息昂然，攻击凌厉，操控飞剑的手段已然是达到了极致，他双手连动，万千剑光飞窜而出，每一剑上都带有着阴阳之力，阴阳贯穿之下，大阿修罗身躯炸裂不止，渐渐都有些跟不上自己的恢复速度了。

　　这是何等强悍的攻击，他怎么会有如此造诣的阴阳玄气？

　　大阿修罗勉力抵挡着。

　　他却是不知晓，此时方阳的状况，并没有表面看似的那么好。

　　方阳此时所呈现出来的实力，全部都是因为“阴阳乱”的功劳。在先前被逼入绝境时，面对着大阿修罗覆灭的一掌，方阳便是将阴阳乱给直接运用而出。

　　这门得自于阴阳留仙殿的禁术，在这一刻也是将具有的效力发挥的淋漓尽致。

　　阴阳乱催动，方阳体内平和转动着的阴阳玄气当即大乱，阴阳相交，刺激血脉经络，使得方阳的体内阴阳玄气大大增强，爆裂之气运转，极大地增强了方阳自身的实力。

　　最少十倍的提升之下，才是使得方阳有了如此的战力，甚至都能够将大阿修罗给逼入到下风的位置，可是实力增强归增强，方阳体内却是一团糟，阴阳失调的结果，便是使得方阳在这两股玄气之下，不断内创，又不断愈合。

　　他体内的经络无时无刻不再断裂着，虽说有着纯阳玄气的恢复，能够使得断脉续接，但痛楚是怎么都不可减少的，震荡之际，方阳的身体之内已然是一塌糊涂了。

　　方阳强提着一口气，才是没有直接一口血喷出，但饶是如此，感觉到自己身体逐渐变糟的状况，他也是有些持续不下去了。

　　铛！

　　又是一道剑光扫过，重创大阿修罗，方阳刚欲逼近之际，身形一震，喉咙间陡然弥漫开一股浓郁的血腥之气。

　　不好！

　　要到极限了！

　　方阳的面色一沉，他双手连动，手诀掐起，便看的九宫剑上剑光浮动，入的苍空之间，趁着阴阳乱还未曾完全失效之前，一定要给予大阿修罗一击重创。

　　“九转剑星！”

　　四百多柄剑刃悬浮而出，剑光流转，星辰之力浮现，而在这星辰之间又隐隐有着黑白二光缭绕，乃是阴阳玄气也加持在了其中。

　　漫天剑星浮动，化为涛涛剑气浮动而出，剑光凝聚，化为诺大的剑罡！

　　“去！”

　　方阳右手一指，诺大的剑罡便是直斩而下，隆隆声响中，便是轰的就囊括在了大阿修罗的周身。

　　感受到这一道恐怖的剑罡，大阿修罗面色急变，怒啸一声，身后黑雾团聚，也是聚集起影影绰绰的邪恶法相，一时间他周身邪气大旺，本来高大的身躯更是硬生生扩张了一倍，而且体表似是镀上了一层黑金一般，散发出幽幽的乌黑亮泽。

　　轰！

　　这一道剑罡直接同大阿修罗撞击在一起，光芒大闪，如此震荡之下，整个法阵都是不牢靠地发出吱呀的声响，剑气波及过处，斩击在地面法阵之上，便是咔咔颤栗，留下了一道深痕。

　　外面观看着这里战斗着的武者莫不是齐齐色变。

　　即便是有着法阵的遮挡，他们都能够清楚的感觉到这一招劲气波及的余威有多强，如不是法阵足够强悍的话，光是波及之力四散，他们这群人就休想还有性命在了……

　　这就是方阳的实力，这就是大阿修罗的实力吗……

　　两者交锋，光芒璀璨，将李慕白几人的声势都给压了下去。

　　几人的攻击不由得稍稍一缓，看向那边的战场之上，都是对于方阳的境况极其担忧。

　　烟尘散去，方阳的身形显露，他此时面色刷白，七孔流血，阴阳乱的反噬之力已经全面爆发，身上的阴阳袍黑白二色不断转换着，时而阴，时而阳，协助着方阳镇压体内阴阳玄气的骚乱。

　　而在他的面前，在烟尘之后，大阿修罗的身形便是浮现而出。

　　他的半截身子已经消失不见，比的方阳更是狼狈，可即便如此，他面上的忿怒之象却是不曾有丝毫的削减，反而爆涌而怒。

　　身后的邪相影影闪烁，吸纳着四周的邪气尽皆涌动而出，大阿修罗就如同一个漩涡一般，牵引着邪气聚拢在身，快速地修复着他残破的身躯……


第六百四十一章 古树异变

　　大阿修罗身上黑色的雾气团团聚集，所过之处，肉身重组，创伤恢复。

　　本来已经消失的半截身子，转眼的功夫已经恢复的完全，从表面看起来完全没有任何损伤，不过他周身的邪气大减，明显修补自身的损伤的消耗也是不小。

　　大阿修罗面上的忿怒相已经暴怒到了极致，阔口獠牙，双目如铃。

　　“你竟然能将我逼到如此境况，现在我便要你死！”

　　他怒吼震荡，声音化为闷雷回响，随即便看的大阿修罗身上黑雾团聚，此番却不是为了恢复创伤，在他的头颅一侧，又凝结出了另外两个头颅来。

　　三头之相！

　　凶恶的三头一出，大阿修罗损耗的邪气瞬间恢复，他身上的黑雾缭绕，更是比的先前凶悍的多。

　　反观方阳，在阴阳乱的反作用下，已经是深受重创，不要说是还手了，连抵挡之力都是提不起几分来。光是大阿修罗身上爆涌而出的邪气，便使得方阳如坠寒潭，全身难受之极。

　　看着大阿修罗的三头凶相，方阳的一颗心沉到了谷底……

　　糟糕了。

　　他阴阳乱的效用已经完全发挥出来了，饶是如此，都未曾将大阿修罗灭杀。大阿修罗的实力实在是大大超出了他的想象。

　　现在方阳体内阴阳大乱，无法再次聚集起任何的玄气来，最少要有着半个时辰的修养，才能够运转下一次的阴阳乱。

　　可半个时辰……足够他死上几百次的了……

　　在他沉思之际，那边大阿修罗一步踏出，怒喝一声，口中黑芒鼓涨，一团黑色的雾气砰的便在方阳的面前炸裂了开来。

　　轰！

　　巨响震荡，方阳横剑在前，勉强抵挡，但如此恐怖的爆裂劲气还是渗透入身，他只觉全身无数利芒横扫，瞬间鲜血崩飞，方阳的身形也被炸飞而出。

　　人在半空，便又是一大口鲜血喷出。

　　方阳只觉全身虚软无力，一股酥麻之感涌遍全身，跟普通的酥麻不同，这种麻痹之感近乎传递神魂上，使得方阳的意识都要飘散而出。

　　如此情况可是极其危险，方阳连忙一咬舌尖，疼痛之感也是将自己的神魂激醒，可饶是如此，全身的虚软依旧不能平复，重重地跌落在地。

　　方阳觉得一阵头晕眼花，半响都没法爬起来了。

　　此时的大阿修罗凶相毕露，近乎无敌。

　　最起码，也要先行杀的噬魂罗刹……

　　方阳心思一动，挣扎看向远处。

　　那边，噬魂罗刹的百战圣体被几人的强攻所破，此时状态萎靡，再在五人的合击之下，可是狼狈不堪。众人接连强攻而上，每一次的攻击，都打的噬魂罗刹周身邪气震散，一次又一次，眼见得噬魂罗刹也是已然落到了万劫不复的地步了。

　　只要再加一把劲，就能够将他完全灭杀，但偏偏是这最后的一股劲，却是怎么都提不上来。

　　无论众人的攻击有多么猛烈，噬魂罗刹周身的邪气还是在不断溃散着，但却迟迟未曾身死。

　　李慕白几人的表情有些沉重，心头可是尤为的着急。

　　那边方阳已经没了战力，如是再不能将噬魂罗刹解决，过去援手的话，那就要糟糕了！

　　“给我死！”

　　蒙无敌怒吼，黑色的手刀斩出，劲气撕裂，轰鸣震荡。听的那噬魂罗刹惨嚎一声，身形急退，身上出现了一道巨大的豁口，不断有邪气倾泄而出。

　　李慕白几人也是相继出手，玄气爆涌。

　　终于，噬魂罗刹一声怪叫，身形一动，便看的从天三七的身上，有着一缕黑芒直接缭绕飞窜而出，是一道遍布黑纹的怪异身影。

　　一扫而去，李慕白也是曾经见到过，赫然是噬魂罗刹刚刚解封时的样子。

　　他的本体！

　　“本体出来了，将他本体灭杀！”李慕白喝道。

　　众人的攻击更急。噬魂罗刹四处逃窜，本体飘渺，可怎么跑也是跑不过众人的强攻。在如此的攻击之下，他的形态愈发渺然，似乎随时都能崩坏，但却迟迟无法散去。

　　“怎么回事……为什么打不死他。”

　　“该死！”

　　几人大是懊恼。

　　噬魂罗刹却是阴阴一笑；“想要杀我，我乃是罗刹之身，不死不灭，即便你们打散了我，我的灵魂之体也是无法被毁灭的。”

　　陆二八沉声道：“他说的不错，正是因为这样，上次我们才特地将他关押封印在瀚海底部中。”

　　无法毁灭……

　　那该怎么办？

　　他们的目标可是要将邪魔完全铲除，而不是随随便便重创就可以的。这样下去，岂不是在做无用功？

　　众人的攻击一滞，皆是面色难看。而在此时，身后传出轰一声闷响，大阿修罗的身形一颤，被逼退数步。

　　转身看去，便见得他本来已经靠近到方阳的面前，准备直接将此时这没有任何手段的小子抹杀，在此时外围处的法阵炮体现出了作用来。法阵炮的威力不俗，虽说不能靠着此物将大阿修罗灭杀，但延缓他的行动还是能够做到的。

　　听的砰砰声响。

　　法阵炮接连出闪耀，玄气炮弹砸落到大阿修罗的面前，一炮便能够将他给顶飞数步。

　　十余个法阵炮催动而下，大阿修罗的身形已经被撞的远离方阳的面前。

　　时间紧迫，众人偏偏又对噬魂罗刹束手无策，李慕白眼见得事不可为，怒喝一声，头顶上酒葫芦中分出两股酒水来，向着噬魂罗刹的身上缠绕而去，此举只是困敌，也没什么杀伤力。酒水结成法阵，也是直接将噬魂罗刹困在其中。

　　在此之后，李慕白身形一动，也是直接扑向那边的大阿修罗。

　　即便不能杀的噬魂罗刹，也不能让方阳出现半点问题！

　　看到李慕白的动作，几人也是齐齐反应过来，蒙无敌和司徒木也是相继冲出，留下陆二八一人看守着困在法阵中的噬魂罗刹。

　　三人连冲，趁着大阿修罗还未曾来到方阳面前时，便是手段尽出。

　　“邪魔，你的对手是我们！”

　　法相流转，神威再显，三人三方夹击，刚好一人面对着大阿修罗的一头凶相。

　　在三人的合击之下，也是勉强抵挡住了大阿修罗的攻势。

　　而趁此机会，方阳盘膝而坐，体内阴阳玄气流转，也是快速平息着经络之间的阴阳暴乱。增少减多，在两股气息的运转之下，方阳的阴阳玄气也是趋于平衡，不过此事着急不得，短时间内是休想有任何战力了。

　　三人交手之间，玄气震荡连连。

　　即便是合着三人之力，手段尽出，对敌上大阿修罗也是非但没有占据到任何的优势，反而是深陷困境之中。

　　法阵炮一旦蓄能完毕，便是从旁协助，倒是勉强能够抵挡住大阿修罗的三头凶相。

　　“我要你们死！都要死！！”

　　大阿修罗愈发的狂怒，他身上的乌光闪耀到了极致，似是在透支着自己的邪魂一般，但爆发出来的攻击也是尤为恐怖。

　　依旧是力量的爆发，可每次拳劲接触到蒙无敌三人的身上时，三人只觉一股令血肉颤栗的强大攻击震荡在身，几乎要震散神魂血肉，凶险无比。

　　而反观他们的攻击，起到的效果却是微乎其微。

　　哪怕是蒙无敌汇聚着千军万马之力的法相神威，一刀斩在大阿修罗的身上时，也只是将他的身形给打的一颤，完全没有留下任何的创伤。

　　照着如此势头下去，众人恐怕难逃覆灭的危险……

　　方阳沉心静气，快速恢复着自己的伤势，只有他尽快恢复战力，才能够再次加入到战场中，帮助众人。至于现在他们陷入到的困境，他却是没有半点办法。

　　阴阳玄气快速流转，在焦心的平息之下，蓦地他的胸口之处涌现出一缕冷意来，冷意浮现，有若一条细小的寒蛇一般涌动在方阳的胸口处，而后瞬间扩散到四肢百骸之中。

　　方阳的身躯一震，凝神看去。

　　只见的在他胸口之处，散发出这缕冷意的源头，赫然就是那块特异的紫水晶。

　　紫水晶上隐隐渗透出一抹黑光，黑光顺着方阳的胸口渡入而去。

　　察觉到这一点后，方阳为之大惊。这黑光莫不是邪气？这紫水晶内的邪气有多强，他可是亲身体会过的，如是自己被这邪气侵染，那还了得？

　　此时他刚好是重创之时，护体大减，经受邪气入体的话，可是极其凶险的。

　　想到此处，方阳便要活动开身躯，将紫水晶远离开来，可全身似是被无数的绳索困住一般，即便是睁开眼皮都是极其困难。

　　方阳的心头一沉。

　　他此时身体明显是已经受到了紫水晶的影响，难道是邪气已经侵入到骨髓之间，影响到自己对于身躯的掌控了？

　　外面的局势如此紧张，他可是不能有半点差池。

　　方阳牙关一咬，连忙沉心静气，催动出自己体内的纯阳玄气来，便是向着这缕黑芒之上迎接而去，既然不能将紫水晶拿走，那就只能靠着纯阳玄气将邪气给驱散掉，起码也要避免波及到自己的神魂和心口这等紧要之地。

　　纯阳玄气有若江河流转，快速扫荡过方阳的经络，只是但凡他的纯阳玄气要接触到黑芒上面上，便见得黑芒一缩，转而从细小的脉络之中逃离而开，一追一窜，短时间内竟然是没法接触到。

　　而若仔细看去的话，黑芒所过之处，黑色的微光闪耀入的血肉，似是要滋润到方阳的全身之中一般。

　　如是就此持续下去，那方阳的全身必然都会被这股黑芒所影响到。

　　危机关头，方阳身上的白袍浮现，纯阳玄气大盛，照耀而过。

　　黑芒就如同是盗贼一般，在大军的追赶之下慌不择路，但每每入的旁支经脉之中，都能够顺利逃窜，如此追赶之下，黑芒不知不觉间竟然已经接近到了方阳的识海之中。

　　方阳的心头一急，侵染神魂那就真的万劫不复了。

　　蕴火神魂施展而出，方阳的神魂化火，道道纯阳烈火迎击而去。

　　只是那黑芒到头来并不是冲着方阳的神魂而来，便看的那缕黑芒的一扭，转而没入到了方阳识海中间树立着的那棵古木之上。

　　黑芒入古树，古树的枝叶微微一扬，接着便看的黑芒闪烁间，入的枝条顶端，而后竟然结出了一颗果子……


第六百四十二章 灭杀罗刹

　　果子？

　　方阳一愣。

　　他还是第一次看到如此诡异的情景，这棵古树驻扎在方阳的识海中也已经过了不短的时间了。

　　在这段时间内，古树给予方阳的帮助可是极大的，只是什么明显的变化却是从来都没有发生过，今日如此还是第一次。

　　那黑芒到底是不是邪气还两说，可能够吸纳着黑芒入的树干，结成果实的古树明显更为奇特。

　　方阳运转纯阳玄气在周身游走，纯阳玄气过处，待得确定体内没有任何的变化后，他才是稍稍松了一口气，而后方阳的心念一动，凝视在了这颗黑色的果实上面。

　　果实通透，宛若玉制，其中氤氲着一团很明显的黑雾，黑雾团聚，应当是邪魔之气不假，但这邪魔之气又跟先前有着一些不同。

　　方阳运转神魂之力，悄然的接触在上，自外表看起来是没有任何的影响的。

　　“这果实……难道是吃的？”

　　方阳碎碎私语，却不敢冒然去触及，生怕其中的邪魔之气崩散开来，他的神魂刚要撤离之时，便是突然见得这颗黑色的果实似是瓜熟蒂落一般，竟然直接从枝干上面坠落了下来。

　　方阳一惊，眼睁睁地看着果实落在了地面上。

　　啪。

　　黑色的果实落地，一股氤氲的黑光一闪而逝，接着，阴寒的玄气便是嗖嗖地窜入到方阳的全身上下，方阳只觉得全身一寒，体内的纯阴玄气自行大动。

　　在纯阴玄气的流转之下，将这股阴寒的气息也是尽皆纳入到其中，成为了方阳的本身之物。

　　方阳本是心头揪紧，生怕此物会对自己的身躯造成什么不可磨灭的打击，可在此番的黑气之下，竟然没有半点影响，不由得大为吃惊。他悄然运转自身的纯阴玄气，玄气还是心随意动，运转顺畅，而此时纯阴玄气大作之际，更是带有了那么一丝说不定道不明的意味。

　　不似邪气，胜似邪气。

　　如果强制要说的话，更像是能够泯灭邪气的存在……

　　方阳在此边盘膝静坐，表面看似没有发生任何的异象，连身旁不远的陆二八都是没有看出任何情况来。

　　似乎黑芒入体也好，转换纯阴也好，都是方阳的幻觉，并不是真实存在的。而方阳自己却是清楚知道自己的体内发生了一些他此时也不知道是好是坏的变化。

　　前方的战斗仍然在继续，在大阿修罗的攻击之下，李慕白三人都是受到了或重或轻的伤势，司徒木身后桃李古木都是折损大片，法相损耗，对自身的影响极大，他面色潮红，每挡下大阿修罗的一击，口中便是吐出一口鲜血来。

　　实力要强的李慕白和蒙无敌也是好不了多少，皆是一副摇摇欲坠的狼狈模样。

　　如是按照如此势头下去，恐怕再过的一刻钟的时间，这三人便都支撑不下去了。

　　陆二八急得跺脚，牙关一咬，看了看那边的噬魂罗刹，他被李慕白的酒气困阵在其中，挣脱不得，瞧得他一副状态萎靡的样子，应该不用担心脱困而出。

　　于是，陆二八的身形一动，也是飞窜而出。

　　他好歹也是龙榜15的排名，在四人间的实力怎么着也是很靠前了，有他这么一个战力的帮助还是极其关键的。

　　陆二八出手，土地公法相浮现，他出手之间操控大地之力，正面硬杠，劲道接触，也是总算有着一个能够同大阿修罗硬撼几分的人了。

　　不过即便加入了一个陆二八，他们的状况也顶多是改善一些，如想获胜，还是痴人说梦了。

　　而且……

　　在陆二八加入到战局中时，那本来在酒气法阵之中不断挣扎着的噬魂罗刹阴阴一笑。

　　“真以为我没有办法脱离此处吗，现在我就要让你们付出代价！”

　　他眯着的眸子突然转向了方阳那边，看到方阳静坐沉修，无法理会四周情景的状态，面上浮现出一抹兴奋来。

　　趁着此时，方阳没有任何的防御之力，吞他神魂，夺他的肉体，不光是能够大大恢复自己的状态，更是灭杀方阳，完成此次前来的任务！

　　念及至此，噬魂罗刹没有犹豫，体内残存着的邪气轰然涌动而出。

　　砰！

　　噬魂罗刹的血肉当即炸的纷飞，几股血气弥漫，崩散而出，靠着自爆的威力，他也是成功将困阵给震荡而开，这手段同当日里在瀚海中逃脱出李慕白的攻击时，一模一样。

　　虽然自爆身躯，对于噬魂罗刹的损伤极大，但他由于是邪魔之身，不死不灭，即便是神魂受损，也不会有殒命的危险。

　　此时神魂炸开，他的目光锁定在方阳的身上，直接扑了过来。

　　“哈哈哈哈哈！方阳小子，现在你的血肉神魂都是我的了！”

　　他奸计得逞，面有大笑。

　　“不好！该死！”

　　李慕白几人听到这边的声响扭头看来，结果只能看到一道模糊的黑鹰速度奇快的扑到了方阳的身上，几人齐齐面色大变。

　　只是他们隔着距离如此远，想要援手已经来不及了。

　　“方阳！”李慕白怒喝。

　　而后，他们便只能眼睁睁地看着噬魂罗刹的身形扑到了方阳的身上。

　　噬魂罗刹，专门擅长吞噬神魂，即便是全盛时期的武者，都很难抵挡住他的吞噬。毕竟神魂脆弱，除非是专修神魂之人。而方阳此时身受重创，神魂萎靡，想要抵挡噬魂罗刹更是痴人说梦了……

　　如此一来，那岂不是只有死路一条？

　　众人肝胆俱裂，牙关紧咬。

　　在此时，那边的方阳似是听到了他们几人的吵闹声，缓缓睁开了双目，疑惑地看向了自己的面前。

　　噬魂罗刹恰好冲到了方阳的身上，他身上的黑影一散，化为黑芒一般便是嗖的窜入到方阳的身体中。

　　李慕白的心头一沉，被他进入身躯，哪里还有存活的可能……

　　最起码，不能让方阳成为邪魔的助力！

　　他一咬牙，便想要转身强攻，趁着噬魂罗刹未曾全部吞噬方阳神魂，掌握他的实力之前，将这具肉身直接毁掉。

　　可还没等他出手，噬魂罗刹的惨嚎之声突然响起，接着便看到他本来已经窜入到方阳身体内的黑影再次飞窜而出，具如同是被什么给狠狠地推出来的一般，几个踉跄。

　　“你、你身体内有什么东西？”

　　噬魂罗刹满面刷白，似是遇到了什么极为惊恐的事物一般。

　　方阳面有疑惑，噬魂罗刹的突然冲来，他都完全没有料想到，等着方阳发现想要阻拦他的时候已经来不及了，可是刚刚感受到噬魂罗刹将要冲入到他的识海内时，体内流转着的纯阴玄气突然大作，那噬魂罗刹接触到他的纯阴玄气时，便是如同触及到什么滚烫的开水一般，嗖的倒退了出来。

　　甚至都用不着方阳来驱赶。

　　纯阴玄气的作用？

　　不，应该是先前的那黑芒……

　　方阳的眸子一亮，看的噬魂罗刹满面惊慌的模样，他右手一抓，一团纯阴玄气突然涌动而出，向着噬魂罗刹的身上笼罩而去。

　　噬魂罗刹惊叫连连，身形一动，便想要逃窜离开，但方阳既然锁定到了他的身上，怎么会给他逃离的机会，纯阴玄气缭绕，瞬时缠绕到了噬魂罗刹的身上。

　　而噬魂罗刹扑一接触到方阳的纯阴玄气，口中便发出一阵惨嚎来，他周身本就不多的邪气，在纯阴玄气的笼罩之下，更是快速地消失。这种消失跟先前的溃散不同，好似是被什么吸纳走了一般。

　　方阳则能够清楚的感受到，从噬魂罗刹身上倒转而回的一抹邪气，竟然真的被纯阴玄气完全吸纳了……

　　“那紫水晶上流转而出的黑芒，竟然有着吞噬邪气的效果？”

　　方阳惊喜道，想起先前的鬼石，也是在紫水晶的吞噬之下，才化为飞灰，消失殆尽的。

　　如此看来，这股黑芒可是大有所为！

　　噬魂罗刹惨嚎挣扎，想要脱离方阳的手掌，但却没有任何的办法。只能眼睁睁看着自身的邪气快速地入的方阳那边。不过方阳想要将他吞噬殆尽也不容易，但他有着另外的克制手段。

　　他手掌一翻，盈盈的紫光在手中缭绕。

　　紫水晶取出，光芒流转，在接触到噬魂罗刹的神魂之后，便看的紫光笼罩，嗖的涌现出一股莫大的吸力来。

　　噬魂罗刹的神魂直接被吸力牵引，惨嚎不甘，但最终还是被紫水晶给吞的干干净净。

　　噗。

　　噬魂罗刹的神魂消失，四周陡然变得一片静寂。

　　方阳手中闪烁着紫光的紫水晶，也是再次黯淡了下来，似乎什么都没有发生过一般。

　　可若仔细看到水晶中央的话，便能够看到噬魂罗刹的神魂已然被分解成为最为纯粹的邪气，进入到了紫水晶最深处的黑色墓碑之内了……

　　这强盛一时的噬魂罗刹，到最终都未曾有任何反抗的资本，这么简简单单死的个通透。而且这一次死，乃是真正的魂飞魄散！绝对不会再有复苏的可能了。

　　这边发生的一幕，都尽皆落到大阿修罗和李慕白等人的眼中，几人莫不都是一脸呆滞，完全不知道发生了什么。

　　即便是大阿修罗，也是一头雾水。本来他以为噬魂罗刹都要得手了，但怎么都想到最终反而是噬魂罗刹死的干净？在他的感知之下，噬魂罗刹的邪气已经完全消失了。

　　大阿修罗先是一惊，接着勃然大怒。

　　“你竟然杀了罗刹，该死的小子！”

　　他怒声咆哮，声若惊雷，一吼之下，三头凶相再次运转起来，周身浓郁的邪气翻涌，向着方阳这边冲杀而来。

　　李慕白三人也是反应过来，面色振奋。

　　“噬魂罗刹真的死了？方阳干的好！”

　　“好个小子，虽然不知道你是怎么办到的，但现在噬魂罗刹已死，接下来就是该这家伙了！都运转全力，不惜一切代价，都要杀的大阿修罗！”

　　噬魂罗刹的消亡，也是陡然给众人打了一击强心针，本来他们都已经不报什么希望了，可现在噬魂罗刹一死，也是表明着他们还是有灭杀邪魔的手段的！

　　于是，众人本是消耗巨大的身体内再次涌现而出力量来，悍不畏死地拼杀在大阿修罗的面前。

　　大阿修罗双拳连挥，刚劲震荡，所过之处，空间闷响，被他拳劲所蹭到的武者，莫不都是重创的撞飞而出。

　　在如此不可抵挡的势头之下，他也是逐渐来到了方阳的面前。

　　一声大喝。

　　“受死！！”


第六百四十三章 不动明王

　　大阿修罗冲到方阳的面前，拳劲爆发，笼罩方阳。

　　一眼看去，面前尽是团聚着的黑色邪气，刚猛霸道，近乎要囊括面前的一切。

　　看着大阿修罗冲来，方阳却是的内心却是一片平静。本来他体内的阴阳乱并没有那么简单平息，可是在这黑芒的渡入，加持到纯阴玄气上后，玄气流转自身，方阳的伤势损耗竟然快速地恢复了过来。

　　眼见得拳劲已经来到自己的头顶，方阳手腕一抖，九宫剑悬浮而出。

　　他身上的衣袍猎猎，在呼呼作响中，转换为纯黑，在黑袍之下，方阳自身的纯阴玄气也是运转到极致。

　　“紫破。”

　　方阳手持九宫剑，加持着纯阴玄气的一道斩击，就这么上挑斩下。

　　砰！

　　剑气同拳劲接触，瞬间爆裂开来，两股黑色的气息轰鸣震荡，所过之处，地面上轰出一道深深的坑洞。

　　大阿修罗本来就是力量强盛的典范，在三头凶相一出后，他自身的气力更是达到了圆满，比的先前更要强出一倍来，根本不应该是方阳能够接下来的。

　　可偏偏在如此一剑的斩击之下，竟然是将大阿修罗的拳劲给一分为二。

　　拳劲炸裂，邪气崩散。

　　方阳衣袍随风，手中的九宫剑顺势一转，便是向着大阿修罗的身上横扫而来。

　　大阿修罗怒喝一声：“区区剑刃，也想伤我？”

　　在三头凶相的加持之下，他周身的邪气已然是弥漫到了极致，邪气蜂拥加持血肉，大大增强了大阿修罗的力量和防御力，他的血肉之强，即便不披任何甲胄，也是堪比玄宝一般。

　　可在方阳的一剑斩下后，听的铛一声脆响，接着便是剑入血肉的撕裂声。

　　大阿修罗面上的忿怒神情一滞，接着便化为惊惧怒吼。

　　方阳这看似普通的一道斩击，竟然是直接划开了他的血肉，穿透了他的身躯。而且在剑刃上面附着的纯阴玄气接触都他的身躯时，一股吸力陡然涌现而出，大阿修罗浓郁的邪气竟然有着片刻的溃散。

　　他大惊失色，连忙抽身而回。

　　而若是低头看去的话，便看的在方阳剑刃贯穿的伤口之处，留下了一个巨大的剑洞，里面血肉飘渺，明显是因为邪气损耗太为严重，使得他的血肉都不够严密紧实了。

　　怎么会这样……

　　大阿修罗惊惧，这小子怎么会有着吞噬邪气的手段？

　　不应该是这样啊！

　　他暴怒而惊惧，看向方阳时，三头凶相上的神情也不再是一往无前，而是带着丝丝的惧怕和退缩之意。

　　邪气，乃是他们这些邪魔的根本，不但是他们力量的来源，更是他们的肉身所在，一旦邪气溃散，肉身损毁，神魂重创，便要再次落入到万劫不复的地步了。

　　正是因为自身邪气如此紧要，才使得大阿修罗会产生这样的神情。

　　他既然犹豫了，那也是更加让方阳笃定了自己的心思。

　　从紫水晶上加持到自己纯阴玄气上面的黑芒，果然有着克制邪魔的效果！

　　先前坚不可摧的大阿修罗，在方阳的剑刃之下，也是第一次露出了退缩的模样。

　　眼见事情可为，方阳大喝一声：“小心，不要被他突破！”

　　接着，手腕一颤，接连的剑光便是横扫而下，剑剑穿透，皆是伤及到大阿修罗的血肉之上，使得大阿修罗只能横身抵挡，可抵挡之时，便会被方阳的剑刃所伤，只要被方阳剑刃扫过，大阿修罗的肉身便难以保持完好的状态，邪气弥漫，大片溃散。

　　在如此连绵的剑招之下，大阿修罗怒吼连连，也是陷入到了困境之中。

　　李慕白几人见状大喜，虽然不知道方阳是如何提升的，但如此紧要的情况也是看的出来。既然方阳有办法斩杀邪魔，那他们要做的，就是为方阳提供出最为优良的环境来！

　　“挡住这家伙！让方阳斩他！”

　　“邪魔，你也有今日！”

　　四人聚集出手，虽说正面硬拼，他们不是大阿修罗的对手，但此番抵挡下来，还是足以使得大阿修罗行动变缓，尤其是陆二八操控着沙土之力，缠绕到大阿修罗的身上，也是使得他的行动大大减缓。

　　半响之后，十余剑斩过。

　　大阿修罗身上的邪气损失大半，他本来凝聚而出的三头凶相，此时也是不堪支撑，消散而开。

　　屡次冲锋，想要摆脱几人的夹击，但却是根本没有半点成效，眼见得自己的邪气快速的被蚕食，大阿修罗暴怒之极，如果就此下去的话，他本身也是难逃死路。

　　便在此时，大阿修罗的目光一转，突然看到了什么。

　　他不再犹豫，双脚在地面上重重一踏，力量渗透到沙土之间，一阵山摇地动。

　　而趁着李慕白几人被震荡搅的心神一松之际，大阿修罗揉身一扑，却并不是想要撞开法阵，而是将目标锁定在一个角落的位置。

　　在那边，千面妖狐匍匐在地，全身瑟瑟发抖，在大阿修罗的刚猛掌劲和阳火大阵的双重伤害之下，她可是灰头土脸，狼狈不堪。

　　眼见得大阿修罗突然扑来，她面色一愣，不明白大阿修罗要干什么。但下一刻，大阿修罗已经冲到了他的身旁，一把将千面妖狐为拽了起来。

　　千面妖狐大惊，凄厉尖叫道：“你、你要干什么？”

　　“你虽然没了战力，但体内的邪气可是纯粹的好东西！与其两个人都死在这里，不如将你的邪气借我一用吧！”说着，大阿修罗掌心中的黑气蓦地炸裂开来。

　　“不！”

　　千面妖狐一声惨叫，等她明白过来大阿修罗想要做什么，从而抵挡之际，已经为时太晚。

　　便看的大阿修罗掌心中的邪气炸裂，瞬间就将千面妖狐的血肉给碾成齑粉，齑粉之间，一股浓郁的邪气飘散而出，这可是千面妖狐本身性命相关的邪气。

　　见得邪气出现，大阿修罗如同抓到了救命稻草一般，没有半点犹豫的大力一吸，他口鼻之间吸力涌动，直接将扩散而来的这股邪气尽皆入的他的口鼻之中。

　　邪气间隐隐带有着千面妖狐的惨嚎之声，但片刻也是烟消云散。

　　反观大阿修罗，在吞噬了千面妖狐的邪气之后，大大补充了他自身损耗，黑气弥漫之间，此番却并不是凝聚出三个恶相头颅，而是在背脊之处，又生出了两根粗壮的手臂来。

　　四臂修罗！

　　四根手臂同样粗壮，在面前程半抱的模样，身躯化为瓶器一般，邪气凝滞。

　　如此一幕，看的众人都是一惊。

　　他们也没想到大阿修罗会凶残到如此分位，竟然直接出手灭杀了本是同伴的千面妖狐，甚至吸纳了她的邪气，让她没有复苏的希望。

　　这种做法，跟先前方阳用紫水晶吸纳噬魂罗刹也是差不了多少。

　　果然邪魔就是邪魔！没有任何道义感情可言。

　　“不要让他走了！”李慕白醒过神来大喝。

　　几人随即也是冲了上去。

　　只要大阿修罗一时逃不出这个法阵，那他便永远都是瓮中之鳖！

　　就在他们几个要冲到大阿修罗身旁之时，大阿修罗的四臂一动，背脊双臂举天，身前双臂合十，面上阔口一开，双目一瞪。

　　“不动明王！”

　　他怒喝一声后，身形陡然僵住，整个人似是化为石塑木雕一般，半点生机都没有了。甚至连他身上翻涌着的邪气都是快速的收敛而起，再也没有半点的气息外泄而出，如同死物一般。

　　几人眉头一皱，但手中的攻击没有停歇。

　　铛铛。

　　几道玄气炸裂到大阿修罗的身上，但如同敲打在钢板上面一般，没能在大阿修罗的身上留下半点的损伤。

　　“这是……”几人心头隐隐浮现出一丝不好的感觉。

　　而此时方阳提剑而至，剑光一转，紫破斩出。

　　咔！

　　锋锐的紫破剑刃汇聚着纯阴玄气斩到了大阿修罗的身上，但先前足以斩破大阿修罗血肉的一招，此番却也是没有了半点效果。

　　听的咚的声响，大阿修罗的身形一动不动，这道锋锐的剑刃却是连道白印都没留下。

　　方阳的眉头一扭，接连的斩击而出，但无论他如何催动剑刃，却就是无法伤大阿修罗。

　　“该死！”

　　蒙无敌大怒：“他竟然还有这一招！没有料到啊。”

　　李慕白也是面沉如水：“不动明王，是不动明王！此招结成明王印，化为不动如山之态。我们大意了，只知道大阿修罗有着强攻之法，但没想到他还有这如此防御绝技！”

　　不动明王？

　　听到这名称，方阳的心脏也是沉了下去。

　　这是极其奇特的武学，只有大阿修罗独自掌握之术，一旦催动，自身化为不灭死物，除非他主动散功，否则根本没有任何办法能够伤及到他。

　　即便方阳的纯阴玄气乃是具有着吞噬邪气的效用，但大阿修罗此时却已经连邪气聚集体都不算，自然发挥不出半点效用。

　　方阳极其不甘心，好不容易将大阿修罗逼到绝路，可如果任由他保持着这个状态的话，那也根本奈他不何，他本身也是同活着没有分别。毕竟他们不能一直守候在此处，一旦他们在应对着别的攻击，而大阿修罗醒来的话，此地没有敌手，必然会化为炼狱一般……

　　方阳又是接连斩击而出，只有铛铛的声响，却是没有半点成效。

　　他甚至将紫水晶取出，放置在大阿修罗的面前，可这吞纳了噬魂罗刹和鬼石山核的紫水晶，没有感受到邪气时，也是死物一般的存在，不曾有任何反应。

　　“这该怎么办？”

　　这大阿修罗是杀也杀不掉，放也放不得，如此泥塑模样，成了烫手的山芋。

　　李慕白几人都是面面相觑，无言以对。

　　“先将他放置在这里，你们损耗严重，还是恢复创伤的好，毕竟邪魔那边的高手还是极多的，一旦他们再次强攻而来，我们没了战力怕是无法抵挡了。”方阳说道。

　　几人点了点头。

　　他们也是一个个盘膝坐下，快速调养自身的创伤，只是先前两战，受创极重，尤其是同大阿修罗一战，受到大阿修罗的刚猛的力道入体，着实给几人留下了不少的暗伤，却不是那么容易恢复的。

　　希望邪魔能多给他们一点时间……

　　方阳这想法还没落下，一声轰响陡然传出。

　　隆！

　　阴阳留仙殿一阵剧烈的晃动，四周法阵也是光暗明灭。

　　“怎么回事？”方阳心头一紧。


第六百四十四章 天庭众威

　　黑龙船上。

　　在蛤海出战，吐出这一整片瀚海波涛时，可是引得邪魔振奋。

　　如此的手段，如此的实力堪称恐怖！也就只有他们邪魔才是有着如此的高手，蛤海一出，光凭这吐海之术，小小的阴阳留仙殿还不是等着被覆灭的命运？

　　可没等他们高兴太早，方阳入的主殿内，借助着自身的阴阳玄气，也是将阴阳留仙殿操控在手，悬浮而出，避免了海浪的波及，逃过一劫。

　　看到这一幕后，冥皇的面色便很是阴沉。

　　“这小子，竟然有着如此高的阴阳玄气造诣，当真该死！这种家伙，绝对不能让他存留！”

　　正是因为存着这样的念头，才让他果断派遣出了大阿修罗和噬魂罗刹，实施他安排的计划。大阿修罗和噬魂罗刹也是不负所望，在冥皇的观察之下，亲眼看的他们两人进入到了阴阳大阵之内。

　　在这时，冥皇的心神便是松了几分，暗道已经稳了。

　　凭借着他们两人的实力，骤然袭击之下，阴阳留仙殿内又有什么人能够阻拦住他们？

　　想到此处，冥皇也是丝毫不记，命令蛤海在前方吸引众人的视线之后，便你是乐的在此处等待。他的心中未尝不是一直在冷笑着，坐等着方阳等人被大阿修罗和噬魂罗刹两人突然出现，给吓的肝胆俱裂，灭杀一空。

　　可等待了许久，也没有见得阴阳留仙殿内大乱，冥皇便有些不耐烦了。

　　按理说，以大阿修罗和噬魂罗刹两人的实力，用不着偷偷摸摸的行事，直接厮杀便是，可既然如此的话，怎么还是没有半点声响传出。

　　难道有什么变故？

　　开始之时冥皇自然是一万个不相信，可随着时间流失，那阴阳大阵之内还是一片平寂之后，就由不得他不怀疑了。

　　冥皇暗自借助玄气想要沟通二人，可一番运转而下，自己的邪气竟然如同石牛入海，没有传回半点回应来。

　　如此情况发生，他便是可以笃定——那边出问题了！

　　连他们两人都如此靠不住？

　　冥皇勃然大怒，也是顾不得两人的安危了，直接沉声道：“给我动手！杀到阴阳大殿内，谁若第一个冲进去，我赏他二十缕冥气！”

　　此话一出，众人皆是振奋，而后便是匆匆召集人手，再次进发。

　　四周瀚海流转，水浪澎湃。

　　瀚海上面，云船飘荡，十七艘巨大的云船都是行驶而出，向着前方的阴阳留仙殿处接近而去。

　　此番可是真真正正的全面爆发，在冥皇的怒火之下，此地所有的邪魔都被他派遣而出，连带着杀王铁生也是混迹到了云船之中，靠近到阴阳留仙殿处。

　　远远看着，十七艘巨大的云船飞驰而来，遮天蔽日，气势汹汹，光是这股势头就让人心头不由浮现出一抹惊色来。

　　至于船体上面的邪魔，人头窜用，邪气弥漫，更是将整片天空都要压的阴沉沉的，冷寂森然之感缭绕在四周。

　　阴阳留仙殿内。

　　负责看守着外面情景的闽老，见到这一幕可是面色大变。

　　只是先前方阳几人正同大阿修罗激斗的凶，根本无暇估计外面的事情，他怕扰乱几人也没敢随意禀报，只是下令在阴阳留仙殿内看守着各处大阵的武者活动起来，全力以赴，对敌这边。

　　起码，要先行将他们的第一波势头给打下来。

　　“吼！”

　　一艘最前的云船已经靠近到了阴阳留仙殿前，眼见得无数玄气聚拢，刚要迸发而出。

　　就在这紧要关头，本来浓云密布的天空中，突然裂开了一道巨大的口子，就如同是云层被人斩断一般，一时间万千华光投射而出。

　　巨大的云层缝隙之间，宛若升起了一轮明日，光芒流转，倏地就照耀在了一艘巨大的云船之上。

　　而后，隐隐从那云层华光之间听到了一声厉喝。

　　“雷！”

　　啪咔！

　　一声闷响，灰色的云层内部陡然闪烁起一道璀璨的白光，电光闪烁，随即化为一道磅礴的雷蛇直劈而下。

　　云船上面的武者根本没有料到这一幕，等他们想要运转护体罡气抵挡之时，已经为时太晚。只听得轰隆一声巨响，这道雷蛇瞬间炸裂在了云船之上，本来是体形巨大的云船，在这一道雷斩之下，竟然是瞬间炸裂开来，从船身的位置似是被利芒一刀两断一般。

　　隆隆震响中，这艘云船当即粉碎。

　　无数惨叫之声响彻而起，但凡被雷光笼罩在其中的武者，莫不是身躯一僵，便化为了焦尸灰尘，死的不能再死了。

　　这一雷之力，少说便是灭杀了七千邪魔！

　　如此情景的出现引得四周云船上的邪魔面色大变，一阵慌张吵闹的声音传出。

　　“是天君！天君出来了！！”

　　天君二字，也是带有着莫大的威慑力，本来气势汹汹的邪魔们，当即被吓的六神无主，云船前进也不是，后退也不是，就这么呆呆地漂浮在了原地。

　　不过他们不动，并不代表着神雷会放过他们。

　　又听的一声“雷”吼之声，雷光闪烁，重重斩下。

　　依旧是笼罩在一艘云船的上面，不过这次却并没有将这艘云船给一分为二，危机时刻，一道身形嗖的窜出。

　　那身形刚刚出现，一股澎湃的杀意便是涌动而开，天地阴寒，一道巨大的黑色法相凝聚而出，这法相乃是森冷嗜杀的象征。

　　杀戮真体！

　　出手之人，自然就是杀王铁生了。

　　铁生显露法相，一掌便是对着雷光上面迎了上去。

　　砰，一声玄气炸裂，黑芒掌劲同雷蛇接触，纷纷崩散开来，两者的力道抵消，但余波震荡之下，也是使得不少云船上面的邪魔口吐鲜血，运气差的被雷光波及，也是瞬间惨死。

　　“不要怕！并不是石破的出手，不过是他手下的一些蝼蚁而已，你们继续前进！”

　　一掌之下，铁生也是试出了雷蛇的力量，虽说表面看似同天君的雷罚一模一样，可实则威力却差了一半有余，否则也不会是他一道杀戮黑芒就能够抵挡下来的了。

　　“哼，我早就听闻石破手下有什么天庭众在，能够凝结大阵，招引雷罚。看来今日就是你们在作祟了，怪不得上次没有见到石破出来，不过今日你们既然自己跑出来了，那就都在这里吧！我倒要看看，这所谓的招引雷罚有几斤水准！”

　　铁生周身的杀戮真体红光一闪，他双手向着两边用力一扯。

　　随着他的动作，便看的半空中厚重的灰云也是再次被撕裂开来，华光更显，而其中的情景也是显露无遗。

　　在那华光之间，则是一共四百多个白袍武者，一个个的衣袍之上都是纹有着雷电纹饰。此时十人围成一个圈，中间放置着一件大鼓，十人接连敲打而下，便看的四周的雷光汇聚，入的大鼓之内，又从其中爆发而出。四百人，四个十人方阵，在密集的鼓点之中，他们也是尽皆将自身的玄气渡入其中，爆发化为雷蛇轰击。

　　这一套，便就是天庭众所难受的“引雷神罚！”

　　能被他们引动出来的雷电可不是普通的雷电，乃是脱胎于天君擅长的神罚之雷，威力惊人！

　　此时云雾撕开，眼见得杀戮真体直视在众人的身上，他们的面色肃穆，却是不见丝毫的慌乱。

　　“雷！”

　　方阵中，一个男子怒吼着。

　　随着他的声音响起，擂鼓如雨，咔咔的电光流转，骤然从四张大鼓上面汇聚出了一条条的雷电，随即凝聚出一条巨大的雷蛇来，向着杀戮真体的身上斩击而下。

　　铁生怪叫一声，不闪不避，反而是操控着杀戮真体腾空而上，他举手投足之间杀戮黑芒流转，也是频频撞击到了雷蛇之上，每每相撞，便是互相抵消。他操控着杀戮真体，也是直入苍穹之上，攻击凛冽，要将这群天庭众全部灭杀在此处。

　　突的，雷光涌动，云层深处，一头似犬似马的大妖拉着车辇而来，车辇之上，雷袍头冠的威武男子再次出现。男子面有森然，全身都有雷光浮动。

　　“铁生！你竟然还敢出现，这一次，你是不想要离开了吗？”

　　天君声音浑厚回荡，在他的声音之下，都是一阵闷雷阵阵。

　　看的此人出现，铁生的双目都是一红，怒吼道：“石破！今日，我就要为上次之事报仇！”

　　他身形一扑，双手连动，杀戮黑芒化为一条粗壮的黑蟒，对准天君吞噬而来，其中蕴含着铁生对于空间的掌控之力，所过之处，空间涟漪瞬间消失，眨眼的功夫已经穿梭了一大片距离，近到了天君的面前。

　　“不自量力。”

　　天君声音如神祇。

　　声音落，他右手也是落下，掌心中团聚着的雷光轰然丢出，这道雷蛇之强比的先前天庭众所催动出来的要更强，更快。

　　雷蛇同杀戮黑芒凝聚出来的黑蛇相撞，这条本来凝聚着铁生数道杀戮黑芒的黑蛇最终还是难逃被雷蛇炸散的下场，神罚之雷何等强悍，震散杀戮黑蛇，还是向着铁生的身上轰落而下。

　　“啊！”

　　雷蛇劲气撞击在杀戮真体上，铁生一声惨嚎，周身的杀意当即蒸发了一大截，在雷光之下，都能够清晰看到他全身的骨骼。

　　一道雷罚，便是打的杀生落入败境。

　　无论是雷罚之力对于杀戮真意的克制也好，还是天君对于杀王层次上面的压制也好，都注定他们两人并不是在一个层面上的武者。

　　天君冷哼一声，眼见得铁生被自己的一道雷罚劈的如此凄惨，他掌心中的雷光再次团聚，便想要趁着铁生重创之际，直接将他斩杀在此！

　　怎么说他也是龙榜第五的高手，如是能够快速地斩杀掉他的话，对于邪魔势力的影响还是极大的。

　　他掌心中雷罚凝聚，一甩而出。

　　雷霆呼啸，震荡云雾，白光嗖嗖的破天而出，似是要斩灭苍穹一般。

　　眼见得这道雷罚就要降临到铁生的身上，一旦被这道雷罚给直直命中的话，这铁生真的要落入到重创的下场了。

　　这时，嗡一声轻响。

　　天地间回响着剑鸣铮然之声。

　　雷蛇还未曾接触到铁生的身上，突然从旁侧窜出了一道银光，瞬即拦在了雷蛇之前。

　　轰隆！

　　雷蛇炸裂，剑气横扫，只见的瀚海上空陡然炸出了无数的海浪波澜，巨浪翻滚，其势遮天。


第六百四十五章 剑帝出手

　　天君催动出一道雷罚，本是存着必杀之心，没有想到竟然被人横向阻拦。

　　他的眉头一扭，循着先前剑鸣响起的位置看了过去。

　　只见的在涛涛的瀚海之上，一个身着麻衣的中年男子踏波而来，无论他脚下的海浪如何的翻涌，此人的身形却是昂然屹立，不会受到半点影响。

　　“卓一剑！”

　　看着此人，天君的瞳孔一缩，面上浮现出了一抹郑重之色。

　　“天君，让我来跟同战上一战吧。”卓一剑淡然开口，他的声音不大，但隔着三里地，还是清晰地响彻在了云层上空。

　　天君面色肃穆，沉声道：“你果然投靠了邪魔。铁生站在邪魔那边，我不惊奇，只是一向淡泊的你，为什么会去帮助邪魔？”

　　“人生在世，便总会有一些想要做的、想要弥补的事情。以前我没有机会去做，现在有了，我便不会错过。”卓一剑开口道。

　　天君眉山蹙起，他并不了解卓一剑所要说的事情是什么，但他看的出来卓一剑是认真的。

　　“好，那就让我来看看，你的坚定心有多强吧。”天君沉声道，“龙榜五人，我只对你感兴趣，人皆言剑帝第三，在我之下，可我却知晓你心中有结，只是一直不曾发挥真正的实力而已。今日里，就让我们为这二三之争，画上一个句号吧！”

　　他怒喝着，掌心中雷霆凝聚，倏然出手。

　　在剑帝出现之后，他也是直接舍弃了那边的铁生，转而攻向剑帝的面前。反正铁生已经深受创伤，虽然第五的名次摆在这里，使得他依旧比的大部分的武者要强的多，但终归是能够抵挡的。

　　与之相比，明显剑帝更有威胁的多。

　　看着雷霆涌动，在眼前炸亮。卓一剑暗叹一声：“我本是想说，我的目的只是让你不要出手，我们一起静坐观局便是，可现在看来，你怕是听不进去了。”

　　他五指虚抓，身下的海水嗖的团聚出一股来，化为水剑浮现在卓一剑的掌心之中。

　　看着这道雷光斩下，卓一剑手中的剑刃随即一挑。

　　嗤！

　　锋锐剑芒流转，在接触到这道雷光上时，便是瞬间将这狂莽的雷光给一斩为二。

　　两道雷光擦着卓一剑的身形坠落在两边，雷霆轰击在海面之上，炸出了莫大的涡旋，只见的海水上面雷光缭绕，形成一道密集的雷网。

　　“吼！”

　　天君号令面前的驾车雷兽，雷兽怒号一声，车辇奔驰，带起雷光便是向着卓一剑的面前冲杀而来。

　　龙榜之上，最为靠前列的两人出手，掀起莫大的声威，剑光雷霆接触，化为磅礴的玄气四散，两人所处交战位置的方圆十里之地，无数雷光坠落，剑气入天，声势浩大，无人敢站在其中，生怕被波及惨死。

　　黑龙船上。

　　看到那边的交战声势，冥皇冷哼一声：“卓一剑倒是真的出了死力，不枉我如此拉拢。这样最好，天君的行动被阻拦，那剩下之人便不足为虑，我便不信他们还能够翻起什么风浪来！”

　　他双目间阴冷之上盘旋不休，尽是杀意弥漫。

　　方阳必须要死！

　　瀚海上，雷蛇还在不断的轰击而出，天君同卓一剑交锋，但天庭众仍在，他们借助着擂鼓汇聚雷光，轰劈而下，也是使得云船炸裂，上面的邪魔四下奔逃。

　　转眼的功夫，便已然有着四艘云船完全被毁。

　　不过由于先前被轰死一船人的景象在前，此番邪魔们都学的精明了，眼见得雷蛇劈砍而下，他们纷纷弃船而逃，因此那雷蛇顶多轰灭三分之一的人，却是没法将邪魔覆灭殆尽。

　　饶是如此，对于邪魔的损伤也已经是极大了。

　　铁生呼哧呼哧喘着粗气，他衣衫褴褛，面容上也尽是被雷劈后的灰头土脸，极其狼狈。

　　此时阴森森地看了看那边天君和卓一剑的交战，怒喝道：“石破！我杀不了你，但也要屠灭你的手下！”

　　想到此处，铁生的身形一动，便是再次扑入了浓云之间。

　　杀戮真体浮现而出，黑芒涌动，向着天庭众结成的法阵上面轰击而去。

　　有了铁生的阻挡，天庭众们的引雷之术速率大减，也是无暇估计着下面的邪魔了，同铁生交战，雷光浮动，轰鸣阵阵。

　　在这两人的阻拦之下，一艘艘的云船也是直接出现到了阴阳留仙殿的外围。

　　“杀！”

　　一声怒吼，人影攒动，即便是先前损耗了如此多的人，但邪魔的数量依旧是太多，此番冲出，宛若蚁群一般，乌压压的声势骇人。

　　闽老站在楼阁顶上，怒吼道：“依阵而战，拦住他们！法阵炮就位，无论如何都不能让那群邪魔进入到法阵之内！”

　　“是！”

　　武者们也是轰然应喏。

　　恰逢方阳爆发，灭杀噬魂罗刹，对于他们也是有了一股极大的激励，方阳几人正在拼命灭杀邪魔，他们有什么理由不拼死一战。

　　一时间武者们也是齐齐飞窜而出，有了昨日一战的经验在前，他们变得成熟了许多，也稳重了许多。虽然没有人指挥，但自行结阵，冲杀而出，面对着汹涌的邪魔攻击，没有半点退缩。

　　只见的阴阳大阵四周，华光闪烁，无数的玄气爆裂，宛若烟花炸开，在黑云笼罩下的阴暗天色下，可是变得极其显眼。

　　普通武者邪魔的厮杀，自然是武者这边占据着绝对的优势。

　　他们有着阴阳大阵的地利在此，再加上自身修拔尖，以一敌多都是不落丝毫的下风。但是在邪魔中的邪将插手之后，情况就不同了。

　　张兴龙在前冲杀不止，撞入人群，宛若战甲车一般，所过之处血肉撕裂，横尸无数。

　　昨日里他被陆二八斩断手臂，但凶威不减，断臂之处隐隐有着一层黑雾缭绕，乃是邪魔之气入体所化，凭借着他龙力体魄，等闲武者根本难以挡住他。他身后隐隐有着一条蜥龙虚影，乃是自身法相。

　　法相一出，气力暴增，血肉强悍。

　　无论法阵炮还是几些武者的汇合攻击打到他的身上，都是没法掀起半点波澜。而且不只是他，在他身后尚且跟随着几个龙榜前四十内的邪魔。

　　方阳当日在龙榜虚影上所战的三剑沈三犹在其中，一共五人，皆是势不可挡之辈，实力强悍，出手便秒杀武者。

　　如此下去，恐怕此边大阵就要失守了。

　　闽老心急如焚，可面对着这种高手的袭击，上再多的普通武者也是没有什么作用。

　　难道就这么支撑不住了？

　　刚想到此处，突然阴阳大阵间，一道身形嗖的飞窜而出。

　　红光缭绕，有若赤红烈火，一闪之间便是穿过层层的武者，瞬即出现到了张兴龙的面前。

　　张兴龙兀自还在借助着法相之威，四下虐杀，看到这红光出现，狞笑一声：“谁能杀我！！”

　　他下意识的便是一掌拍出，想要凭借着自己的劲气，直接将这拦在自己面前的家伙给拍成肉泥。但他的掌劲还没等接触到这道身影上，反而是青光一闪，一剑斩出。

　　嗤！

　　张星空的右臂一轻，他面有呆滞的看在左手上，本来残存着的左臂竟然也是高高扬起，跌落入海。

　　他的手臂被斩断了？

　　怎么可能！

　　张兴龙呆滞之后，惊惧交加。他此时乃是催动出自己的法相来，借助着蜥龙护体，手臂满布龙之鳞甲，防御何等强悍。再加上有着邪气的加持，即便是陆二八再来，张兴龙都有着不输他的信心，而现在，竟然被人一剑斩去？

　　什么人？

　　他凝神向着前方看去，一阵轻飘飘的声音在耳旁响起。

　　“投靠邪魔，死有余辜。”

　　声音落下，眼前无边剑气涌流，瞬间将张兴龙给吞噬在其中。张兴龙惨嚎连连，却是根本没法抵挡半点，剑光吞噬，待得散去之后，张兴龙的身形早就已经被剿灭的半点不剩。

　　一剑灭杀！

　　见到如此一幕，无论是邪魔那边还是武者这边都是震撼不已。

　　武者们看的仔细，虽然不知道具体发生了什么，但这道剑光乃是身份最好的标致。

　　“方阳！是方阳出手了！”

　　“方阳终于出来了，兄弟们，还等什么，杀他娘的邪魔！”

　　“高手交给方阳，这些杂碎可就是我们的了！”

　　本来在张兴龙几人出手后，而有些惧怕慌乱的武者们，在见到方阳出现之后，心神大定，再次战意澎湃，冲杀而上。

　　而方阳一剑灭杀张兴龙，面色平静，身形不停，再次冲上，直接窜入到了他身后的五个邪将之中。他手中九宫剑上剑刃浮动，横扫而出，囊括五人。

　　“你便是方阳？未免也太嚣张了！”

　　“斩了张兴龙，便你以为你无敌了吗，胆敢冲过来，简直找死！”

　　五人皆是大怒，不过有了方阳斩杀张兴龙的情景在前，他们也是不敢有丝毫的大意，几人身上皆是法相浮动，气势顶点。

　　沈三大剑横扫，便要施展出他的月之三剑。

　　方阳见状，脚踩焚火步，便是嗖的窜到了他的面前，趁着那是沈三三剑还未曾用出之时，燃火掌一掌拍出，熊熊烈火，刚猛霸道，瞬间席卷到沈三的身上，沈三一惊，不得不横剑抵挡，只是在剑刃同掌劲接触的刹那，掌劲爆裂，也是瞬间将他给震飞而出，还未曾直立身形，方阳遥遥一剑已经斩下。

　　阴阳！

　　黑白二线，生死门开。

　　那沈三怎么都想不到方阳会展现出如此雷霆手段，甚至都没有让他使出自己的绝技来，便是惨遭生死门吞噬。

　　这一剑直接斩到了他的神魂之上，沈三重创，惨嚎一声，想要摆脱之际已经为时太晚，只能眼睁睁看着自己的神魂被抽离身子，直接被投入到了生死门中，大门关闭，沈三只剩下无魂躯壳。

　　再次一剑灭杀沈三，这时剩余几人可是真正的面有惊恐了。

　　瞬杀张兴龙，还有可能是趁着张兴龙不备，施展独特秘法做到的，可此时沈三可是在他们眼前瞬死，已然做好了完全准备的情况下。

　　这样都没能挡下，此子到底是什么修为？

　　几人慌张，方阳的杀意却是没有犹豫，他右手一指，九宫剑上嗖嗖的剑影飞窜，瞬时环绕在四人周边，四百余柄剑刃上面，剑气流转。

　　“九转剑星！”

　　方阳一声大喝，剑刃上面剑气浮动，凝化剑星。无数的剑芒汇聚而下，瞬间轰灭到被包围的四人身上……


第六百四十六章 瞎子目千

　　轰隆！

　　平寂的瀚海上，陡然传出了一阵巨大的轰鸣来。

　　璀璨的银辉剑罡直直的斩落而下，所过之处，只见的瀚海都直接被戳出了一个巨大的涡旋来，此边势头之强，竟然也是不弱于天君和剑帝的交手，可见恐怖。

　　剑罡缭绕，持续了足足有着三息的功夫，才缓缓的散去。

　　待得璀璨银光消失之时，本包裹在其中的那四个邪将早就已经形神俱灭了！

　　这一切发生在电光火石之间，自方阳从阴阳大阵内窜出，到斩龙人，灭沈三，九转剑星轰杀四人一共没有用的十息的时间，扑一出现，方阳便展现出了雷霆手段，震惊众人。

　　四周邪魔被吓的面色惨白，方阳一人一剑，衣衫猎猎，可落在他们眼中，却如同降世神魔一般恐怖。

　　有此人在对方阵中，那他们靠什么才能够胜利？

　　不少邪魔心头浮现出如此的念头，退意陡升。

　　他们惊骇于方阳的实力时，却没有看到方阳在施展出接连的剑招后，面色一白。凭借他自身的实力，自然不能做出如此壮举，能够同那张兴龙一战便是不容易了，而先前之所以抬手间灭杀六人，实则还是靠着阴阳乱的效用。

　　法阵之内，大阿修罗凝聚明王之印，不同如山。

　　恰逢天君雷罚出手，震荡阴阳大阵，方阳便是清醒过来，了解到了外面的危难局势。

　　只是先前同邪魔一战，他们几人受伤颇重，短时间内难有战力，如此关头下，方阳也是挺身而出，让几人赶紧恢复一些伤势，而经过先前的调养之后，他体内的躁动早就平息而下，这才瞬时杀出。

　　李慕白几人也知晓凭借着他们的伤势，即便强行出头，也是难逃死路，因此听取了方阳的话语，紧张的恢复自身。

　　邪魔势大，此番攻势如潮一般，邪将纷纷杀出，并不是方阳能够靠着一己之力抵挡过来的。一方面为了减弱邪魔的势力，另外一方面也是立威，方阳才是果断再次使用出了阴阳乱。

　　借助着阴阳乱实力十倍的提升，才是快刀斩乱麻一般灭杀几人。不过虽是几息的功夫，阴阳玄气乱作，也是使得体内的积伤更深。

　　“看来不能再用了，下次再用的话，爆碎的恐怕不是对方的血肉，而是我的脏腑了……”

　　方阳将喉咙间的一股血气压了下去，呢喃着。

　　随即他右臂举剑朝天，声音响亮：“两大邪将已死！他们这群邪魔已经成了纸老虎，杀出去，让他们知晓一下我们武者的厉害！”

　　“杀！”群情振奋，一个个武者都如同打了鸡血一般，冲杀不休。

　　一方面士气旺盛，另外一方面的邪魔则是被方阳给杀的吓破了胆子，战意大减，此消彼长之下，武者杀戮完全是一面倒的情况下，别看的邪魔人数众多，但也架不住如此的厮杀。

　　方阳暗暗提了一口气，按照如此势头下去的话，能赢！

　　不过他这想法还没等落下，蓦地感受到什么，扭头看向一侧，一扫过去后，方阳的身躯一寒，面色沉了下来。

　　在不远处的一艘云船船头的位置，板板正正端坐着一道身影。

　　身板削瘦，是一个中年男子，双目紧闭，颧骨极高，怎么看都有些另类。乍眼看到此人身上时，也不觉如何，可若沉心感受的话，便能够感受到对方身上萦绕着的一丝危险之意。

　　方阳已经认出了此人的身份了。

　　瞎子，目千！

　　“看来想要平稳的胜利，还是太难了啊。”方阳下意识攥紧了手中的剑。

　　这目千可是同大阿修罗一个层次的武者，而且他本身不是邪气化形，自己的黑芒对他并没有效果，在这一点上说起来，目千比大阿修罗只强不弱！

　　此时李慕白几人静心修养，那唯一能偶同目千交手的，只有自己了！

　　恰逢此时，传出一声喊杀，却是离着那边较近的一个武者，看到了端坐在船头上面的目千，玄气涌动，便是向着目千的身上强攻而去，方阳阻拦都阻拦不及。

　　眼见得玄气要轰击到目千的身上时，他端坐着的身形微微一动，转头看向那武者的身上。

　　接着，方阳能够隐约看到他紧闭着的右眼稍稍开起了一道缝隙，随即他面前的玄气蓦然暴动！

　　轰！

　　那武者的攻击未曾打到目千的身上，便消失无踪，反倒是那武者的身体一瞬间快速鼓涨，宛若充气的气球一般，在涨大到了一定的程度时，便砰的炸裂开来。

　　血肉横飞，连神魂都没有逃过这一炸之力。

　　方阳悚然一惊，随后遍体生寒。

　　瞳术？果然是瞳术？

　　这是怎样的瞳术，才有着如此的威力，竟然将一个天阳境龙虎交汇的武者，一眼“看”死了？

　　未知的寒意涌上方阳的背脊，他只觉全身都有着一股阴寒之气在缭绕。

　　在一眼灭杀了那武者之后，目千从船头站了起来，然后遥遥的看到了方阳这边，他的右眼依旧是开启一点缝隙的状态，看不到眼球，但方阳明显的感觉到自己被什么危险的事物给盯上了。

　　这一战，是他怎么都避免不了的。

　　方阳下意识攥紧了他用先天之玉炼制而成的那枚玉符，有着此物，那自己就有几分机会！

　　念及至此，方阳脚步一踏，也是瞬时窜出冲向了目千的面前，两人之间也没什么好说的，不如直接先下手为强。

　　于是，方阳手中的九宫剑一转，一剑斩出。

　　锋锐！

　　青光闪烁，斩裂空间发出嗡响，便是重重地斩在了云船之上。

　　目千的身形飘忽，在方阳一剑斩下时，他整个人如同落叶一般飘飞而出，擦着身子躲过了方阳的这一剑。

　　轰！

　　这一剑落到云船上，这足以容纳万千的巨大云船，随着青色剑光一闪，便是砰的碎裂开来，一分为二。方阳脚步在云船残骸上面一踏，如影随形地向着目千紧追而去，九宫剑上剑芒闪动，化为无数的锋锐之气，向着目千的身上笼罩而去。

　　目千身板削瘦，面对着方阳层出不穷的剑气，他整个人如同落叶一般飘忽不定，无数剑气擦着他的身子而过，但就是没法伤及到他本身。

　　方阳眉头大皱，这目千的身法竟然如此精妙。

　　这样下去的话，是难以伤及到他本身的，他手中剑刃一横，掌心中玄气涌动，一掌拍出。在此同时，方阳身上的衣袍转黑，纯阴玄气大作。

　　阴风呼啸！

　　方阳的掌心中直接爆发出一股猛烈的阴风来，阴风扫荡，瞬间将目千包括到了其中，这种四面八方阴风大作的攻击，却是使得他的飘渺身影难有躲闪之力。

　　眼见得落入到阴风之间无可自拔，目千裂开缝隙的右眼，又是稍稍睁了几分。

　　从他的眼缝之间，陡然涌动出一股璀璨的精光。

　　精光触及到阴风上面，便是瞬间炸裂，本来转动着的强风，便是瞬间崩散，似是被什么东西给生生撕扯开来一般。

　　方阳的心头蓦地一紧，目千破掉了他的阴风之后，不再躲闪，反而是抬眼向着方阳的身上看了过来。在方阳扫到那开启的眼皮间的一抹微光之际，神魂巨震。他连连运转玄气包裹自身，在此同时，一股看不到的狂暴玄气突然向着方阳的身上蜂拥而来。

　　幸在他及时运转玄气护体，否则在这股蜂拥的玄气拥挤之下，入的身躯，必然也会落得先前那武者的下场，玄气太多，肉身支撑不住而炸裂！

　　竟然是这种瞳术？

　　方阳惊奇，手中的动作却是没有停歇，九宫剑逐一飞窜而出，流光闪烁，剑气横飞，再次凝聚出了一道剑圈来。

　　“剑星！”

　　方阳五指虚抓，大喝一声。

　　剑刃上面星光璀璨，剑罡浮动，直接囊括到了目千的身上。

　　与此同时，方阳却是没有闲着，他的身形一动，直扑而出，手中九宫剑上发出一股乌蒙蒙的灰光，灰光缠绕从剑刃上面蔓延到自己的身躯，使得方阳整个人看起来都是有些模糊，直直的撞到了目千的面前。

　　如此磅礴剑罡的笼罩之下，几乎是避无可避。

　　眼见得头顶处的剑罡将要投射而下，目千的身形一顿，接着右眼豁然睁开。剑罡也是瞬间斩落而下，只见的在目千的右眼之处，光芒璀璨，无穷白光尽皆宣泄。

　　剑罡同白光便是瞬间撞击在了一起。

　　玄气团聚，剑罡斩裂开，最后化为一股轰鸣之响。

　　隆！

　　瀚海摇动，本是灭杀了四大邪将的这一招剑星，在目千的右眼全睁之下，竟然是完全挡了下来。

　　不过在右眼睁开之际，目千便是眉头一皱，察觉到不对。如果先前真是这一道剑罡斩落的灭杀的话，怎么可能才只有这点威力？

　　上当了！

　　他连忙转头，而在此时，恰逢那边方阳借助着混沌之力，避免了目千右目华光的波及，来到了他的面前。手中九宫剑上，剑刃转紫，一剑破空。

　　紫破！

　　嗖！

　　迅疾的剑影快速斩下，紫破的疾驰速度，在这一刻也是发挥到了极致。

　　噗嗤！

　　这道紫破，瞬间从目千的身上穿透了过去，以至于对方根本就没有半点反应。鲜血飞溅，方阳的紫破融合着剑帝传承的锋锐青光，何等锋锐，即便是山峦也给一剑穿透，何况是区区的目千。

　　一剑穿透之下，便看的目千瘦小的身形直接被带飞而出，重重的撞入到邪魔群之中。

　　“好机会！”

　　方阳脚步一踏，接连窜出，九宫剑上光芒不断，化为无数的剑气，笔直地循着他神魂锁定的目千接连贯穿而下。

　　瀚海之上波涛滚滚，在无数剑芒的穿透之下，炸出了无数的水幕波涛，鲜血染红，海面上浮现了一抹血色，神魂扫视而去，那目千的身形赫然是已经变成了筛子一般，在方阳锋锐的剑芒的贯穿之下，不知道留下了多少的坑洞。

　　在方阳的剑刃攻势为之一缓之时，在那瀚海上面也是漂浮起了他的身躯。

　　依旧是那么一副瘦削的模样，只是血肉糜烂，而他的右眼更是大大的睁着，先前在眼皮遮盖下的右眼极其恐怖，瞳仁如珠，几乎是覆盖了整个眼球，只留有着一层眼白在最外围的一侧。

　　这就是目千的本体，未免也太弱了吧？


第六百四十七章 针瞳幻术

　　“方阳在干什么？”

　　阴阳留仙殿内，闽老的双目圆睁，呆呆愣愣的看到方阳的身上。

　　不只是他，法阵之前的无数道目光也都是锁定到方阳，他们一个个面上或是疑惑、或是惊讶，但尽皆都是不解之色。

　　方阳到底是在干什么？

　　本来先前方阳同目千交手的情景落入到众人的眼中，可是让他们好好捏了一把汗，目千乃是龙榜上排名第七之人，何等强悍，希望方阳不会有什么危险才好。

　　一番交手，双方半斤八两，谁也没有占据到任何的优势。

　　可方阳耍了个诡计，借助着混沌抵挡瞳术之力，从剑罡和目千右眼的瞳术爆裂之下靠近到了目千的身上，看到如此情景，众人都是心潮澎湃，暗道有机会！

　　在如此近距离的突袭之下，凭借着他的强悍剑道，哪怕目千的底蕴浑厚，也修想要全身而退。

　　就在他们满怀期待地等着方阳的九宫剑撕裂在目千的身上时，剑光升腾，马上就要斩下，在此时，那边的目千也是发觉了方阳的动作，豁然转头，本来闭着的左眼也是瞬间睁开。

　　目千的双目极其诡异，他的右眼瞳仁硕大，占据整个眼眶，而左眼恰恰相反，只有如针的一点瞳仁。

　　左眼一开，没有任何光芒浮现，也没有任何玄气爆裂，平淡的任何事情都没有发生。

　　可就在此时，方阳九宫剑斩下，竟然是一斩斩空了！

　　那边的目千分明站在原地一动不动，按照着先前出剑的轨迹来看，是不可能有任何的意外的，可就是如此稳当的情况下，那道紫破擦身而过，撞入到海浪之间。

　　如果只是这一剑出了差池也便算了，随后方阳手中的剑招不停，道道剑芒便都是向着那空无一物的瀚海之间贯穿而去。剑气轰鸣，瀚海之上海浪翻涌，涡旋浮现，方阳的剑气刚猛凌厉，威力极强，但所有的剑招都打到了空处，那便没能发挥出任何的功效来。

　　如此一幕，看的众人都是一阵傻眼。

　　那目千分明就在方阳身旁十步的位置，怎么方阳如同瞎了一般，根本看不见？

　　而且瞧他面上的振奋之色，分明是不知晓这情景，好像是陷入到了……幻术？

　　闽老悚然清醒，是了，肯定是幻术！

　　没想到这目千的右眼瞳术乃是操控玄气，而左眼却是幻术！既然在龙榜排名第七的位置，那目千的瞳术有着多强，根本是毋庸置疑。方阳的实力便已经是极强了，而且他的神魂坚韧，比的一般武者不知道要强盛出多少来，可饶是如此，在目千左眼的瞳术之下，依旧是没能抵挡下来，他的幻术已然是达到了如此的分位。

　　“必须要通知方阳，让方阳醒来！”

　　闽老大急，只是现在李慕白几人尚且还在静养恢复中没有醒来，剩下他们这些武者，没有一个是能够冲破邪魔的包围圈，去往方阳的身边的。

　　目千可就守候在一旁，左眼微光闪烁着，一直凝视在方阳的身上，谁若过去，必然会第一个受到他的攻击，他们这些武者可是难以铛下目千的瞳术之力，先前那龙湖交汇的武者，便是最好的例子。

　　该怎么办？

　　闽老环目四扫，迫切地找寻着办法，突的，他的目光一定，看到了身旁的位置……

　　“有办法了！”

　　方阳根本不知晓自己深陷幻术之中，他的神魂强悍不是一日两日了，以至于方阳对于自己的神魂也是有着极强的自信。往日里神魂强悍之人也不是没有遇到过，但也只有让别人陷入到幻术，从未影响过方阳。

　　不过此番却不一样，目千影响方阳靠的不是自己的神魂，而是他古怪的眼眸。

　　在方阳的视线之中，目千的身体已然在他的剑刃之下给戳的稀巴烂，血肉粉碎，当即身陨。

　　“目千会这么弱？”

　　这怀疑的念头刚一冒出，便在此时，瀚海之间突然轰鸣震荡，一头庞大的黑影冲杀而出，方阳的身躯一震，凝神看去，一扫之下面色大变。

　　这条庞大的身形足有百丈，全身漆黑，鳞片泛着乌光，扑一出现，便是气势汹汹的冲杀到了方阳的面前，怒吼连连，水气大作。

　　黑龙！

　　从瀚海之中窜出来的这道巨大的身影，赫然是一条黑龙！

　　方阳大骇：“龙种？这里怎么会有龙种？”

　　没有时间让他思考，那黑龙已经近身，他手中的剑刃一挑，便是剑芒飞窜，向着黑龙的身上斩击了下去。

　　隆！

　　一声巨响，在方阳的剑罡之下，这黑龙却是毫发无伤，反而是黑龙大口一张，玄气涌动，轰的就喷涌到了方阳的面前，狂暴之力席卷，方阳只觉自己如坠涡旋一般，被牵扯着瞬间撞飞而出。

　　人在半空，他喉咙一甜，嘴中便是弥漫开了血腥味。

　　这股血腥气如此浓厚，更是打散了他心头最后的一股疑虑，如果是幻术，怎么会如此真切？

　　他却不知，这便是目千瞳术的厉害。他左眼之间流转而出的目光，虽然不是神魂作用，但却能够影响到方阳的周身神经，一时间让方阳的神经以为自己遭受到了打击，身体自然而然也就做出了反应。

　　靠着如此的瞳术，都用不着他来出手，便足以灭杀强者了。

　　瞎子，目千。这瞎子的称号并不是对他自己的，而是他能够让别人新入到目盲不见物的境况之中。

　　方阳同黑龙交战，手中剑舞飞驰，在他的感官之中觉得面前的激战乃是猛烈到了极致，玄气乱飞，轰鸣震响，使得整个瀚海都是一阵波涛滚滚，可放在旁人眼中，他却完全是在演着独角戏。时而剑气轰鸣，气势磅礴的斩击之下，却是落入到空处，白白浪费自己的玄气；时而身形又是豁然倒退，人在半空，尽显狼狈，可面前明明没有任何人的攻击。

　　在这目千的瞳术之下，方阳几次陷入到险境，气喘吁吁，狼狈不堪。

　　如果按照如此的消耗下去的话，方阳恐怕用不着一刻钟的时间，便要在他自己的战斗之下，重创难活。

　　就在此时，远远的阴阳留仙殿内，突然发出砰一声闷响，接着一道玄气凝聚而成的炮弹准确的飞窜而来，砸落到方阳的身旁。玄气炮弹落地炸开，掀起一阵强风，顶的方阳身形一颤。

　　方阳一愣，扭头向着旁侧看了看，明明没有任何的攻击啊？

　　他的眸子间浮现出一抹清明。

　　察觉到这一点，目千怒喝一声，他左眼之间的光芒大盛，幽幽的微光笼罩着方阳，与此同时，在目前的身后虚影连绵，也是隐隐浮现出了一道巨大的虚像来，虚像飘渺，面容笼罩在一层薄纱之中，但他身上却宛若有着千手一般，在身后呈现着扇状展开。

　　千手法相！

　　这便是目千的本命法相，千手只是表面，实则这法相乃是千目！

　　法相一出，目千周身浮现出柔光来，影影绰绰间便看的千手飘渺，实则是只有着十六只手臂舒展，随着目千的玄气流转，便看的最前面的四只手掌心之间，突然裂开一道竖瞳，眼瞳诡异，皆是同目千的针状左眼一模一样，在如此诡异眼眸的照耀之下，方阳身上的光芒更胜，双目间的清明也是再次散去。

　　阴阳留仙殿上，闽老下令法阵炮的攻击，眼见得果然有了几分效用，他不由得精神大振。

　　“听我号令，所有的法阵炮都积蓄威能，瞄准在方阳的身边，即便误伤他也无所谓，一定要将方阳给唤醒！”闽老下令道。

　　十座法阵炮的武者都是齐齐应声。

　　方阳对他们实在是太重要了，不容有半点差池！念及至此，众人便是将自身玄气快速地渡入到身下的法阵炮中，不多时，十座法阵炮光芒流转，便全部都处于了喷发的状态。

　　闽老一挥手，怒喝道：“放！”

　　砰砰砰……

　　接连炸响，无数玄气凝聚出的炮弹飞驰而出，向着方阳的面前坠落而去。

　　目千察觉到这边的情景，怒喝一声，可惜他的心思放在方阳的身上，已经无暇抵挡这几道法阵炮的攻击了，情急之下，他再次催动出身后的千目法相，十六只手臂上再有着四只手掌心浮现眼瞳。

　　针眼之间光芒流转，加持到了方阳的身上，使得他深陷幻觉之中。

　　方阳也是恰逢被黑龙一道重尾扫中，身形一颤，一大口鲜血吐了出来，受了不小的伤势，目千本想要一鼓作气，直接将方阳灭杀，可就在此时，这十座法阵炮的炮弹已经坠落到了方阳的身旁。

　　轰隆……

　　炸响之声此起彼伏，法阵炮内积蓄而出的玄气炮弹，乃是最为纯粹的玄气聚集体，威力奇大，此番连绵的炸响之下，劲气连绵成一片，也是直接将方阳囊括在了其中。

　　深陷幻觉中的方阳本是要面对着黑龙的必杀一击，便在此时，四周空无之地突然炸出了无数的玄气来，劲气波动，狂风四扫，顶的他的身子都是一阵风雨飘摇，而面前的黑龙形体却是稍稍有了几分的扭曲，本来必杀的攻击也是蓦然停滞。

　　毕竟目千的幻术影响的是方阳的神经，而一旦方阳的神经受到别的攻击影响的话，便会使得面前的幻觉发生变化。

　　这小小的停滞之间，方阳的眸子硕然大亮，满布在双目上面的阴霾散去，取而代之则是精光奕奕。

　　“中计了！”

　　方阳突然醒来，他先前只是无暇思忖，此番见得面前诡异的情景，哪里还不明白发生了什么事情。

　　他怒喝一声，识海间神魂大亮，便看的古树枝条摇曳，绿光挥洒，神魂包裹着全身上下，当即使得方阳从目前的幻觉中挣脱了开来，一目在前扫去，哪里能够看到什么黑龙，分明是空无一处的瀚海。

　　自己竟然对着空荡荡的瀚海攻击了如此长的时间？

　　方阳面色微沉，转头看去，也是看到了不远处的目千，他的千目法相矗立在天地之间，手掌之间眸光璀璨，有着一种令人心驰荡漾的眩目之感。

　　但好在方阳的神魂已经加持在身，神经受到了神魂的保护，也是再也不会受到这瞳术的影响了。

　　他持剑而立，遥遥看到目千那边，心中也是浮现出一抹惊意来。

　　只差一步，他险些就要落入到万劫不复的地步了……


第六百四十八章 惊天翻盘

　　目千面露森然。

　　本来大好的局势，眼见得就能够将方阳一朝葬送，可没想到一步差池，便是让他从自己的幻术之中清醒了过来。

　　幻术这种手段，突袭之下才能够发挥出最好的效果，一旦别人有了警觉，再想要使得对方沉沦，便是极其困难了。尤其是像方阳这种神魂强悍之辈，警惕性高，有着神魂加持，最是能够抵挡幻术。

　　“不过即便你能够从我的幻术中清醒过来，但已经深受重创，我看你还如何能够跟交战。”

　　他第一次说话，声音嘶哑，如蛇蟒嘶鸣，给人阴森之感。

　　方阳持剑而立，闻言不语，实则体内纯阳玄气快速流转，缓解着身上的创伤，只是由于先前震荡严重，再加上方阳本来就在施展阴阳乱后受到阴阳玄气的反噬，因此也是难以很快的恢复过来。

　　目千的目光幽幽的看到方阳的身上，他似是看出了方阳的状态，冷笑一声，厉喝道：“现在我就让你死！”

　　他的右眼倏然圆瞪，与此同时，便看的他身后的法相的手掌之间本来的针瞳突然化为同右眼一样的模样，如此多的眸光照耀之下，玄气大作。

　　方阳突觉周身上下玄气涌动，天地间的玄气尽皆蜂拥而至，面色陡然大变！

　　身上白袍浮现，纯阳玄气快速流转，赤红烈火浮现在周身上下，将方阳包裹在了其中，饶是他反应已经够快了，但是也架不住这蜂拥的玄气实在是太多，无数玄气在身旁轰然炸裂，方阳的身躯直接被炸飞而出，玄气流转，劲气轰鸣，他宛若骤雨下的落叶一般，直接撞飞出很远的距离。

　　方阳周身护着的纯阳玄气，也是在这接连的炸响之下，残破不堪。

　　“死！”

　　目千又是一声怒喝，千目法相上面，再次四只手掌中间眼瞳睁开，在掌心中眼瞳的加持之下，目千的瞳术更强。

　　隆隆隆。

　　方阳全身玄气乱颤，目千的右眼能够操控玄气，控制着天地间的玄气气流涌入武者的身躯之内，而方阳体表的纯阳玄气便成了密不透风的甲胄，一旦甲胄被破，玄气涌入体内的话，恐怕方阳也要支撑不住了。

　　可在如此连绵的轰击之下，方阳体表的纯阳玄气也是一阵破败，眼见得就要全部震碎了。

　　方阳一咬舌尖，剧痛下，振作精神，手中持着的九宫剑蓦然一转，一剑斩出。

　　“龙蛇！”

　　剑刃上面，龙蛇剑气咆哮而出，化为粗壮的长蛇直接将四周蜂拥的玄气给震散，一剑也是远远地斩向目千。

　　目千一动不动，眼见得龙蛇剑气斩来，他的目光只是稍稍在上面瞥了一眼，当即这条磅礴的龙蛇剑气内部玄气崩散，瞬间轰碎消散。

　　但凡是运用玄气的攻击，无论是何物，都要受到目千瞳术的影响。

　　除非是达到龙榜前五的行列，那时候武者所依靠着的并不单单是自己的玄气，而是本身的意。如天君的雷罚，剑帝的锋芒，刀邪的刚猛以及杀王的杀戮，这些都是不会受到目千影响的存在，能够真正的伤及到目千的身躯。

　　不过此时的方阳嘛……明显并没有如此的手段。

　　可即便如此，方阳也不是坐以待毙的性子，龙蛇斩出，他手中的剑光一挑，此番却是乌蒙蒙的灰光笼罩在身，混沌施展，借助着混沌之力，方阳快速地向着目千的面前冲了过去。

　　“只要近身，那还有机会！”

　　方阳速度奇快，眨眼之间便已经近的目千百步之内。由于混沌状态的特殊，导致目千的几次瞳术攻击都没有受到任何成效。

　　他眉头一皱，随即冷哼一声，右眼之间光芒流转，嗖的化为一道光柱轰击而出。

　　这次，他的目标却不是在方阳的身上，而是方阳所过之处的空间，每每目光扫视而过，也是连带着天地间的玄气蜂拥而去，玄气聚集在一处的结果便是引动出大片的轰鸣炸响之声。

　　隆隆不断。

　　空间受到玄气炸裂，震荡波及到方阳的身上，也是使得他体表的混沌状态大幅度的削减，几次反复攻击之下，方阳周身的灰光也是散的一干二净，再次暴露到了目千的视野攻击范围之内。

　　轰！

　　玄气在方阳体表蜂拥炸裂，巨大的震荡传出，反馈的力道使得方阳的身躯一颤，喉间一口鲜血也是吐了出来。

　　他面色萎靡，在这连绵的震荡之下，已经伤及到了脏腑。

　　“还差一点……”

　　方阳抬头看了看在百步之内的目千，牙关一咬，继续向着前方冲刺而去。

　　雷光翼从后背处悬浮而出，雷光闪烁，催动着方阳的身形疾驰前冲。

　　“你已经到极限了！”

　　目千大喝，又是一道眸光撞到了方阳的身上，轰的炸响之声在身前浮现，震的方阳的身躯都是一仰，险些栽倒，在如此连绵的玄气炸裂之下，他身上的纯阳玄气终于还是有些承受不住了，听的咔咔的声响，裂纹浮现，摇摇欲坠。

　　只能承受一击了！

　　方阳怒吼，九宫剑已经收了起来，掌心之间纯阳玄气蓦地炸裂，借助着这股反冲的力道，他也是再次窜向目千。

　　“给我开！”

　　目千的目光锁定在方阳的身上，玄气涌窜到他体表纯阳玄气的裂缝之中，然后蓦地引爆。

　　咔咔。

　　方阳体表的护罩再也不堪重负，完全崩碎开来，他的身躯暴露在了目千的锁定之中。

　　目千冷厉的面容上浮现出了一抹阴冷的笑容，诡异的右眼睁的巨大，深深地盯在方阳的身上。

　　“现在，你便给我死吧！”

　　他的目光定格在方阳的身上，方阳只觉得四周的空气陡然变得凝滞粘稠，而后无数的玄气蜂拥而来，方阳就如同血腥味的源头，而这些玄气都是鲨鱼，密密麻麻，不但冲到了方阳的身前，还在不断向着血肉之间涌入而去。

　　只见的方阳的全身上下浮现出了无数个大大的肿瘤一般，那都是玄气涌入其中的结果，随着不断有着的玄气窜入，方阳的身躯也是蓦然鼓涨。

　　“死吧！”

　　目千大喝，身后法相上面最后四只手掌中的眼瞳也是睁了开来，他的瞳术催动到了极致，一时之间连带着法相上面的眼瞳都是化为了星辰一般，璀璨生光，所有的目光都锁定到了方阳的身上，玄气一时间全部笼罩。

　　在下一刻，方阳身躯便要被玄气给涌入，承受不住而炸裂开来。即便方阳的体魄强悍，乃是拥有着龙体的存在，但依旧是挡不住如此玄气的狂潮。

　　可就在此时，便看的方阳卖苍白的面容上，突然露出了一抹笑容，远远地对着目千咧了一下嘴。

　　而后，便看的方阳缓缓抬手，亮出了掌心中的一件事物。

　　他的手掌中攥着的乃是一枚雪白色的玉符，乍眼看去不觉得什么，但等着目千的瞳术照耀在上面，隐隐反射出丝丝的光芒时，他的面色却是刷的惊的苍白。

　　这是……先天之玉？

　　目光接触到玉符之上，本来蜂拥到方阳身上的玄气，有若是撞到了弹簧一般，轰的就反馈而回，向着目千的身上涌动而来。

　　玄气飞驰，空间颤栗，虽然一眼看不清玄气的样子，但气流汇聚则是隐隐形成了一股翻天的浪潮。

　　“不！！！”

　　目千惊叫，仓惶闭眼，但瞳术已经施展，而且是加持着他法相所有威力的瞳术之力，现在闭上又有何用？

　　轰！

　　玄气狂潮当即吞没在目千全身，本来作用到方阳身上的玄气尽皆窜入到目千的身体之内，他根本是没法挡，也是绝对挡不住，玄气充盈，使得目千削瘦的身躯一秒钟化为了巨大的气球。他的头颅巨大，两只古怪的眼球也是用力地瞪着，但下一刻，便是砰的炸裂开来。

　　人体撑到极致的炸裂，漫天只是崩散出了一大片的赤红血雾。

　　至于目千体内的脏腑也好，骨骼也好，在这股巨大的炸裂之下，都已经是化为了齑粉，什么都没能剩下。

　　他的血肉粉碎，神魂仍在，便看的一道飘渺的影子在血肉炸裂后呆呆地站在原地，透明的虚影依旧是目千的模样，但却没有了身躯。

　　“不、不、不！！”

　　目千醒过身来，察觉到此时的状态尖啸一声，身形一动，就要远远的逃窜而出。

　　方阳哪里能让他离开，手中的九宫剑早就递出。

　　黑白线显，生死门开！

　　阴阳！

　　一道巨大的门扇浮现在目千的头顶，吸力涌现，根本不给他任何反抗之力，便是吞噬其中，轰然关闭。

　　天地之间一片寂静，在目千身躯炸裂之时，他的法相便已经缓缓的化为尘雾消失不见了。

　　一股风吹过，漫天血雾也是尽皆消融。

　　目千，身死！

　　两人的交战声势堪称恐怖，吸引了所有邪魔和武者的注意，交手间也是一阵跌宕起伏，局势接连反转，待得到最后众人都以为方阳要身死之时，没想到来了个惊天大翻盘。

　　先天之玉一出，最后竟是稳稳占据着上风的目千死的干干净净。

　　一愣之下，阴阳留仙殿内陡然传入如海浪般的喝彩之声。

　　“太棒了！”

　　“方阳又赢了，方阳你是英雄！！”

　　“又斩了一个邪魔，邪魔去死吧！！”

　　“杀了他们，迎接方阳！”

　　武者轰然吵闹着，气势涌到了顶点，反观邪魔那边气势则是降到了最低，望向方阳的目光中，一个个也尽是惊惧之色，趁着此时武者们大肆杀出，这群邪魔在就被吓破了胆子，哪里还有什么还手之力，在武者的追杀之下，如同砍瓜切菜一般，不多时便死了千余人。

　　邪魔惨叫，如潮败退，四下逃窜。

　　即便是一些邪将们，此时也已经完全没了半点凶威，见到方阳逃都来不及了，何况是冲上去。

　　方阳可是凭借着一人，先斩六将，又杀目千！

　　那可是目千啊，龙榜第七人！方阳有了斩杀他的资本，那岂不是说明他本身也有着龙榜第七，乃至更高的修为了？想到此处，众人惊骇，连忙逃窜。

　　不是我没胆气，实在是实力的差距太大，冲上去也是白白送死啊。

　　兵败如山倒，即便在如此长时间的厮杀下，人数仍旧占据着绝对优势的邪魔，此番却是慌不择路，他们满心想的便是要赶紧逃离方阳这个煞神的身边，逃的越远越好……


第六百四十九章 蛤海肚中

　　方阳气喘吁吁，他的状态也已经是降到了最低点。

　　别看此时他的身形依旧屹立，实则却是连向着阴阳留仙殿内飞驰的气力都没有了。

　　如此多的连绵激战，他所对敌上的武者，又是一个比一个强悍的存在，尤其是目千，完全已经超过了方阳本身能承受的限度。在连番玄气的轰击之下，他的体内已经是一团乱麻了。经络扭转，玄气流窜不出，身体内的痛楚有若狂潮一般近乎要将方阳给吞没。

　　但他知道他不能昏迷，一旦他昏迷过去，那此时鼎盛的士气便会慌乱，邪魔甚至有可能反戈一击。

　　因此，方阳咬破舌尖，靠着剧痛支撑着身躯。

　　刚刚一战的惊险，已经不足以描绘，甚至连他自己都想象不出来了，如不是他手中恰好有着克制瞳术的先天之玉的话，那炸成血雾随风飘散的就不是目千，而是他自己了。

　　“还好有李叔的提醒……”

　　方阳呢喃，内心中也满是对于李慕白的感激。

　　如果不是有他先前所说的应对瞳术的先天之玉，那后果实在是不堪设想。

　　目千一死，邪魔这边的局面当即崩溃掉，无数邪魔逃窜远遁，有的甚至从方阳的身旁窜过，这时候随便来一个邪魔，哪怕只有初阳境的修为，一击也足以将方阳给轰个半死了。可人流涌动，偏偏没有一个人敢在方阳的身上多看一眼。

　　他们早就已经被方阳给吓破了胆子，哪里还敢有半点出手的念头。

　　人流攒动，很快的消失到了方阳的身旁，方阳都是惊出了一身的冷汗。

　　眼见得没有邪魔的敢将心思放在他身上，他也是稍稍松了一口气。就在此时，突然一声雷霆之音响彻而出。

　　“呱！”

　　一声蛤叫震天响，只见的在方阳身下的瀚海之间，无数的水流陡然爆散开来，莫大的涡旋出现，瀚海之水汩汩流淌，而在涡旋之中却是突的浮现出了一道魁梧如山的庞大身形。

　　那是一头匍匐趴在海底的巨大蛤蟆，蛤蟆全身幽蓝幽蓝的，澎湃的海浪之气汇聚到其中。

　　而若仔细看去的话，便发现此物并不是实体，乃是虚影法相。在那法相的源头位置，则就是蛤海臃肿的身形。

　　先前他施展出吐海之术后，自身就一直掩盖在了海水之间，海浪涛涛，将自身包裹，直到此刻他才是将自己肚中吞纳着的海水给尽皆吐了出来。

　　吐海之间，上空的景象他也是能够完全的感知，自然是知晓着目千被方阳轰杀之事，趁着此时脱离而出，也是瞬间凝聚出了自己的法相来，他乃是人妖混血，自己的法相自然也就是那吞海巨蛤，一经显现，便是牵引着诺大的瀚海海流，随即蛤海的目光锁定在方阳的身上，一声蛤叫后，大口一张。

　　那虚影蓦然抬头，一口便是吞在了方阳的身上。

　　呼。

　　强风扫过，方阳根本来不及做出任何反应，便被这道法相给吞进了嘴巴之中。

　　本来厮杀着邪魔的武者们乍然见到这一幕都是惊的呆了，片刻之后，他们也是轰然爆发开来。

　　“方阳！该死的蛤蟆，将方阳吐出来！”

　　“宰了这家伙，救出方阳！”

　　武者们瞬间暴怒，方阳可是他们心中的英雄，是绝对不容有失的存在，于是他们也是顾不得去管那些奔逃的邪魔了，一转身便是向着蛤海的身上强攻而去。

　　无数的玄气炸裂，尽皆轰击到这巨大的法相之上。

　　可这吞海巨蛤实在是太大了，宛若海水上屹立而出的一座巨山，与之相比，这些武者们的攻击着实渺小。

　　无论多少攻击轰击在上，却都是如同挠痒痒一般，根本难以掀起什么波浪来，在如此的强攻之下，吞海巨蛤一动不动，还似是吃饱了一般打了一个响嗝，如此情况，也是引得众多武者愈发的暴怒。

　　“发生了什么事情？”

　　闽老在阴阳留仙殿内亲眼目睹这一情景，记得团团转，在此时他听到了熟悉的声音。

　　扭头看去，结果便看到李慕白几人已经恢复了几分的实力，从入定中清醒了过来。

　　闽老见状大喜：“方阳，方阳被蛤海吞了！”

　　“什么？！”

　　听到此话，四人齐齐面色大惊。

　　他们目光快速在战场上一扫，待得看到邪魔慌不择路的情景时，微微有些发愣，邪魔势大，本应该是他们占据着莫大的优势啊，虽说昨日胜了一场，但那也是有些投机取巧的意味在，如是真的大规模厮杀的话，凭借着他们这群武者怎么可能获胜？而且还是大胜？

　　这段时间到底发生了什么……众人惊疑间，随即也是锁定在瀚海上面的这道庞大的身形上面。

　　蛤海借助着法相之力，缩在海浪之下，根本不惧任何的攻击。除非轰破他的法相，否则是休想伤及到他本身了。

　　“混账！不能让方阳有事，宰了这头蛤蟆！”

　　蒙无敌怒喝一声，先行飞窜而出，而在他身后，李慕白和司徒木也是相继飞窜而出，只留有着陆二八看守在此地。

　　不要忘记了，在法阵之间还是有着一个大阿修罗在的……

　　三人出现，也是使得士气上扬几分，他们三人的实力摆在这里，他们这群武者攻击所不能撼动的蛤海法相，并不代表李慕白三人没有任何办法。他们三人扑一出现，身上便是法相流转，皆是施展出自己最强的手段，强攻到了蛤海的法相之上。

　　在他们三人的攻击之下，本来屹立如山的蛤海法相也总算是有了几分反应。

　　“呱！”

　　又是一声哈叫，蛤海不再坐以待毙，便看的巨大的法相双腮一鼓，四周的瀚海水浪轰然炸开，无数的水流席卷，这一道道的海浪威力惊人，爆裂开来后，也是将这群武者纷纷震飞而出。

　　龙榜第六位，近在前五之下的第一高手，岂是一般层次？

　　瀚海上面，纷争再起，大乱不休。

　　……

　　方阳醒来时，感觉自己似乎是躺在一条冰冷的地面上。

　　他挣扎了一下身子，只觉得无穷的痛楚如浪潮般用来，险些痛的方阳直接昏死过去。内视自身，他的脏腑萎靡碎裂，全身骨骼寸断，甚至连几条主要的经络都是扭曲断裂，连玄气运转都做不到。

　　这是哪？

　　方阳这个念头一转，接着双目瞬间变得清澈起来。

　　他想到了先前最后的情景，想到了那在瀚海上面突然浮现出的巨大法相。

　　“我被蛤海给吞了？”

　　方阳一惊，这时才恢复了几分的视线，目光幽幽地在四处一扫，眼前的黑暗稍稍驱散了几分，露出了其中的景致。

　　一扫之下，方阳又是面色一呆。

　　“这是哪……”

　　如果是被蛤海吞掉的话，本应该是在他的口腹之中，四周尽是脏腑软肉才对，可方阳现在看去，在身后的位置竟然是一座蓝色的玉石堆砌而成的宫殿，他此时就是躺在宫殿门前的台阶上。

　　幻觉？

　　方阳不由得如此想到。

　　可这蛤海都将自己给吞了，有什么厉害还在制造出一个幻觉来影响自己？

　　他犹豫一番，本是想要先行恢复自己的创伤，但刚刚一动玄气，只觉全身经络宛若针扎，涡旋之处的玄气还没等流淌而出，便又是倏地缩了回去。

　　方阳闷哼一声，痛的面色煞白。

　　他的情绪也是一阵低沉，以他此时身体的状况，短时间内是休想恢复过来了。而且偏偏他的丹药也已经吞服完毕，根本没有半点外力能够依仗。

　　即便方阳的血肉强悍，没有玄气和丹药也足以自愈，但毕竟创伤太重，这种愈合可不是一件简单的事情，指望肉身自愈全部恢复，还不知道要等上多久呢。

　　犹豫之间，方阳的目光又看到了身后的宫殿上面。

　　随后，他晃晃悠悠地站起身来，好在创伤虽然严重，但自己的行动力还是有的，于是，方阳便慢慢地走到了宫殿的门扇上。这座宫殿不算宏伟，但却有着一种极其悠远的感觉，宫门紧闭，方阳伸手触及到上面，触指冰寒，他用了用力，但却没法推动这个门扇。

　　就在方阳的眉头皱起时，轰隆一声，面前的宫殿门扇突然自行开启。

　　门扇一开，一股寒流瞬间涌流而出，在门扇两侧卷起了一片冰寒的水雾。

　　宫殿之内幽幽暗暗，方阳一眼看进去，竟然无法看破黑暗。

　　他踟躇一番，最后还是下定决心走了进去。不知道这里是什么地方，但既然能够在蛤海的口中，必然不简单。他此时是重创之身，与其枯坐等死，不如搏搏富贵。

　　方阳提步走入，身后的宫殿门扇便是再次轰然关闭。

　　说也奇怪，本来幽暗的宫殿之内，随着门扇的关合，竟然瞬间亮堂了起来，四周的墙壁上面镶嵌着不少夜明珠，每一颗都有鸡蛋大小，极其名贵，透出明晃晃的亮光来，使得整个大殿清晰可见。

　　这宫殿的范围并不大，入的其中首先看到的便是巨大的正厅，各种精致的玉器，明翠的水晶，水光潋滟中透着寒意。

　　在大厅正前有着十余台阶，步入二楼，便应该就是主卧所在了。

　　方阳开始以为这宫殿会不会也是什么远古宗门的遗留，可现在看来，更像是一个人的行宫。

　　将行宫建造在蛤海的肚子里？谁能有这么大的魄力……

　　“有人吗？”

　　方阳尝试叫了几声，凄冷的正厅内一片空旷，只有方阳的回声在不断回响。

　　理所当然的没有人回应。

　　方阳提步走出，踏踏的脚步声回荡，他直接提步走到了台阶之前，然后缓缓登上了台阶，来到了主卧的门扇之处。

　　用力一推。

　　这次主卧的门扇不同于宫门般厚重，在方阳一推之下竟然直接推了开来。

　　透过门扇的缝隙，泄露出一抹温和的气息，这种气息同外面的冰寒截然不同，有着一种万物复苏之感。

　　方阳直接提步走了进去，待得在其中一扫之下，面有惊容。这本是应该主卧的位置，里面并不是简单放置着的床桌椅之物，而是另外一片天地。此处天地之间，青草遍布，鸟语花香，阳光温暖照耀，宛若是一片春天的山林之间。

　　他呆呆地看了看身后的门扇，又看了看前方的山林。

　　这……到底是什么东西，为什么两者会完好的联系在了一起？


第六百五十章 别有洞天

　　鸟鸣啾啾，水流潺潺。

　　方阳重创之下，全身也是一股疲惫，一口气走了这么久的时间，他不免有些气喘吁吁，一屁股坐了下来。

　　在此时，他也是得以好好的观察在了面前的情景之上。

　　方阳可以笃定，这一切都不是幻觉。

　　蛤海的肚子之中，竟然真的别有洞天，而且有着的还是一片天地。此地的景象，不似幽冥中所有，更像是在外面的情景，如此雅致清新，怎么着都有种格格不入的感觉。

　　外面可是瀚海滔天，激战连连呢。

　　这里的静谧，却是让人难以置信，一切都是恍若梦幻。方阳甚至都怀疑，这一切是不是梦境，自己受伤太重，已经昏迷过去了？

　　他抓紧时间调养身子，此地空灵雅致，但同样也是玄气丰厚，方阳虽然无法动用内府间的纯阳玄气，但已然达到天人合一的状态下后，他能够将自身融入到自然之中，依靠着肉身对于玄气的亲和，自行的吸纳天地间的玄气入体。

　　这种玄气乃是精纯之物，虽说恢复起血肉创伤来，比不得纯阳玄气要好，但也聊胜于无，按照如此的势头恢复下去，恐怕用不了一个时辰的时间，方阳的外伤便能够好的七成了。

　　沉心静气之下，方阳识海内的那棵古树枝叶扩张，受到无穷玄气的滋养，古树的叶子上面也是散发出微微的绿光，绿光生机盎然，笼罩了方阳的全身，辅助他恢复自身。

　　如此的静坐中，方阳整个人都似是化为了一棵参天古木，吸收天地精华。

　　……

　　瀚海上，波涛流转。

　　卓一剑手中的海浪剑刃随手斩出，他的一举一动之间都是稀松平常，看不出有任何玄气流转的气势，可在这每一剑之下，却偏偏锋锐惊人，所过之处，海浪斩裂，浓云清扫，四周阴霾为之一空。

　　而在他的面前，天君已然从他的车辇上飞驰而下，他双手连动，牵引着天地间的雷霆之力聚集在身，宛若雷神降世，刚猛无敌。

　　两人交手，已然有了一刻钟的时间。

　　他们彼此交锋，从最初的小试身手，到此时的全力施展。

　　瀚海广阔，但起码百里的范围，都被两人的交手所影响到，好在剑帝避免着伤及旁人，且战且退，也是带着天君远离了战场的中心，只在一片留有他们两人的地方交锋。

　　第二天君，第三剑帝，这两个代表着幽冥通道中最强战力的武者，酣畅大战，声势震天。

　　即便远隔数百里之外，那边激战的情景依旧是让人心头震撼。

　　两人都能够勾动天地之意，举手投足之间牵引头顶的浓云和身下的瀚海，海浪涛涛，浓云满布，宛若形成了一片生人勿进的雷霆绝域，在如此连绵的雷光炸裂之下，即便是一只蚊子，也休想飞进去。

　　同两人那边交手不同，此边的交战就显得有些索然无味的多。

　　以李慕白三人为首的千余武者，不断的催动玄气，齐齐强攻而上，每一道攻击莫不都是落到了吞天巨蛤的法相之上。

　　这头有若山峦般的法相矗立在此处，天生就是活靶子，如此大的体积，就算是他们想要打空都不是那么容易。

　　可无论众人的攻击有多么凶悍，打在吞天巨蛤的身上时，跟挠痒痒差不多，这头似真似假的法相稳如泰山，只是时不时一声蛤叫，勾动着四周的瀚海波涛轰鸣。

　　李慕白几人可是越打越心急。

　　眼见得方阳已经被吞了一盏茶的时间了，也不知道他在蛤海的肚子中到底是怎么样。

　　众人出手之际，他也是听说身旁的武者所说了方阳做出的惊天壮举。以一己之力，灭杀六个同等修为的邪将，甚至还轰杀了那目千？那可是目千啊！龙榜上第七的武者，本身的实力何等强悍，即便这样都死在了方阳的手中。

　　一方面体现出了方阳的强悍，而从另外一方面来讲，又何尝不是说明方阳深受重创呢？

　　本来就是积伤之身，再次拼死一战，即便灭杀了目千，方阳的状态也是只差不好，如是完好的情况下，他被蛤海吞了，李慕白也不会如此着急，但偏偏他是这般狼狈，吞到蛤海的独自中，有没有反抗之力还犹未可知……

　　一旦方阳出了什么事情的话……

　　李慕白不敢想象。

　　不同情理上讲他们对方阳的关心，光是想想那边的黑龙船上。

　　那边最大的一个邪魔还未死呢！

　　冥皇不死，那这些邪将死伤再多也是不足为虑，冥皇才是世间大恶的本源，邪气的核心，只要他想的话，那邪将要多少有多少，都能够制造出来。

　　而方阳身怀冥皇手骨，本身更是领悟了破邪之力，乃是灭杀冥皇最为关键的人物，不容有失！

　　几人攻击更急。

　　便在此时，头顶之上，轰隆一声震响。

　　本来密布着的浓云层层被撕裂，一声尖锐的狂笑声响彻。

　　“石破！你再厉害又怎么样，你手下之人都是酒囊饭袋，今日里他们都要化为我的杀意养料了！”

　　浓云散开，铁生的身形显露而出，他此时身有狼狈，但面上的神情却是狰狞而癫狂，在刚刚他亲自冲入到浓云之间，力战四百天庭众。在硬顶着天庭众的引雷之力下，他也是拼着受创，强制将四百余人给灭杀一空，大大出了心口的一股怒气。

　　此时，他身形屹立，身上的杀戮真体黑雾翻涌，影影幢幢，明显也是受到了不少雷霆的损伤。

　　毕竟铁生的杀戮真体，最是被雷霆克制，对敌上天庭众尚算好的了，如果是天君亲自出手的话，他的杀戮真体连十道雷罚都抵挡不下来。

　　但好在，现在他们这些人都已经死了！

　　铁生阴冷大笑着，他的目光一转，突然看到了下面的情景，待得看到人群之间的蒙无敌和李慕白两人时，他的眸子上陡然浮现出一抹赤红之色。

　　“是你们两个蝼蚁！总算被我找到了，当日我所受的耻辱，今日里要用你们的血骨来洗刷！”

　　他身形一动，身后的杀戮真体双手连拍，两股杀戮黑芒轰击而下。

　　见得铁生骤然出现，不少人都是面色一白。

　　龙榜第五的名头摆在这里，由不得他们不紧张兮兮。这杀王铁生乃是杀戮真意的代表，杀戮之体何等强悍，一旦被他冲下，他们这群人还有命在？

　　“铁生！让我来会会你！”

　　蒙无敌最先窜出，面对着这两股杀戮黑芒，他不闪不避，身后金甲法相虚影显威，右手化为黑刀，一刀斩出。

　　轰！

　　黑刀掌劲同杀戮黑芒接触，便是瞬间炸裂，掀起一阵玄气颤栗。

　　蒙无敌本是存着重创之身前来抵挡，毕竟经过先前交手的经验，他可是对于铁生的杀戮黑芒的威力有了一个明确的了解，可当真正的接触到上面时，他突然觉得情况又有些不同。

　　“好弱……”

　　怎么这杀戮黑芒如此弱？

　　同铁生有过一次交手，蒙无敌明明知晓着他杀戮真意的威力，那时候他可是拼尽全力都险些未曾挡下，可今日一番体会，却是根本用不着自己全力抵挡。

　　是他的修为又增强了？

　　这一点倒是事实，可蒙无敌有自知之明，他再提升也不会提升到短短几日的时间内，便有了同铁生正面硬拼的资本，双方交手，最大的可能性还是他被铁生一掌拍死。

　　可现在……

　　蒙无敌看到铁生的身上，待得他看到铁生身上幽幽切切并不是很深沉的黑色之后，双目陡然大亮。

　　是铁生受伤，他的实力已经不比完好的状态了！而且从出手的威力看来，他所受到的伤势极重，甚至于都能够被自己挡下来。

　　“绝佳的机会！”

　　蒙无敌当即精神振奋，铁生乃是邪魔手下最强的三人之一，危险程度更是大大的强于大阿修罗。

　　如果他在完好的情况之下，李慕白四人，哪怕加上方阳都难以伤的他分毫，可此时不同了。铁生先是在天君的雷罚之下，受到莫大的损伤，被雷罚入体，伤到了他的杀戮真体的根本，又是同天庭众一番激战，虽说最后他成功的将天庭众给尽皆灭杀，但同样自身的伤势也是加重。

　　现在的铁生，不足全盛时的五成之力！

　　报仇的机会到了！

　　蒙无敌陡然精神振奋，怒喝一声：“铁生，今日，你就还我的胳膊来吧！”

　　他飞窜而出，直直的迎向半空中的铁生。

　　李慕白惊愕，先前在蒙无敌抵挡之时他可是惊骇的很，生怕蒙无敌出了什么差池，可此番蒙无敌竟然毫无退缩，反而是占据了几分的优势。

　　这……

　　他反应极快，也是马上想到了铁生的状况，心念一动，下定决心：“司徒木，你带一千人去协助蒙无敌，无论如何都要将铁生给留在这里，起码要重创的他没有再战之力！”

　　听到此言，司徒木重重点头，接着一招手，里面选出千余人，浩浩荡荡地便是向着铁生的面前冲杀而去。

　　而李慕白则是留在原地，联合着剩余的武者，依旧是强攻到蛤海的身上。

　　蒙无敌冲上，气势汹汹，他身后金甲将领上面虚影弥漫，千军万马之力浮动，齐齐的涌入到蒙无敌的身躯之后，一掌拍下。

　　“区区蝼蚁，也想要同我比拼！”铁生大怒。

　　他有着自己龙榜第五的自尊心，即便自己身受创伤又如何，即便他的状态不完好又如何！但他还是杀王，还是铁生，自己的杀戮真体一出，这群人都只有殒命的份！因此面对着如此多武者的冲上，他反而是怒吼一声，正面迎上。

　　杀戮黑芒流转，重重地轰在了蒙无敌的手刀之上，震荡连连。

　　而在这接连的轰击之下，两人也是快速的接触，蒙无敌首次真正站到了铁生的面前，玄气流转，刚猛的手刀也是频频的斩击而上。

　　即便铁生极其不服输，可在两者交手的力道之下，也是半斤八两，根本难以占据到任何的优势。

　　便在此刻，司徒木率领的千余武者也是来到了此地。

　　司徒木不是莽夫，他看的出铁生的状态，可铁生即便是受创，能够被蒙无敌挡住，但却不是这些普通武者们的对手，如是一股脑冲上去的话，这些武者没有一个能够挡住杀戮黑芒的袭击。

　　于是，他果断下令。

　　“五十人一组！结玄灵大阵，远距离攻击，牵制铁生。铲除杀王，就在今日！”

　　众人齐齐应喏，声音浑厚，战意汹汹。

　　在如此搭配有度的攻击之中，铁生也是被骚扰的不胜其烦，却没有任何办法，慢慢落入到了下风之中。


第六百五十一章 山林妙景

　　簌簌。

　　静坐在山林间的方阳，双耳轻轻一颤，他警觉的睁开了双眼。

　　在前方的灌木丛间，陡然传出了一丝林叶拨开的声音，有什么东西正在靠近。

　　他不由得呼吸一缓，全身都紧绷了起来，默默的观察了一番自身，方阳暗暗叫苦，他一共盘膝坐下还没有一盏茶的时间，即便是天人合一吸纳玄气入体恢复自身创伤，也终归是有限的。

　　这点恢复量，都不足以让他有应对初阳境武者的手段，如是随便来的一个大妖的话，今天自己就要交代在这里了。

　　由于神魂受到波及，萎靡不堪，至于是方阳都能够靠着神魂探索危险，但好在他的剑临之境仍然在，靠着剑临之境的感知意念便想要查看前方的情景。

　　可一扫之下，方阳面色一沉。

　　空的？

　　在他的剑临感知之中，前方分明是空无一物，没有任何意的存在。

　　难道是自己听错了？

　　方阳不由得怀疑到，而这时，又是一阵“簌簌”的声音传出，这次听的仔细就是从他正前方的山林之中传出来的，不止如此，他已经能够看到灌木丛的不规则摇曳，那明显是有着什么东西在向着这边靠近了过来。

　　“怎么可能！”

　　方阳大骇。

　　在他的剑临之境的感知中，前面分明还是一片空无，没有任何的意的存在。

　　这种感知是不可能出错的，意乃是生物的根本，比的灵魂更本源的存在，只要有活物，便就会有意的存在，无论是鸟兽也好，人妖也好，都会存有着不同的意，可现在他竟然感知不到了？

　　是他的剑临之境出了问题？亦或是……

　　方阳的呼吸都是紧张了起来，他的喉咙似是陡然被一只手给掐住，一点气息不敢泄露而出。

　　屏息凝神之间，面前的灌木丛摇曳的愈发杂乱，最后在临近到方阳的视野前时，突然一顿，所有的声响都消失于无。

　　一滴滴的汗水从方阳的额头上滴落而下，他依旧是不敢有任何的妄动。

　　噗。

　　灌木丛突然被拨开，首先伸出来的是一只满布着泥土的干瘪手掌，接着喘息声响起，一个瘦弱矮小的身形几乎是挣扎着从高大茂密的灌木丛中钻了出来。

　　这道身形总算是完全呈现到了方阳的眼前。

　　一扫之下，方阳不由得面露古怪。

　　这是一个干巴巴的瘦小老头，老头的个头顶多到方阳的胸口，微微有些驼背，头顶上也是光秃秃的没了头发。他身上穿着一件缝缝补补的坎肩，花白的眉毛耸耷着，眼睛眯眯看不清眼珠。

　　此时他骂骂咧咧的从灌木丛中挣扎出来，由于撕扯的太用力，导致身形一个踉跄扑倒在地。

　　方阳看的心头一突，生怕这看上去没有多少年头好活的老者扑倒之后就再也爬不起了。

　　好在，这老者老归老，但精神还是很矍铄的，在扭动着身子半响后，他便是拍了拍身上的尘土，晃悠悠地站了起来，瞧着他那副平静的模样，似乎什么都没有发生过一般。

　　随后，他被背着双手，缓缓走到了方阳的面前。

　　在耸耷着的双眉之下，他的一双细小的眼睛似是用力睁了睁，盯在了方阳的身上。

　　“你是什么人？”老者说道。

　　知道老者发话，方阳才是回过神来，他面色一滞，开口道：“我叫方阳，误入此地，没有打搅的念头，还望前辈见谅。”

　　老者听的方阳的话语没有搭腔，他一直定神看在方阳的身上。

　　方阳被他看的都是一阵不自在，说也奇怪，这老者身上分明没有任何的气息，即便神魂扫视之下，也没有感觉到任何的异状，可方阳被他盯着就是一阵心头打鼓，似是做贼心虚一般。

　　“你受伤了。”老者道。

　　方阳点了点头，还没等他说什么，老者突然一转身：“跟我来。”

　　说着，他也不顾方阳的应答，直接转身向着来时的道路走了过去。

　　方阳一愣，犹豫了半响，还是勉强跟了上去，此地山林处处透着古怪，本来以为是人烟尽无之地，但没想到还有一个老者，让方阳内心中也是充满了诸多的好奇。

　　可不要忘了，此处可是在蛤海的口腹之间……

　　这个老者能够存留在此地，便知晓绝对不是普通人。而且，一路上方阳再次悄悄借助着剑临之境感知而上，但无论他怎么探查，面前都是一片空无。如此的发现，也是让方阳心惊，这样说来只有两个可能。

　　不是这老者极其诡异，就是此处山林诡异，完全隔绝了意的探查。

　　一路前行。

　　老者在前面领路，他又是几乎算得上是极其艰难的跋涉在灌木之间，骂骂咧咧不止。毕竟他的身材矮小，这些在方阳眼中顶多到半身的灌木丛，却是将老者的身形给遮的严严实实的，也怪不得他会如此痛骂。

　　但骂归骂，老者的动作却还是谨慎小心，他拨开灌木时，从不粗暴毛躁，而是小心翼翼，不伤及到任何的枝桠，方阳在后面也是有样学样，在如此特殊的地方，能多一份小心就多一份小心。

　　两人前行，大约走出了三里多远的距离，眼前的灌木逐渐减少，在拨开最后一道灌木丛后，眼前豁然开朗。

　　方阳的眸子一亮，接着便看到在前方矗立着的一个小木屋。

　　这木屋极其奇怪，并不是由木块搭建而成的，而出现在一棵古木树干之内的。以空洞的树干为内部，宛若天成。

　　而若仔细看去的话，便能够看到进入到木屋的门扇之侧，树干也不像是被劈砍而成的，似乎是本来就有着这么一个大洞，本来就是天生的木屋“树”。

　　如此奇景，方阳还是第一次见，不由得大为吃惊。

　　老者背着双手走前，在走到木屋前面的位置时，他突的停了下来，转过身来，那双细小的眼眸继续自下而上的望向方阳。

　　方阳被他看的面色僵硬。

　　“拿出来吧。”老者说道。

　　“什么？”方阳一愣。

　　拿什么？住宿费？难道带他过来是收钱的吗……

　　“还装傻，我都已经嗅到你身上的气息了。”老者的脾气似是不好，看着方阳的模样，当即哼声骂道。

　　方阳苦笑一声：“我真不知道前辈想要什么。”

　　“不知道？那你是怎么进来的？”老者面色不豫，“这里不是大蛤的身体内吗？可不是说来就来的。”

　　“大蛤，您说的是蛤海？”方阳一惊，这老者是认识蛤海的？

　　“蛤海？那是谁，我说的是大蛤，就是将你吞进来那个大家伙。”老者道。

　　“我就是被蛤海的法相吞进来的……”方阳说道。

　　“法相？”老者听到这，那细小的眸子间突然浮现出一抹精光，光芒锐利，一时间方阳的身躯都是一寒，他心头也是一阵惊讶，这看上去普普通通的老头，怎么会有那么锋利的眼神？那股眼神，亮的发寒，让历经杀伐的方阳都有种一种毛骨悚然的感觉。

　　老者不言语，沉默了半响，才说道：“跟我进来。”

　　随后他提步走到了木屋之中，方阳只能跟进。

　　门扇自动打开，方阳也是得以见识到这奇特的树屋内部的情景。其中空旷旷旷，明显不是开凿而成，只有着一张桌子，一个木床，一把木椅，在桌子上面还放置着一个木杯，一切都不似手工制作，浑然天成。

　　“坐。”

　　老者一翘脚后跟，坐在了那边唯一的一张跟他身高差不多的椅子上，对方阳随口道。

　　坐哪……

　　方阳翻翻白眼，明明就只有那么一张椅子。

　　好在他也不是在意细节的人，干脆一屁股随意坐向地板上，可屁股刚落下半截却是陡然被撑住，方阳低头一看，面有惊愕。

　　先前空无一物的地方，竟然突然生出了一个木椅，同老者身下的那个一般无二。

　　怎么回事？刚刚明明是一片空无的……

　　方阳第一次遇到如此情景，他古怪的看了看四周的木墙，总觉得这里透着几分诡异。

　　难道是自然长成的？

　　“说吧。”老者一副见怪不怪的样子，开口对着方阳说道。

　　“说……什么？”方阳小声问道。

　　老者爆脾气一上涌，怒声道；“你小子是不是个白痴，当然是让你说外面的事情！你到底是怎么进来的，大蛤的法相是怎么回事，都给我一一说来！”

　　方阳被他吼的没脾气，苦笑一声，斟酌一番，也是没有隐瞒，将外界发生的事情简单的诉说了一番。

　　无非就是冥皇重生，邪魔势大，剑帝、杀王等一干高手投靠，然后再有阴阳留仙殿之事和蛤海的法相之事，待得他全部说完之后，老者摸着下巴，皱着眉头嘟囔着：“什么时候外面发生了这么多的事情了。”

　　“前辈，你……”方阳出声打断他的沉思。

　　老者不满地瞥了他一眼，啧啧叹道；“大蛤也真是惨，死都死了，还被自己的儿子给炼制成了自身的法相。”

　　“炼制法相？前辈的意思是？”方阳一惊。

　　老者哼道：“还用的说嘛。你口中的蛤海，乃是人妖混血，天生异种，虽说天生具有强悍的实力，但体内血脉混杂，想要百尺竿头更进一步，哪有那么容易，而你眼中的那法相，都是假物。乃是他将真正的吞海巨蛤的尸身炼为自己的法相，跟真正的法相还有着极大的差距。可惜，那小家伙炼化不完全，导致没有发现大蛤体内的洞天。”

　　方阳惊骇的无以复加。

　　竟然还有这种事情，用大妖的尸身炼制法相……光凭这一手来看，便也知晓着蛤海的非同凡响，看来他这排名第六的层次也是果不其然。

　　吞海巨蛤，乃是远古大妖，血肉何其强悍，如此死的暂且不提，光是能够炼化已经是了不得了。

　　“前辈，现在蛤海在外面作乱，听前辈的口气莫不是同他的老爹，大、大蛤有着他一些关系，不如……”方阳劝诱道。

　　老者撇嘴：“管我什么事，我和大蛤的关系可没你想的那么亲近，这头大妖是我仇敌，一直想要除我后快，趁我不备，将我的行宫一口气吞下，否则我也不会在这里了。”

　　方阳傻眼。

　　敢情这行宫不是修建到吞天巨蛤的体内的，也是被吞进来的啊。

　　方阳无语，这吞天巨蛤一族，是不是就有着乱吃东西的习惯，连行动都吞……


第六百五十二章 木荣送青

　　“那前辈为何不出去？”方阳又问道。

　　他已经看的出来这老者绝对不是普通人，光是能够跟吞海巨蛤仇敌关系吧……一般人哪能有这档次？

　　吞海巨蛤是什么水准，乃是远古大妖，天生具有吞海之能，蛤海的神通已经够强了吧，可跟他老子一比还是什么都不算。等闲武者，即便是杀王铁生这层次，遇到吞海巨蛤也是说吞就吞了，连个眼皮都不会眨一下，更不用说是仇敌了。

　　仇敌，那起码也是个平行关系。

　　这就代表着，这老者跟吞海巨蛤是一个水准？

　　方阳心头隐隐有个念想，但看着面前的老者，实在是没法深思。

　　“为什么要出去，这里挺好的。”老者不以为意道，“反正景色优美，山好水好，比的外面乌烟瘴气好的多了。又没人打扰，多清净。”

　　方阳无语。

　　看人家这风范，这气度……被吞了还当享受呢。

　　“好了，别婆婆妈妈了，外面的事情我听过也就算了，把你的东西拿出来，干正事。”老者不耐烦地催促道。

　　方阳苦笑：“敢问，您老刚才所说的到底是什么东西，可是我身上有您的事物？”

　　“是我的，但也是你的，不过到头来还应该是我的。”老者摇头晃脑道。

　　方阳听这哑谜听的脑仁疼，一阵无语。

　　但这老者的倔强脾气也是上来了，就不说到底是何物，不耐烦摆手道；“在你戒指第三层的空间内，我可说好，就给你十息的功夫，你若找不到就趁早滚蛋。”

　　老头也是个浑人，张嘴就开始数数；“一。”

　　方阳是满脸无奈，却也只能翻找起自己的储物戒指内。他手中的储物戒指数量有许多，毕竟一路走来，各种杀伐经历这么多，总是会有一些收获。不过在动员武者们时，已经将大部分的事物发放出去了，至于老者所说的第三层储物戒指内，里面都是一些自己早期得到的东西，当日还在龙渊王朝之中混迹，探索过几处遗迹，得到了不少的事物，只是这些东西在当时看来不错，可此时眼光一眼看去大部分都是垃圾。

　　只是方阳一直没什么时间整理，就全部存留在了其中。

　　听的老者的话语，方阳这才是快速的打量了起来。

　　里面杂七杂八的事物真是不少，如果方阳神魂完好的话，扫上一眼便都能够整理明白了，但此时神魂萎靡，找寻事物还要靠着自己。

　　一番扫视下来，看花了眼，也没找出什么有价值的事物。

　　“七。”老者的声音还在耳旁想着。

　　方阳眉头皱起，怎么看这老者都不是什么普通人，自己手中到底能有什么他的东西？

　　“八。”

　　方阳心中微微有些着急，虽说听这老者的语气，即便自己找不到，也对他没有什么损伤，但如果找到了说不定就是一番机缘，好不容易来了，怎么能浪费。

　　“九。”

　　“到底是什么！”方阳有些着急了，他干脆储物戒指中华光一闪，将所有的东西都尽皆取了出来。

　　杂七杂八的琐碎事物当即布满一地，方阳快速的扫视过来，蓦地他的突然看到了一样事物，瞳孔一缩，当即面色大喜。

　　就是此物了！

　　方阳连忙一矮身，将那件事物取了出来，直接递到了老者的面前。

　　老者口中刚发了一个“S”音，完整的数字还没等说出，待得看到方阳递过来的事物后，他当即闭口，没有再喊下去。

　　“哼，真是磨磨唧唧。”老者冷哼一声，一把将方阳手中的事物给抓了过去。

　　方阳见状双目大亮，自己猜对了！

　　在惊喜过后，方阳心中也是一阵波澜起伏，竟然是此物……这东西是他怎么都没有想到的，本来隔着的年岁实在是太久远了，早就已经被方阳给丢在了杂物之中，可今日竟然再现，还被老者选中！

　　老者手中的事物，赫然就是方阳刚刚重生不久，第一次外出遇到段凌时得到的东西。

　　此物，同样也是害的段凌修为尽消，只存有着灵魂的罪魁祸首。

　　造化果！

　　老者选中的事物，赫然就是那颗造化果！

　　方阳可是听段凌说过此物，造化果是久远之时流传下来的东西，传闻无论是谁得到此物，都会被一个神秘人赐予一场机缘。当时方阳听的还是确信不疑，但这造化果留在他手中，一直没什么作用，他早就抛之脑后了，今日一出，才是再次回想起。

　　这老者就是那传闻中所说，赐人造化的仙人？

　　“前辈……”方阳双目炯炯。

　　“好了，最后一颗造化果也是收回来了。”老者默默说着，将手中的造化果瞬即向着一旁的木墙上面一递，接着便看的坚硬的木墙突然变为水波一般，直接将老者手中的造化果给吞了进去。

　　这一幕，看的方阳又是一阵目瞪口呆。

　　“你想要什么？”老者漫不经心道。

　　造化来了！

　　方阳不动声色，实则心头一阵狂喜。这老者手眼通天，神秘莫测，如是有他出手，扫除邪魔不是简单之极？

　　他刚要开口，老者似是洞悉了他的想法，冷哼一声：“提前说好，我只是赐给你事物，并不是要帮你做一件事情。造化果这东西是我早年犯下的错误，但也无伤大雅，我可不会为此物累死累活。”

　　方阳嘴边的话语当即戛然而止。

　　他扯了扯嘴角，突然有些哭笑不得。

　　搞什么鬼……

　　说好的会给一场机缘造化呢，起码有点相称的规模感情啊。

　　瞧着这老者面上漫不经心的模样，方阳当即像是被霜打蔫的茄子一般，满心的激动都散的干净。

　　“那……要不，您赐我一身能够灭杀邪魔的实力？也不用永久，维持个三五天也就够了。”方阳小声道。

　　“你傻子？”老者一翻白眼，毫不留情的骂道，“那是啥玩意，传功？就算我传功给你，你体魄跟我本身不复，用也用不出来，还是死路一条。”

　　方阳挠了挠头：“要不然您就给我一件威力奇大的先天玄宝，能够一击轰死冥皇也就凑合了。”

　　听到这话，老者干脆什么都不说了，鼻子间发出一声“嗤”声，以一副看白痴的眼神在看方阳，方阳被盯的都是一阵讪讪，也知晓自己的要求有点天方夜谭。

　　不说冥皇是何等实力，天地间有没有能够一击灭杀他的玄宝，即便有，光是想想催动所损耗的玄气，就绝对不是方阳能够承受过来的。玄兵、玄宝这种东西，可是典型的，你有多少力，我出多少力，顶多也就提升个三倍五倍，十倍都太多，更不用说那冥皇的实力比的方阳的十倍都要强。

　　方阳一时犯了难，他不知道该选择什么，才有着一举奠定胜局的能力。

　　他在这思忖，老者却是不耐烦了，摆了摆手：“我看你深受重创，帮你恢复了就得了。”

　　“别……”方阳一惊刚要拒绝，便看的老者的右手已经向着方阳的身上一伸，那只干瘪着的黑手抚来，方阳的全身却是一定，根本没法起到半点挣扎，而后他便清晰的感觉到周身上下突然涌现出无数的生机来，一股温和的气息几乎是以粗暴的方式快速地在方阳的血肉之间流转一番，疼是有点疼，但功效的确是突出，所过之处，方阳整个人都焕然一新。

　　血肉愈合，断骨重生，碎裂的脏腑也好，扭曲的经脉也好，一时间都是恢复了最完好的状态。

　　这可不是简单的调养，而是真真真正的恢复。

　　如此的恢复之力，不光是作用到了方阳的血肉身躯，更是影响到了方阳的精气神，本来接连施展阴阳乱，而对他精神产生的巨大负担，在这一刻便是消失的无影无踪。

　　方阳双目之间流光溢彩，精神振奋。

　　“这？”

　　方阳目瞪口呆的感受着自己的身躯，他是真的恢复到了完好的状态。

　　本来依照着先前接连激战所受到的暗伤，要想真正的完全恢复，没有一年半载是不可能的，可现在……

　　如此的恢复力，只能用“恐怖”二字来形容了。

　　老者拍了拍手，似是做了什么最稀松平常的事情，一起身，对着方阳说道：“好了，故事你讲完了，造化果也交还了，现在你可以走了。”

　　他毫不客气地下着逐客令，根本没有半点情分可言。

　　方阳几乎是被他粗暴的推出了木屋，瞧得他面上那副不豫的神色，似乎方阳留在这里，对他是多大的打搅一般。

　　感受到如此的待遇，方阳也是苦笑连连，但也不敢有丝毫的挣扎，虽然挣扎也没什么用就是了，这老者小小的体魄内，蕴含着的力量却是如同山海一般恐怖，即便方阳的气力顶上，都没有影响到他半点。

　　“前辈。”走出木屋，方阳突然站定，一脸恭敬地对着老者说道，“我可否知道前辈的名字？”

　　“嗯？”老者挑了挑眉头，“名字这种东西，年代太远了，早就忘了。”

　　“请前辈一定要告诉我名讳。”方阳恭敬道，他在问这话时，心跳的速度陡然加速，扑通扑通的似乎随时都会从嘴中蹦出来一般，他在期待听到那个震惊世界的名字。

　　老者看着方阳面上的严肃神色，不耐烦的扯了扯嘴角，随口道：“木荣。”

　　“慕容？”

　　“是木荣！木头的木，繁荣的荣！”老者跳脚怒骂。

　　方阳一愣，这名字不对啊……明明不应该是这样的。

　　“那前辈可知道慕容送卿？”方阳连忙问道。

　　老者明显不爽，啪啪摆着手：“不知道不知道，你小子赶紧滚。对了，出去之后，把这东西丢给那蛤蟆，告诉他老老实实给老子看门，不要再乱七八糟的引些人进来了。”

　　方阳抬手，接过老者丢出来的一截木杆，普普通通，并未有任何玄气存留。

　　“前辈……”方阳还要再说什么。

　　老者却是懒得听下去，一脚踹出，踢在了方阳的屁股上：“给老子滚！”

　　一脚踹在方阳的屁股上时，便看的方阳的身形一颤，却是嗖的一下消失的无影无踪。

　　老者拍拍手掌，面上的怒色退去，撇嘴道；“好久都没有小孩子过来玩了。”跟先前的暴躁不同，他此时的语气竟是有几分欢欣。

　　看着方阳消失，老者一转身，背着手晃晃悠悠的再次走向灌木丛，他嘴中还念念私语着什么。

　　“木荣，木荣，送青，送青。草木兴荣，送与青林……”


第六百五十三章 拼死之战

　　瀚海之上，激斗连绵。

　　三处战场各有千秋，轰鸣不止，玄气爆裂。最激烈的战场自然还是剑帝和天君那边，眼见得已经战斗了如此久的时间，两人的交锋却依旧是不曾减弱分毫，反而有着愈演愈烈的加持，瀚海间雷霆横扫，剑芒覆盖，已然成了一片死地。

　　而蒙无敌和铁生这边的争斗，却是最为杀伐。

　　蒙无敌法相尽出，已然同是铁生激战在了一起，便看的半空之间黑光闪烁，两人都是以硬打硬，刚猛霸道。

　　铁生受到创伤，自身实力不足五成，放在以往能够随意灭杀的蒙无敌，今日再战，却是没法占据到半点的优势。而且还有着司徒木等人的协助，这千余的武者单人的攻击力都不怎么样，可结阵而成，依靠着大阵的加持和司徒木的带领，骚扰之下，无往不利，也是极大的限制了铁生的防御还击。

　　如此连绵的攻击之下，铁生越发的捉襟见肘，狼狈不堪。

　　“千军万马！”

　　蒙无敌相反，则是越打越振奋，斩断自己胳膊的凶手在前，他的狂莽之气完全宣泄而出，几乎是不要命的打法攻击到了铁生的身上。

　　铁生怒吼连连，满面不甘，但在如此的攻击之下，又是毫无办法，他无往不利的杀戮黑芒，此时起到的效果却是微乎其微。

　　双方交战，很快便有的百招而过，铁生和蒙无敌的身上都是留下了不少的创伤，尤其是铁生，连身后的杀戮真体法相都是微微闪动了起来，似是随时不稳就要溃散开来一般。

　　想他堂堂龙榜第五的武者，在幽冥通道内是何等的地位，即便有朝一日自己会死，也应该死在相应身份的人的手中才是。

　　而面前这些是什么货色，怎能让他在此处陨落！

　　念及至此，铁生周身黑芒一闪，体内积蓄着的杀戮真意一股脑爆发了出来。

　　“我要你们死！！”

　　他怒啸如雷，在杀戮真意的笼罩之下，牵引着身后的杀戮真体都是光芒流转，齐齐入的他的身体中，而后便看的铁生双目一片赤红，狂暴的杀气弥漫而开。

　　“小心！他应该是动了什么禁术！”司徒木见状连忙喊道。

　　用不着他说，蒙无敌也是能够感受的出来，本来先前一直处于压制状态的铁生，此时身上涌动而出的杀意竟是提升了数倍之多，冰寒的杀意流窜到蒙无敌的身上，他的体表似是被无数的寒刀刮过，一阵生疼。

　　他面色一沉，不敢怠慢，舌尖一咬，也是没有任何犹豫的便催动出自己的精血之力。

　　精血口中弥漫，宛若点燃在火药上面的火星一般，蒙无敌周身的刚猛之气大作。

　　“是时候该让我们来了结这场战斗了！”他双目间金光璀璨，一股霸气流转而出，此时蒙无敌的身形虽然没有任何的变化，但却给人一种傲然独立的感觉。

　　“死！”

　　铁生也是杀意凝聚，一掌拍出。

　　黑芒缭绕，天地之间霎时黑光弥漫，比的先前的杀戮黑芒不知道强盛多少倍的攻击轰然砸下。

　　蒙无敌也是不闪不避迎上，他自身似是披戴金甲，狂军无敌，横扫万壑！

　　轰隆！

　　第一道交手，余波震荡，天地突的一暗，连带着司徒木这群武者都是受到了波及，身形连颤，一阵惊呼声传出，众多武者也是仓惶后退。

　　而紧随其后，两人的交锋再上。

　　每一击都是最为直接的玄气碰撞，一击震荡，便反馈到两人的身上，表面看似半斤八两，可实则在对轰之下，两人皆是受到反噬之力，血肉创伤，不多时便看的全身血污弥漫，口鼻黑血流淌。

　　一个是透支了自己的精血作战，一个是动用了对身躯损耗极大的禁术。

　　两人的状况都好不了多少，此战过后，必然会落得一个再无力交手的地步。

　　但事到如今，也没有时间给他们过多的考虑。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　在如此拼死交战的情况下，谁若是心有犹豫，必然会是落败乃至身死的下场。

　　血肉碰撞，面前上演的可是真正的血性打法，如此奋战拼搏的情景，看的司徒木都是心头一颤一颤的，但随即他也是醒过神来，大喝道：“协助蒙无敌！”

　　说着，他身后也是法相一出，桃李枝木上面花瓣飘舞，纷纷地向着蒙无敌的身上缠绕而去。

　　司徒木虽然不是木属性玄气的使用者，但靠着自身法相的特异，也是能够起到几分缓解伤势的状况，在花瓣的飘舞之间，滋养入的蒙无敌的血肉，使得他体表的创伤也是大为缓和。

　　由于两人是在透支自身作战，因此在如此轰鸣的声响之中，也是无法坚持太久的时间。

　　对拼之下，没有过的一盏茶的时间，两人的气力就有着一些衰败的趋势了。

　　感受到此处，他们两人也是同时下定决心。

　　了结此战！

　　“千军万马！百世无敌！”蒙无敌大喝，一时间周身金光璀璨，身后的金甲将领闪耀到了极致，似乎随时都要爆裂开来一般。

　　而借助着法相的辅助，再加上汇聚着自身体内剩余的所有力量，蒙无敌一击手刀斩下。

　　手刀黑光弥漫，又缠绕着丝丝的金灿之光，刚猛霸道，一刀斩出，面前的空间霎时间撕裂，黑云卷动，这一刀可是继承了刀邪刑天的刚猛之力，光芒闪耀，瞬时覆盖。

　　前方的铁生身后的杀戮真体砰的爆裂开来，团聚着的杀戮真意，当即齐齐把他吸纳到面前，杀意缭绕，劲气浮动，一拳挥出。

　　“百炼杀拳！”

　　这一道拳劲也有着开山之势，杀意流转，几成风暴。

　　两股倾泄着两人所有气息的一击轰击到了一起。

　　手刀斩落，黑芒浮动，一经接触，四周的空间蓦地一阵扭曲，随后轰然四散了开来。

　　司徒木等人的身躯一晃，只觉得一股狂猛的风劲轰然爆发，一连串的惊叫之下，无数的武者就被这股劲风给卷飞了出去。即便是聚集着法阵，有着法阵的庇护，都是难以抵挡半点，一道道身形不是被撞飞出是十里地，就是砸落到了海浪之下。

　　连司徒木的身形都是乱颤，如不是他有着法相加持，怕也要落得跟那些武者相同的下场了。

　　他连忙定神向着前方看去，只见的两股劲气接触之处，空间出现了诺大的一个凹陷，这两道力量的攻击太强，连带着空间都是一阵扭曲，但爆裂余波还是极强，瞬间波及到两人的身上。

　　“噗嗤。”

　　蒙无敌整个人都如同被大锤横扫，重重地砸在心口的位置，他背脊的骨骼都是一阵凸出，似是撞的塌陷了一般。

　　而口鼻之间一股血浆几乎是被挤爆了炸裂出来了，猩红满布，倒飞而出。

　　“蒙无敌！”

　　司徒木看的一惊，慌忙窜出，向着蒙无敌身上接去，可这反冲的力道实在是威猛，一接之下竟然没有停下他倒飞的势头，反倒是司徒木自己也受到影响，撞击入体，喉头一甜，但他硬咬牙关，强提着一口气也是生生将蒙无敌给接了下来。

　　接下来查看之时，司徒木便是手脚一凉。

　　蒙无敌的体内已经是一团乱麻，连脏腑经络都分不清楚了，简直就是浆糊，他更是被无数杀戮真意入体，快速毁坏着自身的根基。

　　短短的几息的功夫，蒙无敌的伤势便是再重几分，如此下去的话，即便神魂不死，也要成一个废人了。

　　司徒木察觉到这一点，连忙运转自己的法相，靠着法相之力入的蒙无敌的身躯内，帮助他恢复创伤，驱散杀戮真意。只是这最后的一拳，乃是铁生汇聚着杀戮真体内杀意的一击，何等强悍，哪里是他能够简单清除的。

　　不过蒙无敌受到了这么严重的创伤，铁生也是好不了多少。

　　波及震荡之力是相同的，在蒙无敌被他的杀戮黑芒正面击中时，铁生也是硬吃了蒙无敌的这道刚猛手刀。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，铁生惨叫一声，这道手刀擦着他的肩头飞过，也是瞬间将铁生的左臂给斩落了下来，左臂一飞出，便受到刚猛之力的席卷，瞬间化为齑粉。

　　刚猛刀意入体，一瞬间不知道摧毁了铁生多少的根基，他面色煞白，可没有蒙无敌的待遇，还被司徒木拼着重创接下来，他整个人直接重重地撞入到了瀚海之间，水花炸裂，溅起数丈高的浪花。

　　片刻之后，他的身躯才是艰难的漂浮而出，铁生依旧是保留着意识，他阴森的眸子看了看这边，有心想要再次冲上给于蒙无敌必杀一击，但念头刚起，便是啊呜一大口鲜血吐了出来。蒙无敌的手刀刀意，可是带有着刀邪的刚猛之意，虽然没有刀邪那等霸道，但已经颇具几分神韵，一刀如此，刚猛生生不息，不断摧毁着自身的生机。

　　铁生本就是在天君的雷罚下遭受到重创之身，再在刀邪刚猛之下，更是伤上加伤。再加上先前施展禁术，和爆裂杀戮真体所带来的影响，他现在的肉身几乎要崩溃。也就是他本来底蕴极强，龙榜第五的层次不是白给，换做普通的武者，早就不知道死了多少次了。

　　“该死！这是耻辱，我不会忘记的，绝对不会！！”

　　铁生不甘的吼了几声，也是知晓了自己此时的状况，再逗留下去就真的只有死路一条了。于是他身形一转，向着海面之下潜入而去，快速地遁逃了此地。

　　蔚蓝的海面上，血水涟漪，缓缓消散，铁生的身形也是狼狈逃离。

　　按照他身上所受到的创伤，起码有着五年乃至十年的时间，是休想要恢复过来了……

　　蒙无敌勉强睁着眼看到铁生左臂粉碎，狼狈逃窜的样子，一咧嘴，满口血污，面上的神情倒是狂莽猖狂：“老子说了，要你一条手臂，就要你一条手臂！”

　　说完，他眼前一黑也是昏了过去。

　　司徒木连忙查看，见得他还有几分呼吸后，才是稍稍松了一口气。

　　见到如此情景，四周武者振奋。

　　“杀王跑了！”

　　“连杀王都已经被打退了，邪魔势倒，已经没有威胁了！”

　　“兄弟们加把劲，将邪魔赶尽杀绝！”

　　众人兴奋，哄吵的声音也是响彻在瀚海之上。


第六百五十四章 冥皇出手

　　噬魂罗刹身死，大阿修罗自封，目千身死，杀王逃窜。

　　一时间在冥皇手下最强的几个武者，都是落到如此境地，使得邪魔的势力大减，继而也是振奋了武者的信心。

　　众人突然发现，本来强盛不可一世的邪魔大军，貌似也没有他们想象中的那么厉害，在死了如此多的高手邪魔之后，两者之间的差距已经没有那般大了。

　　醒悟到这一点，众人的士气再次大增。

　　而此时。

　　远在尽头的黑龙船上。

　　此地已经空旷空旷，除了端坐在船头上面的冥皇之外，再没有另外一道身影在。连他的心腹大阿修罗都派遣而出，更不用说其余人了。

　　瀚海上发生的争斗，也是尽皆都落到了冥皇的眼中。

　　他不动声色，面容平静，即便是目千身死，杀王败退，对冥皇而言似是都没有任何的影响，可若仔细看去的话，便能够看到冥皇面容上翻涌而出的黑光，有若万载寒冰的眸子间，透出来的尽是肃杀和阴寒。

　　“一群废物……”

　　“一群废物！”

　　他呢喃之后，声音陡然拔高，冥皇豁然站起身来，几乎是咬牙切齿地看到前方的瀚海之上。

　　十万邪魔大军败亡，死伤者不计其数，在如此多邪魔的攻杀下，都没有攻破这小小的阴阳留仙殿，没有杀的这区区万数的武者，又怎么能让冥皇不暴怒。

　　亏得他们前来之际，一个个都是兴高采烈，满心振奋，以为一个阴阳留仙殿，如此点的武者，只要他们发动一波攻击，都用不着施展全力，就能够一个浪花就吞没掉。但到头来，被吞没掉的，反而是他们！十万邪魔，有若狂潮拍打，但将浪花都拍尽了，都没有拍碎阴阳留仙殿这小小的礁石。

　　到了此时，冥皇再也坐不住了。

　　再持续下去的话，恐怕连剑帝都要逃离此处。

　　“现在，就让我来终结你们的希望，让你们明白，谁才是这片幽冥通道之内真正的主宰！”

　　冥皇身形一展，从黑龙船上陡然飞窜而出。

　　便看的他周身的黑金皇袍一卷，无穷的黑雾当即从其中翻涌而出，邪气弥漫，层层叠叠，瞬间扩散而开。

　　一目所见，本来是空无一物的地平线上，随着冥皇的出现，陡然浮现出了大片的黑云来，黑云在不断的扩张、澎湃，化为遮天蔽日的涛涛之势，向着这边席卷而来。

　　“那、那是什么？”

　　有武者发现了那边的情景，当即大惊。

　　李慕白几人也是纷纷看过去，一扫之下，面色骤变。

　　“是冥皇！他亲自出马了！”

　　“冥皇来了！”

　　人群中还是发出了一阵细微的骚乱，众人都是面有发白的看着那股蔓延在整个地平线上的黑雾，虽然冥皇只有独身一人，但营造出来的气势，却是宛若千万邪魔。在那无边翻涌的黑雾之间，厉啸阵阵，似是隐藏着一只幽冥大军。

　　李慕白面色连绵变换，咬牙怒吼道：“都给我撤！回到阴阳大阵内，靠着阴阳大阵庇护，来抵挡冥皇。”

　　“可、方阳怎么办？”有人问道。

　　“顾不得了。”李慕白满面不甘，但又着实没什么办法。

　　冥皇出动，可不是什么小打小闹，一旦被他靠近，不要说是拯救方阳了，这群人都要死在这里！

　　“快走！现在就走！”李慕白又是怒喝两声。

　　人群中略一凝滞，接着便是轰然倒退而出，一道道的身形飞窜，向着阴阳留仙殿内而去。司徒木也是扛起蒙无敌，脚下生光，速度奇快。

　　瀚海上便是展现出了极其特殊的情景。

　　从天边的位置黑云弥漫，宛若风暴席卷，而这边的武者们便是身化流光，如同流星一般躲避着黑云的覆盖，向着阴阳留仙殿内而去。唯一不受到的影响的，恐怕也就只有天君和剑帝了。

　　两人交手已有百招，劲气狂涌。

　　在冥皇骤然现身之际，两人蓦地也是似有所感，扭头看来，待得看到冥皇身上翻涌着的邪气时，都是不由自主露出了一抹惊容。

　　天君是曾经灭杀过冥皇一次之人，对于冥皇的实力或多或少有着一些了解，但他可以肯定，上一次他所灭杀的冥皇，是绝对没有如此的声势的，他复苏重生，凝聚着天地邪气之后，变得更为强大恐怖了！

　　如此的事态，也是已然超过了剑帝的想象之中。

　　先前瀚海上面的争斗连连，冥皇虽然并未出手，但也并不是在坐以待毙的观看，他一直不断吸取着瀚海上面的邪气，入的自身，增强自身的修为。

　　冥皇乃是邪气本源，本身是大恶的源头，能够自主吸纳所有的邪气汇聚。邪气，便就是人的负面情绪，杀戮、恐惧、惊悚、哀嚎……如此广袤的战场可是少有，如此多激战的武者也是少有，因此冥皇所能得到的邪气可是巨大的。

　　邪魔的败退也并不是没有任何的帮助，起码他们提供给冥皇的，乃是极其澎湃的邪气。

　　冥皇身形飘渺，每在瀚海上面踏前一步，便看的头顶上面的邪气铺张开一片，连连而动，快速蔓延。

　　武者们逃窜的速度已经是很快了，但也快不过这股邪气，一些追杀邪魔冲的太远的武者，等着接到后撤的命令逃窜之时，已经为时太晚，他们奋力前冲着，也只能眼睁睁看着冥皇的身形快速接近而来，没等着他们跑出多远的距离，便看的冥皇大手一挥，十余股黑气瞬间飞窜而出，向着十几个武者的身上包裹了上去。

　　惊呼传出，这群武者还在运转着邪气抵挡挣扎，但实力的差距，这些邪气怎么可能是他们能够挡的住的。

　　“啊！”

　　惨叫声声声入耳。

　　邪气团聚之后，自七孔皮肤之上，向着武者的身体内涌流而入，片刻之后，一大团的邪气便都是尽皆没入了武者的体内。

　　而后，便看的武者发出一阵嘶吼之声，血肉陡然一阵膨胀，原本普通成人高矮的身躯，硬生生扩大一倍，全身的皮肤泛着青绿色，面有狰狞，双目放着绿光。

　　在邪气入体之下，这些武者被侵蚀心灵，占据肉身，赫然是已经化为了邪魔！

　　“是冥皇的阴兵！”

　　李慕白见得此景，面色一沉。

　　上一次冥皇在世时，可就是靠着自身的邪气，喂养武者，培育阴兵，当时的阴兵可有十万！

　　只要冥皇仍在，那无论他手下的邪魔损耗有多少，只要邪气充裕，那他想要多少的手下，便有多少的手下！

　　“快走！不要给邪气近身的机会！”李慕白大吼。

　　众多武者也都是看到冥皇邪气入体的情况，待得看着那本来是同伴的武者化为此番狰狞可怖的样子时，一个个吓的面色煞白，根本用不着李慕白提醒，便是瞬间加速，奔向阴阳留仙殿。

　　冥皇不过是区区一人，却是追着数千的武者奔逃。

　　他所过之处，阴兵的数量快速的增加着，从开始的十个，到三十，五十……眨眼的功夫，阴兵之数也是足有三百有余了。

　　阴兵聚集，随着冥皇杀戮而来。

　　众人的心中只有一个念头，那就是赶快回到阴阳大阵之内。只有阴阳大阵的庇护，才能够挡的下冥皇的邪气攻击，使得他们不至于被邪气影响，化为阴兵。

　　越来越多的武者靠近到了阴阳留仙殿，见得大阵在前，众人都是面有一喜，紧绷的心思也是缓和了几分。

　　“快进去，借助着大阵抵挡冥皇！”有人怒喝道。

　　众人纷纷飞下，可还没等他们落入到大阵内时，一阵轰然震荡之声回荡而出。

　　阴阳留仙殿内，玄气大作，轰鸣炸裂，巨大的颤栗过后，便看的弥漫在整个宫殿上面的大阵，竟然猛地一颤，接着缓缓的散了开来。

　　阴阳大阵被破了！？

　　见到这一幕的众人心头一紧，面上也是浮现出一抹惊骇来。

　　怎么会这样？大阵怎么会被破掉的？

　　这时，一股狂笑的声音传出，大阿修罗庞大的身形冲撞而出，现身在大阵之上：“吾皇！阴阳大阵已破，恭迎吾皇到来！”

　　他声音狂莽，滚滚四散。

　　接着，便看到大阿修罗的身形从阴阳留仙殿内升腾而起，他身上黑光缭绕，邪气凝聚，虽然未有最初时的那种霸道状态，但依照着此时的实力看来也是威武难敌。

　　在众人的心思放在蛤海和杀王的身上时，他便是悄然从不动明王的状态下苏醒过来，待得察觉到四周的状况之后，当即大喜。恰逢当时蒙无敌同杀王激斗正酣，使得陆二八的心思有着稍稍的偏移，被他偷袭之下，直接轰开法阵，从而一番杀戮，将阴阳大阵的几道核心损毁，才是使得大阵直接破了开来。

　　见到大阿修罗的出现，众人面若死灰。

　　“怎么办……阴阳大阵被破了！”

　　“没有了阴阳大阵，我们靠什么抵挡冥皇的邪气……完了，这下完了。”

　　“该死的邪魔！”

　　众人当即慌乱在，六神无主，即便是李慕白、司徒木在乍然见到如此情景，都是背脊一寒，面上浮现出一抹灰色。

　　身后冥皇身形前冲，携带着漫天的邪气，向着这边快速的席卷而来，面前大阿修罗横身在前，使得他们连进都无法进去。

　　如此的状况之下，他们又该怎么应对？

　　“干的好！”

　　冥皇那边却是面色一喜，见得大阿修罗非但未死，反而是帮助他破开了阴阳大阵，他更是一阵爽朗大笑。没了大阵，你们便更都是死路一条！他的速度加快，带着身后的众多阴兵，向着阴阳留仙殿内冲杀而来。

　　武者慌乱，不知所措。

　　这种情况下，李慕白几人根本不能给他们带来任何的安定。

　　“如果方阳还在的话……”有人不由得轻声说了一句。

　　听到此话，众人也都是面有凄然，都是想到了方阳先前的大发神威。一路而来，斩杀如此多的邪魔，方阳起到的功劳无疑是最大的！无论是斩杀高手也好，振奋士气也好，仿佛有他在这里，就能够扫除一切困难。

　　可现在……

　　方阳被蛤海吞掉，以他当时的状态看来，生存实在是堪忧。

　　而没了方阳的他们，也马上就要被冥皇冲来，邪气席卷，难有生路。

　　好不容易灭杀了如此多的邪魔，到头来还是一场空吗？……


第六百五十五章 蛤海逃遁

　　“蛤海！给我出手，将阴阳留仙殿给我淹了！”

　　冥皇前行之间，怒喝回荡。

　　本来一直缩在法相之下，靠着法相庇护的蛤海闻言，咕呱一笑，接着他便操控起庞大的法相，向着阴阳留仙殿内快速接近而去。

　　借助着海流游窜，蛤海的速度奇快，几息之间他身上的巨蛤法相，便是靠近到了阴阳留仙殿之处，随着蛤海一声蛤叫，玄气入的法相之上，法相生光，牵引着万千的海流轰然大作。

　　只见的阴阳留仙殿四周，海浪涡旋大起，本来平寂的海面上卷动起了数十道的海柱，海柱咆哮卷动，囊括着大海的澎湃之势，便是向着阴阳留仙殿上轰击而去。

　　海浪席卷，劲气澎湃。

　　看到如此情景，本来就不知所措的武者们更显慌乱。这蛤海乃是龙榜上第六的武者，实力更在目千之上，先前他一直未曾展现身手，而此番一经爆发，便是如此声势。

　　每一道海柱都是冲入云端，链接天水，如此多的海柱流转之下，已经完全将阴阳留仙殿给包围在了其中，即便是还未曾看到海柱之力，但光从表面上的声势便足以知晓着这道攻击的强悍。

　　一旦横扫而来，没了阴阳大阵庇护的阴阳留仙殿，还能挡住吗？

　　“给我开！”

　　蛤海呱呱大笑，大口一吐，便看的海浪席卷，四面八方轰然向着阴阳留仙殿上冲撞而来。

　　轰！

　　一道海柱已经正面撞击在上，整个阴阳留仙殿发出莫大的震荡，地动山摇，屋阁颤栗碎石簌簌，似乎马上就要崩塌而开，而紧随其后，数十道海柱更是遮天蔽日而去。

　　“不！”众多武者已经心生绝望。

　　阴阳留仙殿一毁的话，那他们也就没有了灭杀冥皇之地，几百年能够胜的冥皇，却是无法对他造成毁灭性的打击了。

　　便在此时，吞天巨蛤的法相上空，突然是白光一闪，在众目睽睽之下，凭空出现了一道身影。

　　慌乱中的武者们四下扫视，刚好有不少人都看在了这道身形上。

　　“那是……方阳？！”有一个武者率先认出了身形的模样。

　　听到此话，本来已经放弃希望的众人，齐齐抬起了头颅，向着这边看了过来。

　　“方阳？在哪？”

　　“不会吧，方阳不是被蛤海吞了吗？”

　　“是方阳，真的是方阳，方阳出来了！”

　　越来越多的人看到这道身形上，待得看清楚人影的模样时，众人面色大喜，振奋之声回荡而开。

　　方阳出现了！

　　那本来已经被他们定义为身死的方阳，在如此危机的关头，竟然再次出现了！

　　武者群中发出了一种哄闹之声，个个都是面有红润，兴奋不已。

　　方阳没死？那他们就有了希望！

　　远处的冥皇听的叫喊，冷笑一声：“方阳？竟然还未死，那便太好了。让你亲手死在我的手中才是最好的！不过现在即便你没死归来又如何，阴阳留仙殿的损毁，已经成了定局！！”

　　他可不相信方阳有着实力，能够一举轰破这数十道的海柱。他胜的目千，便已经有些投机取巧了，蛤海可不同于目千，他并不是瞳术，没有特定事物的克制，而且他的实力比的目千更强！

　　方阳骤然出现，面上还挂着几分苦笑。

　　“要不要这么对我……”他屁股还隐隐作疼，先前那老者踢出来的一脚，力道着实不轻。

　　四周哄闹之声传来，方阳从沉思之中醒过神来，他的目光一扫，也是看向了周边的情景，扫视之下，大约有了一个谱。

　　瀚海水柱轰鸣，向着阴阳留仙殿上席卷而来。

　　眼见得就要将阴阳留仙殿完全的吞噬，方阳淡然一笑，一翻手，取出了一杆普普通通的木枝。这木枝可是老者赠与，虽然表面看似没有什么，但绝对不是什么普通的东西。

　　想到此处，方阳便对着身下的蛤海大吼道：“蛤蟆！有人托给你带个东西，以后就老老实实的帮他看门，不要再做为非作歹的事情了！”

　　说着，方阳便将手中的木枝向着身下的吞海巨蛤法相上面一丢。

　　蛤海咕呱而笑，听的方阳的话语，他大腹便便的一声嗤笑，丝毫没有放在心上。

　　看门？

　　他堂堂蛤海，吞海巨蛤的后裔，又有什么人能有那档次让他看门？简直痴人说梦。

　　现在，就用瀚海将你们给尽皆吞了！

　　蛤海再次动力，海浪涛涛，气势陡增，可就在他催动而出的瀚海浪涛撞击到阴阳留仙殿上之时，方阳丢下的木枝，却也是已经落到了吞海巨蛤的背脊上面，扑一接触，便是绿光大盛，只见的明翠绿芒瞬间升腾而起，耀眼夺目，将海涵轰鸣都给压了下去。

　　木枝落到巨蛤的身体上，便是落地生根。

　　本是小巧的木杆，竟是以肉眼可见的速度快速增长了起来，眨眼的功夫变化为了一颗参天古木。吞海巨蛤的法相何等庞大，近乎山峦一般，可在如此的巨树之下，却也是差不了多少，巨树茂盛，枝叶如伞，葱郁盛开。

　　远远看去，就恍若是吞海巨蛤身上撑开的绿伞一般。

　　而在这绿光之下，蛤海本身却是恍若受到了莫大的打击一般，面色陡变，一声惨叫，他的身形陡然扭曲蠕动了起来，开始还是半人躯体，此番蠕动之下，竟然快速退去了外表了人形，身形逐渐扩大，化为了自身法相一模一样的吞海巨蛤，只是体形无疑要小上许多，两个一模一样的吞海巨蛤颤动着，最后蛤海的身形嗖的飞起，直接撞入到了自己的“法相”之中，身躯融合，竟是化为了一物。

　　“为什么，为什么会这样！”蛤海不甘的怒吼。

　　他本想挣扎，但偏偏法相上面的这棵奇异的林木有着莫大的牵引之力，不但瞬间掌握了他的法相，还将他的本体也吸入了法相之中。

　　蛤海作为人妖混血，法相极其难以凝聚，他头顶的这法相便就是他的父亲，那只真正的远古大妖，吞海巨蛤，在吞海巨蛤死后，他借助着秘法将自己的神魂同吞海巨蛤的联系在了一起，这才是形成了自己独特的法相。

　　可没想到就是这投机取巧的一点，反而是被木荣所用，反而是靠着一棵古木，将他给完全掌握。

　　蛤海满心不甘，但在此时也已然是没有了任何了抵抗能力。

　　二者的实力根本就不是一个层次上面的，他想要凭着自身之力抵挡，还差的远呢。

　　在蛤海本身被古木所笼罩之际，瀚海波涛上面，那本来受到他玄气控制的海浪，当即没了玄气的攻击，便是哗哗的化为漫天水雾，崩散开来。

　　本来威胁着阴阳留仙殿安危的海柱，在这一时也是烟消云散。

　　不只如此，蛤海被古木操控，没了战力，就算他心有不甘，也只能沉沦。怒吼之间，他的身形挣扎，便是轰的撞入到了海浪之间，巨大的海水飞溅而起，蛤海的身形直接消失在了海面之下，看着一道巨大的涡旋流转，足足持续了有一刻钟的时间才是慢慢平息下来。

　　至于蛤海……此地早就没有了他的气息了。

　　如此的情景变故，也使得众人一脸呆滞。

　　怎么回事？

　　先前明明凶威凛然的蛤海，怎么转眼的功夫就取消了攻击，不止如此，好像是逃离了此地？

　　这发生的情景实在是突然，以至于许多人都没能反应过来。

　　这龙榜排行第六的高手……蛤海就这么走了？他们先前不过只是看到方阳丢下了一根木枝……

　　静谧过后，一时间人潮兴奋。

　　看看，看看！

　　这才是方阳有的实力，果然他一出现境况立马就不同了，什么叫做高手！方阳先前丢下来的那东西，必然是什么先天灵宝，专门克制蛤海的！早就准备好了，之所以先前被蛤海吞掉，也都是计谋，都是算计！

　　方阳料敌如神，怎么可能连这点准备都没有。

　　危难时刻，突然出现，不但是拯救了飘摇欲坠的阴阳留仙殿，还使得大敌逃窜，一时间方阳在众人心目中的地位又是生生拔高了两个档次，看到他身上的众人，莫不是双眼放光，尽是崇拜。

　　可惜，他们并不知道，方阳并没有那本事……料敌先机的不是他，使得蛤海离开的也不是他。

　　方阳此时也是一脸惊奇，没想到老者随手给他的一根木枝，就有着如此的威力。

　　早知道多要几根，不知道能不能将冥皇也收服了……

　　方阳嘟囔着，在这时，身后传来怒声咆哮。

　　“方阳！！我要你死！！”

　　冥皇面有大怒，狰狞的扭曲，再没有文雅的模样。他本是以为凭借着蛤海之力，足以将这阴阳留仙殿给吞没，即便方阳未死也是没有任何的作用，可没想到方阳随手丢出了一根木枝，不但将蛤海的攻击给尽皆打消，甚至于还使得蛤海逃窜？

　　先前蛤海的样子，落到冥皇的眼中，自然是知晓着他逃窜的有多狼狈惶恐。

　　那木枝到底是什么东西，此子手里究竟又有着多少的珍宝？

　　念头一起，冥皇也是愈发的狂怒。

　　无论如何，此子都要死！！

　　他身形一卷，瞬即飞窜而来，头顶上黑雾随即卷动，向着阴阳留仙殿覆盖。既然手下这些人没有一个可堪大用，那就让自己亲自出马，将他们赶尽杀绝！

　　听到身后怒吼，方阳面色一沉，也是清楚的感受到了冥皇四周的恐怖邪气。

　　“进大殿！！”

　　方阳大喝一声，身形一动，便是向着阴阳留仙殿内飞窜而去，他的目标直指悬浮在大殿之上的大阿修罗。

　　灭掉他，才能创造出无人扰乱战场来。

　　方阳的速度奇快，他脚踩焚火步，余烬浮现之间，便是嗖的窜入到了大殿之内。

　　那大阿修罗兀自满面兴奋，等待着冥皇的到来，可没想到一晃眼的功夫，首先到来的不是冥皇，反而是方阳那小子。

　　想到方阳吞噬邪魔的手段，大阿修罗一惊，没有任何尊严的便是再次凝聚出四周邪相，双手举天，双手合十。

　　不动明王刚要施展。

　　只要拖到冥皇到来，那此子便就不足为虑了！

　　他的印法还没等运转而出，眼前骤然剑光闪过，大阿修罗甚至都未曾看清楚什么情况，身躯陡然一轻，他感觉自身仿佛踩入到了棉花内一般，轻飘飘的不着力。

　　眼前景象反转，天地颠倒，方阳一剑已经直接斩掉了他的头颅。


第六百五十六章 轰杀修罗

　　方阳存着的念头，便就是灭杀大阿修罗。

　　因此他一经出手，就是玄气大开，他本是都下定决心动用阴阳乱，即便拼着损耗，也要先行斩杀了大阿修罗再说，省的时间太长，发生什么变故。

　　可等着方阳运转玄气之后，突然一惊，发现情况跟自己想的不同。

　　他体内玄气涛涛浑厚，流转不息，刚一催动，便化为澎湃之力运转全身，一番流淌而下，方阳全身上下，气力陡增。

　　这是自己的玄气？

　　方阳都有些呆滞，他的玄气可不是如此水平，此时运转出来的玄气，不知道要比的方阳本身强上多少倍！他明明还未曾动用阴阳乱，怎么会有着如此的提升？

　　不过，这时候可没有时间给方阳仔细探查，他一经窜出，眨眼间就来到了大阿修罗的身前，速度之快，以至于大阿修罗都有些没有反应过来，紧接着，方阳果断出手，九宫剑上剑光粼粼，一剑斩出。

　　大阿修罗乃是邪气汇聚，血肉强悍，防御力极其恐怖。

　　可方阳在挥剑之际，便觉得手感有些不太对劲，他隐隐都有着一种将九宫剑融入到自己血肉中的感觉。一经挥出，他心头便蓦然浮现出一个念头来。

　　可斩！

　　剑光斩下，面前的大阿修罗就如同豆腐一般，头颅瞬间被斩飞而起，他的不动明王印自然也是瞬间断掉。

　　方阳在一愣之下，更是果断出手，手腕轻颤，九宫剑一连斩出无数的剑光来，一阵迷乱的剑影扫荡，待得方阳收剑而回时，面前大阿修罗的血肉突然崩散开来。在方阳的剑刃之下，竟然直接将大阿修罗的身躯给斩成无数的碎块！

　　他的血肉防御再也起不到任何的帮助，在方阳的攻击下，整个人都如同一团软绵绵的豆腐。

　　在斩碎大阿修罗的身躯之后，方阳手掌一翻，紫水晶浮现在手，向着大阿修罗的身上一拍。

　　只见的紫水晶上陡然涌现出一股澎湃的吸力来。

　　大阿修罗即便血肉成碎块，但依旧未死，刚想要凝聚着邪气恢复身躯，可在感受到这股巨大的吸力时，陡然惨叫一声，根本挣扎不得，便被紫水晶给一股脑吸纳了进去。

　　黑雾翻涌，眨眼之间，大阿修罗的血肉碎块也是消失不见。

　　紫水晶上紫光一闪，重归平静。

　　大阿修罗，身死！

　　方阳一招手，将紫水晶再次收起。

　　直到此时，身后众人才发出了一连串的欢呼之声。

　　这一切都发生在电光火石之间，自方阳现身到瞬间灭杀了大阿修罗，一共都没有花费多长的时间。

　　待得看到大阿修罗身死，众人惊喜之间，看向方阳的目光也是愈发崇敬。

　　一招！

　　虽然是多剑连斩，但方阳仅仅只出了一招！

　　这一招之下，便将先前威武难敌的大阿修罗，给直接灭杀！这是何等的实力，何等的剑道！

　　李慕白几人都是面有惊容，方阳不是先前刚同目千一番拼死交战吗？理应深受重创才是，可现在看他的剑道发挥，哪里像是受到创伤的样子，反而比的自己最完好的状态时更要强！

　　“快进去！”李慕白一愣之下反应过来，连忙招呼人手涌入到阴阳留仙殿内。

　　人皆窜入，入的其中。

　　方阳站在原地，眉头紧锁，他趁着此时也是连忙运转神魂查看自身，这一扫之下，方阳的眸子间精光奕奕。

　　他清楚发现自己血肉的不同，在先前重创之后，借助着老者的恐怖恢复能力，尽皆痊愈之后，方阳的血肉间竟然蕴含着了一股勃勃的生机。这股生机，并不是方阳本来带有的，不用想，肯定是老者留在他体内的。

　　由于是外来之物，生机并不会一直存留着，但短时间内便会使得方阳的恢复能力激增。而且不只如此，在这股生机的辅助之下，本来方阳体内平和共处的阴阳二气，竟然开始逐渐相融！融合的玄气入的血肉之间，这才是大大增强了方阳自身的实力。

　　“是因为接连运用阴阳乱的原因吗？”方阳呢喃。

　　阴阳乱虽然是一门禁术，但在阴阳乱的过程中，自身体内阴阳平衡大破，使得二气化为缠绕融合，这种近乎是蛮力扭捏的状况，固然会对自身造成极大的反噬，但何尝也不是在将两股玄气融合在一起？

　　方阳接连运用了两次阴阳乱，一般这种情况的创伤，要过的很长一段时间的调养方可恢复。

　　可在老者的生机之下，他尽皆复原，而先前揉捏在一起的阴阳玄气，也有真正融合的迹象。

　　“我这也是因祸得福啊。”方阳面上喜滋滋的。

　　他内心中也是对于老者极其的感激，如不是意外遇到了那老者的话，恐怕他现在还是重创之身，不要说是灭杀大阿修罗了，就算能不能同吞海巨蛤的口腹之中窜出来都是两说。

　　“方阳，你没事吧？到底是怎么回事？”李慕白几人已经来到了方阳的身旁，他惊讶的问道。

　　方阳醒过身来，沉吟道：“此事说来话长，我们还是先行筹备对敌冥皇再说。”

　　于是众人也没有追问，毕竟冥皇才是重中之重，如是能够平安活下来，那问多久都没关系，现在嘛……

　　几人的目光看向了远处。

　　在大阿修罗也身死之后，冥皇的怒气明显已经弥漫到了极致，看着漫天黑云浮动，宛若天塌一般，所过之处天地无光，向着此边覆盖而来。

　　“都是我疏忽大意，被大阿修罗破了阴阳大阵，这可如何是好。”陆二八满脸愧疚，要不是他分心的话，也不会被大阿修罗有机可趁，直接轰碎了法阵，等他察觉时想要阻拦都已经来不及了。

　　方阳摇头道：“不能怪你，阴阳大阵即便不被大阿修罗所破，也是挡不住冥皇的。而且我们作战的场地，就要在阴阳留仙殿内，将他放进来才能够灭杀，如此以来更是好。”

　　听的劝慰话语，陆二八面上的神色才是稍稍一济。

　　“闽老，你将法阵高手聚集起来，前去修补阴阳大阵。”方阳吩咐道。

　　闽老一脸犯难：“修补大阵倒是可以，但冥皇近在眼前，我们没有时间在他进来前修补好。”

　　“不，就是要你们在他进来之后修好就可以了。到时候我们将此地封闭的战场，阻挠冥皇的逃窜。”方阳道。

　　闽老一愣，当即点头，匆匆带人下去筹备。

　　方阳又看了看昏迷的蒙无敌和司徒木，开口道：“司徒木，你看好蒙无敌，顺便召集人手，一旦等着冥皇进来此地，阴阳大阵修好之际，你便带着蒙无敌和普通武者离开法阵！等他之后，外面反而是变成了一片安全的地方。”

　　“这……这怎么行，我还是留下来陪你们吧。”司徒木道。

　　他好歹也算是一个战力，如果离去的话，那就只剩下方阳三个了。

　　方阳摇头：“蒙无敌身上的杀戮真意必须尽早清除，换做旁人无用，你首要照顾好他就行了。”

　　听到此言，司徒木也只能是无奈点头。

　　随即方阳的目光又看到了李慕白和陆二八的身上：“接下来，就该到了我们三人殊死一战的时候了！”

　　两人也是面有坚毅，李慕白朗笑一声：“斩杀如此多邪魔，不说别的，够本是肯定够了。跟冥皇一拼，死了也不亏，可若赢了那就是翻身千万年了！”

　　陆二八则是只有简单的几个字：“莫不敢效死！”

　　方阳的心头也是陡升豪迈。

　　一路杀伐，从龙渊王朝内狼狈逃窜，入的幽冥通道之内，他便是想要磨砺提升自己。这么长时间的，从第一层到第十层，已然有了差不多四年之时，方阳的提升可是有目共睹。

　　他已经从以往普普通通的小武者，成长到了时至今日的层次！

　　在诺大的幽冥通道中，此时能杀方阳者已然是聊聊无几，他大喝一声，反而遵循着他的话语之人，趋之若鹜。他的历练在此时获得了最大的成果。

　　而在今日，便就是考验他本身历练结果之时，只要能够灭的冥皇！方阳必然实力会是再增，到那时候，这幽冥通道的一行也就该画上句号了。

　　“要么死，要么老子便一飞冲天！”

　　方阳畅快大喝，手中的九宫剑紧紧攥着。

　　而在此时，半空之中怒吼阵阵：“方阳受死！”

　　呼！

　　一大片的黑云卷动而过，瞬间弥漫在整个苍穹之上，这黑幕如此森然，宛若将整个天地囊括其中，在黑幕之下狂风大作，阴冷之气遍布，四周幽幽切切，脚下明净的瀚海，此时都是化为了乌黑之色，仿佛是剧毒之物一般，四周情景森然，宛若坠入到幽冥之间。

　　在如此诡异的景象之下，冥皇的身形也是瞬时飞窜。

　　他没有半点犹豫，身形一动，便是扑入了阴阳留仙殿之内，他身形所过，阴阳留仙殿内房屋乱颤，一股磅礴的邪气先行轰鸣而来。

　　方阳三人玄气运转，接着呼的逃窜开来。

　　轰隆！

　　这股黑色的狂暴玄气炸裂在地，当即产生了一个巨大的深坑，深坑四周房屋粉碎，一片狼藉。

　　而冥皇的身形也是已经降落到了阴阳留仙殿之中。

　　“开启法阵！！”

　　方阳大喝道。

　　一直在修补着法阵的闽老几人，当即应和一声，齐齐将自身玄气渡入到了其中，便看的本来损毁的法阵核心再次散发出幽幽的光芒，阴阳二气流转，头顶之上大阵逐渐笼罩而下。

　　趁着阴阳大阵未曾全部恢复之际，早就准备好的武者们，便是相继冲了出来。

　　“杀了这群阴兵！”有人怒喝。

　　接着无数道身形，便向着三百多具阴兵的身上轰击而去，彩光漫天，玄气弥漫。

　　冥皇的眉头一皱，刚欲动怒，头顶上的法阵却是砰的合闭，阴阳大阵再次在结阵而成，不过同先前防守外敌不同，此次的阴阳大阵乃是将冥皇困在了法阵之间。

　　微风扫过，阴阳留仙殿内一阵尘土飞扬。

　　此处诺大的遗迹之内，却已经是一片空旷，只留有着四道身形矗立其中。

　　方阳三人呈三角站列，包围在中间的冥皇身上。

　　方阳手中剑刃一指，沉声道：“冥皇，今日便是你的殒命之日！”


第六百五十七章 正面交锋

　　方阳声音铿锵有力，浑厚回荡。

　　在这一时，他身上也是浮现出一抹澎湃的剑意来，剑意入体，本身如剑，屹立苍穹！

　　冥皇却似是听到了多大的笑话一般，开始还只是冷笑，后来干脆变成大笑之声：“是什么给了你自信，让你以为能够敌对我的，今日我既然已经进来了，那你们就都死在这里吧！”

　　他双臂一展，没有二话，便看的衣袍之下，陡然抖动出了无数的黑云来。

　　邪气大作，化为三股黑色的龙卷云雾向着方阳三人的身上强攻而去。

　　三人也是未有犹豫，直接迎上。

　　由于对面此人乃是邪祟的源头，因此李慕白和陆二八上来便是催动出自己的法相，法相凝聚，面对着黑云的席卷，也是不闪不避，强攻而上。

　　方阳手中九宫剑上，剑光粼粼，一剑斩入到黑云之间。

　　亢！

　　一声脆响，这看似普普通通的黑云却是坚硬非凡，有若是钢铁铸炼而成的铁雾，在方阳的一斩之下竟然是没有斩碎。

　　他面有惊异，九宫剑上的华光也是大作。

　　冥皇邪气抖出，缠着三人之后，便是踏步向前，瞬间靠近到了方阳的眼前，他五指白皙，一掌对着方阳的身上拍了下来。这掌劲也看不出如何凶悍，可方阳只觉得全身一紧，霎时间面前漆黑一片，似是有着一张黑色的大网向着自己罩了下来。

　　不能被困住！

　　多年厮杀积累的经验，使得方阳心头警兆陡升，连忙退避。

　　在他的前脚刚撤，冥皇的这道掌劲便轻飘飘的落在了方阳先前所站立的位置，没有劲气爆发，也没有地面塌陷，可在一阵风吹过后，便看的坚实的地面当即如同灰尘一般簌簌的飘散，整个地面被生生挂出了半丈深。

　　如此情景，看的方阳也是身躯一寒。

　　好阴损的攻击！

　　这道掌劲是无视防御，已然透入到内部损毁的攻击，如果先前方阳没有躲开的话，被掌劲击中，即便他的外表无恙，体内的脏腑骨骼怕也要是瞬间化为一滩肉泥了。

　　冥皇，要比想象中更强！

　　念及至此，方阳厉喝一声，九宫剑上剑影浮动，嗖嗖的飞窜出无数的剑影来。

　　“起！”

　　方阳手掐剑诀，四百余柄的剑刃飞窜连忙，向着冥皇的身上贯穿而去。

　　一眼看去，飞剑如蝗，密密麻麻，带起了一连串的流光。每一道剑刃上面的剑意不同，但都锋锐磅礴，一股脑向着冥皇的身上倾泄而出。

　　冥皇冷哼一声，周身黑雾翻涌，几乎要凝成实质，直接一横便遮挡在了头顶上。

　　砰砰砰……

　　剑气爆裂，接连的炸裂声响连绵不断，可即便是方阳如此锋锐强悍的剑刃攻击，打在冥皇的身上时，却是没有任何的反应，尽皆被他的邪气给挡了下来。

　　方阳眉头皱起，察觉到这种攻击不奏效后，右手一招，百余剑影再次重新连忙汇聚，化为普通的九宫剑落在他的掌心之中，与此同时，方阳身上黑袍一闪，纯阴玄气大作，他手中的九宫剑剑光也是变得幽幽切切，在漆黑之间又似是带有着一抹乌亮的光芒。

　　紫破！

　　青芒转紫，携带黑光。

　　方阳一剑递出，剑气嗖的窜入到了冥皇的面前。

　　冥皇大手一伸，不闪不避也是向着这道剑气上面抓了上去。

　　看到这情景，方阳面色一喜，他的纯阴玄气中可是带有着灭杀邪魔之效，无论是噬魂罗刹也好，大阿修罗也好，都是折损在方阳的纯阴玄气下的。

　　既然冥皇乃是邪气本源，必然也会受到这股气息的克制！

　　铛！

　　在他转念之间，紫破剑芒已经撞在了冥皇的手掌心，冥皇面有冷厉，随后一捏直接将这道剑芒给抓的粉碎，他身形不停，继续扑了上来。

　　“没事？”

　　方阳一惊，满面讶异。

　　怎么会没事？他的剑光之中明明还带有着吞噬邪魔之力的啊，即便无法重创冥皇，吞噬邪气也是应该能做到的，怎么此时没了效用？

　　冥皇看到方阳面上的神色，知晓他的想法，嗤笑一声：“你真以为我不知道你有什么依仗吗？这点效用，就想伤我，简直痴人说梦！你莫不要忘了，那大阿修罗两人是经过谁的邪气凝聚而成的！我怎么能是跟他们一个层次的！现在，你便死吧！”

　　他掌劲再次爆发，气息缭绕而来。

　　在这时，身后传出两声爆响，李慕白和陆二八相继也是摆脱了邪气的缠身，齐齐冲了出来，眼见得方阳被冥皇紧逼倒退，他们两人也是果断出手。

　　李慕白大喝一声，头顶酒气大作，白光氤氲间被他尽皆吸纳入体，自身气势当即大增，身形一扭，一拳炸裂而出。

　　拳劲刚猛，重重地轰在了冥皇的身躯之上。

　　冥皇都未曾回头，黑气在身后一转，便是挡在了这道拳劲上面，白光同黑雾接触，传出巨大的轰鸣之声，但李慕白的拳劲却依旧是没能渗透过邪气的抵挡，伤到冥皇。

　　而陆二八的右脚在地面上重重一踏，头顶上的土地公法相挥洒出一蓬黄光。

　　当即沙土之力大盛，自冥皇的脚下嗡的蜂拥而起，化为一个巨大的土球将冥皇包裹在了其中。

　　“爆！”

　　陆二八双手重重一捏，那土球便是轰的炸碎开来。

　　可这借助着土石挤压的强悍一招炸裂，一眼看去，却见得冥皇周身裹着黑云邪气，也是尽皆挡了下来。

　　两人全力出手，都是未曾在冥皇的身上留下任何的创伤。

　　见到如此一幕，两人也莫不是面色一沉。

　　冥皇乃是邪气之源，他自身对于邪气的运用达到了出神入化的境地，这看似普通的黑云之间，由于邪气变换，性质也是随即变换。时而锋锐，时而浑厚……在他的操控之下，邪气之力不弱于先天玄宝！

　　“一群蝼蚁！”

　　受到几人接连的攻击，冥皇面色冷厉，陡然怒吼一声。

　　接着，他身上的黑云便是轰得炸裂开来，一股强劲四扫，陡然将方阳三人给顶飞了出去。

　　李慕白和陆二八都是闷哼一声，嘴角间隐隐有着在鲜血流淌而出。

　　“我一直未曾出手，你们便真的以为有了杀我的希望了吗？可笑！”冥皇面有狰狞，“还特地寻的此地来杀我，有阴阳二气又如何，前提也要你们能够伤的了我！”

　　他怒啸着，盯向方阳，五指微微一缩。

　　方阳只觉得全身蓦然一紧，似是被无形的大手给捆缚住，四周的力量刚猛有劲，方阳一番挣扎竟然是没能挣脱。

　　“你身上留有我的邪气媒介，此时便拿过来吧！得到媒介，我便能恢复完整之身，到时候这片幽冥通道之内，便就无人能够挡我了！”冥皇大喝，对着方阳一拍。

　　黑云嗖嗖的扑面而来，瞬间就要将方阳给吞噬。

　　邪气阴冷，黑云之间似是有着鬼哭狼嚎之声，还未曾近身，方阳便觉得身躯一寒，如是被这股邪气入体的话，他必然是难有性命！

　　方阳沉声，也是果断催动秘术。

　　“阴阳乱！”

　　只见的他双目之间，黑白二光大作，一时间方阳周身纯阳和纯阴两股气息相互接触，也是轰的爆发而开。

　　四肢百骸内陡然涌现出无穷的力量，方阳双臂用力一展。

　　砰。

　　他的周身有着一团黑雾炸裂开来，他也总算是掌握了身躯的活动力，眼见得前方黑云席卷，方阳一个后仰，铁腰成桥，也是堪堪避过黑云的缠绕。

　　方阳随即直起身子，脚下焚火步一踩，嗖的消失。

　　在阴阳乱的状态之下，方阳全面素质得到莫大的提升，一步消失，一步出现，已经靠近到了冥皇的面前。

　　燃火掌！

　　他右臂之上呼的冒出一股灼热的烈焰，烈焰一起，方阳胳膊的血肉当即化为了火浆，灼热之气滚滚而来，随即一掌拍出。

　　“哼。”

　　冥皇冷哼一声，操控着邪气在着面前一挡，可先前无坚不摧的邪气，在面对着此时的方阳，却没了刚刚那股坚硬。

　　在阴阳乱的提升之下，无论是纯阳玄气也好，自身的气力也好，都有着十余倍的增强，一掌之力，足以震碎山石，这刚猛一掌，也是重重撞在了黑云之上。

　　轰！

　　一阵令人双耳发软的巨大轰鸣响彻，烈焰滚滚，波及而开，整个法阵之间都是一抹红光闪耀。

　　而在这股磅礴的掌劲之下，冥皇的身躯一颤，面前邪气凝聚的黑云也是陡然炸开，无数的力量蜂拥，扑打到了冥皇的身上。

　　冥皇口鼻间发出了一声闷响，身形直接被撞飞而出。

　　受伤了！

　　见到此景，众人的精神一震。

　　他能够受伤就好，这就能够说明他并不是无敌的！

　　“继续强攻！”李慕白说道，催动自身法相，直接冲了上去。

　　冥皇的邪气虽然强，但既然能够被强攻破开第一次，就能破开第二次，在知道了他们的攻击不是在做无用功后，也是使得李慕白和陆二八的精神大震。

　　三人紧随冲上，主力攻击自然还是落到方阳的肩头。

　　一掌拍出后，他的身形如影随形的紧跟而来，与此同时，方阳手中九宫剑再次悬浮而出，随手一甩，天空中当即华光大作，四百余柄剑刃整齐悬浮，有若孔雀开屏一般悬浮在方阳的身后，剑锋所指，都是锁定在前方的冥皇身上。

　　“九转剑星！”

　　方阳厉喝，自身滚滚的玄气一阵分散，四百余柄剑刃上面，也是剑气大作。

　　随着方阳一挥手，剑刃化星辰，星光璀璨，凝聚成一道磅礴的剑罡便是瞬间斩下。

　　本是在邪气黑幕下遮挡，使得天地间都是一片昏昏暗暗，可在这一剑下，有若流星划空，带起了一阵绚烂之光，剑光直耀三百里，在瀚海波涛的映衬之下，似是闪亮在整个幽冥通道之间。

　　轰隆！

　　巨大的剑罡斩下，瞬间便是吞噬了冥皇本身。

　　璀璨光芒闪烁，使得众人都是情不自禁的闭上双眼，耳旁只留嗡嗡的声响，可见这股剑道的斩击有多么强悍。

　　一时间，连远处交战着的剑帝和天君都是情不自禁停下了手中的攻击，两人的目光齐齐看了过来，待得看到那边阴阳留仙殿内闪耀着的磅礴剑光之后，都是面有惊异之色。

　　“此子，剑道竟有如此之强？”天君呢喃道。


第六百五十八章 深陷黑云

　　方阳借助着阴阳乱催动而出的九转剑星着实厉害。引得天君和剑帝都是一脸赞叹。

　　尤其是剑帝，他既然有着剑帝的名声，对于剑道的体悟自然是无人可及，在见到方阳这一剑后，惊讶过后也是面有欣慰。

　　好个小子，果然天资非凡！

　　想到自己千里赠剑的举措，方阳的发挥也总算是没有辱没了他的行为。

　　“江山代有才人出啊，不知不觉间，我竟然如此之老了。”卓一剑似有所感，深深叹息道。

　　听的他的话语，天君皱眉看了过来，此番他却并没有再着急强攻，声音沉着浑厚：“卓一剑，你到底是为何站到了邪魔那一边。”

　　经过先前交手，两人都是全力施展，已有百招，依旧是难以分出什么胜负来。在如此的拼搏之下，对于他们两人的消耗也都是不小，虽说两人表面看似都没有什么重创，但彼此间的意入体，必然是好受不了的。

　　天君的雷罚损毁血肉细胞，剑帝的锋芒直创伤身躯。

　　两者对拼，交手这么长时间，何尝不是两败俱伤之势。

　　不知是否也是战的累了，卓一剑听到他的问话，倒是没有表现出排斥之情，平凡的面容上一时间五味陈杂，似是浮现出了许多的情景。

　　良久，他喟然一叹，静静说道：“我想要一个我亏欠很多的人活过来。”

　　“活？”天君一怔，“你是说借助着冥皇？”

　　“不错。”卓一剑点头，面色平和，“冥皇有着沟通冥狱之力，他已经承诺我，只要能够恢复完全之身，复活一个人并不困难。”

　　天君冷声道；“你疯了？为了一个人，你就要将整个幽冥通道搭进去吗！冥皇的做法，难道你还没有看到吗？！”

　　卓一剑微有动容，但随即又是下定了决心：“这些都不归我管，那个人对我极其重要，为了她即便死再多的人又如何。至于冥皇……一旦我想要的人复活，我不会让冥皇存留的。”

　　他下意识便握紧了手中的剑。

　　卓一剑早就有了如此的想法，他之所以帮助冥皇，不过是一报还一报，而此间事情了结，那身为武者的尊严，他也便不能任由冥皇下去。他的性情就是如此矛盾，也可以说是执拗。

　　天君沉默无语。

　　这么多年来，他们这些武者虽然彼此之间没有什么交际，但毕竟都是位于顶端之人，对方的为人也是有了一些了解。

　　从剑帝口说出的话语，他就知道剑帝是认真的。

　　“卓一剑，我一直以为你是聪明人，没想到你竟然这么糊涂。”天君静静地说道。

　　卓一剑皱起眉头，看到他的身上。

　　天君倒是毫不在意，开口说道：“冥皇的为人，你还不清楚吗？即便他真的能够复活一个人，但已经知晓了那人是你的命门情况下，你以为她会有着自由？即便活过来，也不过是冥皇手下的一个傀儡而已。”

　　“他敢！”剑帝沉声，一时间平寂的面容上陡然剑意森然，利芒一颤，卷动海浪。

　　竟然是对他如此重要的人？

　　天君看到剑帝的反应也是有些惊讶，但随即又说道：“而且，你真以为冥皇有着复活人的本事吗？他乃是邪气之源，他所能做的，只是将自己的邪气分出，造就阴兵邪魔，至于复活的事情，未免有些太虚无缥缈了。即便是那古之存有的仙人之名，都未必有着如此的手段，何况是一个冥皇。难道，你要看着自己珍重之人，化为那般可怖阴兵？为冥皇操控？”

　　这番话语说出，剑帝似是受到了极大的触动，他的面色一阵变幻不定。

　　当局者迷，这些情况剑帝又何尝是没有考虑过。

　　只是那女子对他太为重要，即便是剑帝在思忖之时，都会刻意避免往坏的局面上想。此乃也是人之常情，剑帝即便修为再高，实力再强，最终却也是难以摆脱人性的所在。

　　剑帝面有阴晴，时而懊悔，时而坚定，时而有若疯魔，时而却好像大彻大悟……变幻一阵，他深深吸了一口气，闭上双眼，面色再次终归平和。

　　他手中剑刃一颤，海浪之剑发出一阵轻微的蜂鸣震响，卓一剑再次睁开双目，表情依旧是回归到了平日的静默状态下。

　　他看向天君，声音不急不缓：“不管如何，我也要让自己存有一丝希望，不管她活过来变成什么样也好，她就是她，你不用再多说了，如果想要从我这边跨过去斩杀冥皇的话，那就来胜过我手中的剑吧。”

　　天君的眉头蓦地皱在了一起，面上也是浮现出了一抹火气。

　　“冥顽不灵！既然如此，那我就先证龙榜第二的名次，再去斩杀了那冥皇！”

　　他怒吼一声，双臂举天，瀚海上空再次雷云密布，轰鸣阵阵，万余的雷劫横扫而下，使得方圆百里再次化为了一片雷霆绝地。

　　卓一剑提剑抵挡，剑刃横飞，双方再次开始了震荡天地的攻击。

　　只是在此番的交手中，卓一剑的情绪明显恍惚了许多，道道的剑刃强攻之下，也是找寻不到起初的那股一往无前……

　　……

　　剑罡轰鸣，缓缓散去。

　　方阳借助着阴阳乱增强状态施展而出的一招九转剑星何等强悍，在这道庞大的剑罡之下，屋阁横扫，使得阴阳留仙殿内当即是坍塌了大片，而在剑罡之下，更是房屋粉碎，一片狼藉。

　　“呼。”

　　方阳长舒了一口气，周身躁动的阴阳二气缓缓散了开来。

　　他直接从阴阳乱的状态下退出，身上的阴阳袍黑白流转，平复着方阳体内因为两股玄气接触而产生的暴动。

　　同上一次施展阴阳乱不同。

　　方阳此次退出状态之时，只是面有苍白，却并没有鲜血横流的惨状。如此情景，一来是因为方阳运转阴阳乱的时间稍短，体内的阴阳二气还没有给他的身躯造成极大的负担。二来就是因为老者在方阳体内的留下的那股生机。

　　这股生机缭绕，存储在方阳的血肉之间，在不但的消耗着，每每阴阳玄气的流转给身体造成负担，这股生机就会涌现而出。帮助方阳恢复创伤，平息阴阳二气。

　　虽说这生机肯定是没法长存的，但起码在这段时间内，足以保证方阳的战力充沛了。

　　“按照如此情况，只要再有一盏茶的时间休息，便可以再次运转阴阳乱了。”方阳呢喃道。

　　随即，他的目光也是看到了刚刚剑罡斩落之地。

　　随着剑罡散去，其中的情景也是显露了出来。

　　一眼看过去便看到翻涌着的黑云，邪气弥漫，本是在剑罡之下轰灭大半，可随着剑罡的消失，这股邪气以肉眼可见的速度旺盛了起来，几个眨眼的功夫，黑云一震，蓦地散开，其中的身形显露了出来。

　　目光在其中一扫之下，几人都是面色一沉。

　　没事？

　　只见的黑云之间，邪气凝聚而成的正是冥皇本身，他依旧是面有冷意，周身气息不减，反而邪气有种愈发浓厚的感觉。

　　“怎么会这样？！”李慕白惊呼。

　　先前方阳的这一道九转剑星的威力有目共睹，比的以往不知道强悍上多少，如是换做大阿修罗在此，即便来个三五个相同层次的，恐怕也是难以逃脱被剑罡吞灭的下场。

　　可现在……冥皇竟然一点伤势都没有留下？

　　方阳也是面色一沉，即便知晓着冥皇的强悍，但也没想到会强悍到如此的分位。

　　阴阳乱搭配着九转剑星，已然是他现在最强攻击的一招了……

　　本来方阳还期望着凭借着这一招的威力，即便不足以创伤冥皇，起码也能够打灭他身上五分，啊不，十分之一的邪气，那样起码他们还有着希望灭杀冥皇。

　　可现在呢？

　　这一剑穿透而下，宛若针扎一般，冥皇的眉头都没有皱一下。

　　冥皇，到底是怎样的修为……

　　“哈哈哈哈！”冥皇的目光在三人的身上一扫，当即嗤笑连连，“瞧瞧你们面上的神情，怎么？难道你们以为凭借刚刚那一剑就能够伤的了我吗？天真，实在是太天真了！！”

　　他状若疯癫的一吼，便看着周身的邪气陡然轰然四散而开，黑云流转，快速翻涌，在冥皇的脚下以肉眼可见的速度向着四周包裹而去，就如同是在地面洒上了一叹墨汁一般，眨眼的功夫便化为了一片漆黑。

　　“接下来，就让你们看看真正的攻击应该是什么样的！”

　　冥皇一声大喝，双手蓦地举天一抬。

　　地面上蔓延而来的黑云轰的便是涌动了出来，阴阳留仙殿颤栗不止，就宛若是从地面上掀起了一道黑色的瀑流一般，瞬间将整个阴阳留仙殿都包裹在了其中。

　　外面观看着里面战局的武者们当即一惊，一个个也是焦急万分。

　　可整个阴阳留仙殿就如同是巨大的蛋壳一般，在黑云弥漫上后，便是完全遮蔽，断绝了众人的贯穿，甚至于有人运转神魂想要知晓内部的情景，可扑一接触到黑云上，也是面色一白，仓惶收回。这黑云乃是邪气汇聚，稍有不慎，很有可能被黑云反而吞噬。

　　任凭他们在外面急得团团转，却也是无法帮上方阳几人任何忙了。

　　司徒木紧咬牙关，强制压下心头的冲动，他的玄气还在不断渡入到蒙无敌的身上，将他体内的杀戮真意一点一点驱除，如果他此时离开这里的话，蒙无敌体内存留的杀戮真意爆发，那蒙无敌可就废了。

　　“方阳……你们可要撑住啊。”司徒木心头揪紧的念叨着。

　　而在法阵之间，方阳看着低下黑云弥漫，当即运转大日罩护住全身，勉强自保之下，他的身躯也是瞬间被吞噬。

　　无尽的黑云宛若黑色的浪潮一般，将整个阴阳留仙殿都给吞没到了其中，方阳觉得自身恍若坠入到寒潭中一般，幽冷的水流不断窜到自己的全身上下，连他的骨骼血肉似乎都要冻住。

　　在这冰寒之间，还隐隐夹杂着几声凄厉的叫喊，震荡神魂。

　　方阳连忙谨守心神，怒喝一声，身上白袍浮现，纯阳玄气大作，借助着纯阳玄气至刚至阳的特性，才总算是将全身的不适给压了下来。

　　在此之后，他的目光在四周一扫，待得看清楚自身的情况之后，方阳的面色也是逐渐阴沉下来。

　　麻烦大了……


第六百五十九章 无穷阴兵

　　方阳入目所见，四周尽是一片阴阴的昏暗之地。

　　黑云真正的化为了水浪，将此地淹没，而且不知道是不是邪气的效果，本来阴阳留仙殿的范围虽然是极大，但也没有超过方阳视线左右，但此番一扫而下，却是根本看不到边际。

　　“邪魔之力的影响？”

　　方阳的眉头大皱，此地更像是一片特异的空间之中，不由得他不小心。

　　而且方阳感觉，四周已经尽是被邪气影响，自己的神魂已经发挥不出任何的效用来了。

　　本来他们占据着阴阳留仙殿同冥皇交战，好歹也是有着一些地理优势的，可现在随着冥皇的邪气涌动，优势已经荡然无存，反而是成了冥皇的主战场。

　　九宫剑在手，方阳的剑临之境直接开启。

　　虽说没有神魂辅助，但有着如此的状态，也是弥补了方阳感官的封锁。越到如此境地，他便越是发现剑临之境的强悍，已经几次帮助他脱离困境了。

　　剑临之境开启，方阳快速查看在四周。

　　一番查看下来，对于周遭的情景也是渐渐有了几分的明悟。

　　远处，两股赤红的战意浮现，不用说必然就是李慕白和陆二八两人了，他们同样也是深陷在黑云的浪潮之间，恐怕比的方阳的处境更要堪忧，毕竟方阳能够依靠着剑临之境感知危险，而他们两人却是只能靠肉眼来看。

　　“先行跟他们两人汇合再说。”

　　方阳说着，身形一动便是向着那边而去。

　　可在他刚刚运转玄气之际，心头突然警兆一生，在剑临之境的感知之下，本来空无一物的四周，突然冒出了一股股的黑色的意。

　　邪魔！

　　方阳一惊，豁然扭头，便看的空无的黑云之间，突然浮现出了一道身形。这身形全身通透，呈现着一种光芒流转的感觉，不似实体，一经出现便是怒啸一声，口中发出听不懂的私语，向着方阳的身上冲了过来。

　　他身形一动，便看的四周的黑云浪潮层层翻涌，附着在身，待得冲到方阳身旁时，他已然化作了一个身披甲胄，手持钢刀的阴兵！

　　方阳手中的九宫剑在前一横。

　　铛！

　　一声脆响。

　　钢刀砍在九宫剑的剑刃之上，震得方阳的手腕都是一麻，不由得惊讶好强的力量。

　　“先前那是阴灵，凝聚邪气就化为阴兵吗？”方阳默默思忖着，他手中的攻击没停，剑刃一转，便是向着这阴兵的身上一剑斩出。

　　九宫剑上青光粼粼，锋锐流转，一剑出，无往不利。

　　嗤——

　　方阳的剑刃扫过阴兵的身上，直接将他身上的甲胄给斩碎，剑刃穿透阴兵身躯，随着方阳剑光一颤，便是瞬间将阴兵给完全撕碎。

　　阴兵血肉分散，化为浓郁的黑雾消散在了这片黑云浪潮之间。

　　方阳的剑临之境一转，看向李慕白和陆二八那边，而后便看的他们两人窜出了无数的阴灵，汇聚阴兵也是强杀而去，这些阴兵的个体实力虽然不强，但架不住数量可是极多。

　　李慕白和路陆二八由于没有神魂的辅助，没法料敌先机，在如此多阴兵的攻击之下，倒是显得有些捉襟见肘。

　　方阳手中剑光遥遥一指，剑气勃发。

　　砰！

　　飞窜着的剑气重重的撞入阴兵之间，瞬间将几只阴兵给绞杀成黑雾消散开来。但还没等着方阳面有轻松，下一刻，却是面色大变。

　　整个黑云浪潮间，恍若出现了一只无形的大手在其中一番用力的搅动着，方阳只觉得四周阴寒的邪气大作，在卷动之间，鬼哭狼嚎之声接连不断，空无一物的浪潮之间，一时不知道窜出了多少了阴灵。

　　这些阴灵最先根本没有被察觉到，只是在现在受惊了一般，才是纷纷显露身形。

　　一经显露，黑云邪气便是自主附着在他们的身上，眨眼的功夫，便有着成千上百的阴兵现身而出，一声声尖利的嚎叫声响起，阴兵现身，自主找寻着对手，向着方阳三人的身上扑杀而来。

　　“这么多！”

　　方阳心头一紧，在他的剑临之境下，可是能够清楚的感知到无数阴兵的出现，黑色的意快速增多着，眨眼的功夫便有了千余，而且这千余的数量还在不断增多，就宛若是从冥狱之间召唤而出的军队一般，出现的如此突然，是方阳他们完全没有料想到的。

　　眨眼的功夫，阴兵涌动，已经将他们三人给尽皆分开包裹，厮杀之声不断。

　　这些阴兵并没有什么太大的本事，无法动用玄气，肉身也不坚硬，可偏偏力量奇大，不知是否是因为背负着自身冤屈的原因，一刀刀之力斩下，连方阳这种血肉劲气强悍之人，都隐隐有些挡不住，就更不用说李慕白和陆二八两人了。好在他们两人凝聚出自身法相，有着法相提升，短时间内倒是并不会有任何问题，但法相对于玄气的消耗极大，时间一长，就不好说了……

　　方阳怒喝，手中的九宫剑飞窜而出，剑影分化，无数流光飞驰，向着四周横扫而去。

　　凭借着九宫剑的锋锐灭杀起这些阴兵还是很简单的。

　　这些阴兵的身躯都如同是纸糊的一般，但凡有剑刃扫到上面之时，便瞬间撕裂，炸成一团黑雾。

　　在方阳四百多柄剑刃的御使之下，阴兵也是宛若割麦子一般成片的粉碎，转眼之间，便使得他身旁十步内空出一大片范围来。

　　但没等着方阳稍稍松上一口气，无穷无尽的阴兵再次覆盖而来。

　　“这么多！”

　　方阳牙关一咬，眉头也是紧紧皱了起来。

　　这些阴兵对他而言可是造成不了任何的伤害，但消耗玄气也是不少，再加上李慕白两人那边……方阳有着剑临之境能够应对的浪潮，他们可未必能够应对下来。

　　时间一长的话，恐怕会发生什么变故。

　　想到此处，方阳收剑而回，一声厉喝：“龙蛇！”

　　手中剑刃一挥，九宫剑上龙蛇剑气化形而出，狂猛嘶吼，轰然吞没到面前的阴兵之上，龙蛇剑气所过之处，将一层层的阴兵也是尽皆吞噬粉碎，直接清出了一条宽敞的道路来。

　　方阳趁着此时，身后的雷光翼一斩，瞬时飞出。

　　在前方，李慕白和陆二八的确是陷入到了困境之中。

　　冥皇的邪气吞噬之下，一转眼的功夫，就将他们两人给瞬间包裹，等着他们反应过来的时候，无数的阴兵已经冲了上来，面对这等情景，他们无法彼此之间照应，自身陷入到了苦战之中。

　　李慕白还尚好，酒葫芦法相上面酒气扩散，入的体内，大大增强自身的素质。可那陆二八，他的土地公法相可是联系着大地才能借力而用，但先前在冥皇的邪气覆盖之下，地面早就附着上了一层黑云，使得他同大地的联系直接分割开来，无法借力而为，显得极其狼狈。

　　在一道道钢刀的斩落之下，勉强靠着护罡挡下了数十道的攻击，但更多的钢刀接连砍下，他体表的护罡便是支撑不住，啪一下碎裂了开来。

　　一时间耳旁风声呼啸，对着陆二八的身上横扫而来。

　　每一道的钢刀之力都是重逾千斤，如此多数量的劈砍之下，他能否承受的住还是两说呢。

　　就在这危机关头，一声剑鸣响彻，接着陆二八抬头看前，本来视线所及尽是被密密麻麻的阴兵遮蔽的空间中，陡然炸出了一道银白的亮光，亮光从阴兵的缝隙之间透露，接着轰然炸裂，剑气纵横。

　　嗖嗖嗖。

　　无数剑芒穿过，一路穿杀到了陆二八的面前，身旁十余刚刚举起手中钢刀的阴兵身躯一颤，瞬间化为黑雾消散了开来。

　　“方阳！”陆二八面有发白，玄气损耗极大，待得看到那边剑气的源头站着的身影时，当即面色大喜。

　　方阳横剑斩杀，靠近而来，目光在陆二八身上一扫，沉声道：“陆前辈，我们先去汇合李叔。”

　　“可此地视野迷茫，根本难以看清……”

　　“放心，我有剑临之境，跟我来就好。”方阳说着，剑刃一挥，龙蛇剑气再次咆哮席卷，所过之处，阴兵消亡，在空寂之间两人快速前行。

　　不消片刻，也是来到了李慕白的四周，方阳和陆二八相继出手，灭杀阴兵，总算是同李慕白汇合在了一起。

　　三人背靠背站在了一起，总算从无穷无尽的阴兵攻击之中，找到了一片安身之地。

　　“现在怎么办？”陆二八气喘吁吁，头顶的法相已经收了起来。

　　三人虽然汇合，可四周的阴兵数量可没有半点减少，反而还在不断的剧增着，一目所见，尽是漆黑之色。

　　李慕白面色变换，他的状态也是好不了多少。高层次的武者在面对低层次武者时，拥有着绝对的灭杀之力，随随便便轰杀几百上千的人很是简单，可这种事情也是有一个度的，比如眼前这些不知疼痛，悍不畏死的阴兵，数量之多，何其上千，如此多的阴兵冲杀覆盖，也是让方阳他们三人抵挡不住了。

　　“要找到冥皇，这里的事情都是他搞出来的，应该是类似于法阵的东西。”李慕白道，他想到了瀚海上面的唤神大阵。

　　当日瀚海上面的情景，便就同此地相似，邪气弥漫之间，无数的阴灵充斥于其中。而且李慕白认为，此时他们面前出现的阴兵，很有可能就是当时死在唤神大阵之中，帮助冥皇聚集着邪气的武者。

　　武者身死，但神魂难消，被邪气同化便化为了阴灵，此时阴灵浮现，成为阴兵才有了如此的数量。

　　除非是将此处大阵破开，否则凭借他们三人之力，没等着将阴兵给杀完，自身就要支撑不住了。

　　“法阵吗？”方阳的眉头一皱，随即道，“我试试！”

　　他深吸一口气，九宫剑上微光闪耀，一时之间方阳全身心投入到剑临之境中，在如此的境况之下，方阳的剑临之境范围大增。

　　一扫之下，首先便是感受到无穷无尽的阴兵。

　　黑色的意聚拢在此地，略微一扫之下，都不止五千的数量。方阳惊骇之余，也是更加屏息凝神，必须要找的法阵所在，否则在如此多的阴兵不知疲惫的冲杀之下，他们的玄气一断，便难逃殒命的危险了……


第六百六十章 阴将出现

　　就在方阳三人被无穷无尽的阴兵困住之时，在阴阳留仙殿的主殿内，冥皇的身形不知道什么时候已经来到了此地。

　　他静静的端坐在中间的座椅上，面上无喜无悲，但隐约从周身散发出一抹冰寒的气息。

　　冥皇的目光缓缓四扫，仔细地在大殿上面扫视着，这里的一砖一瓦，都是为他所熟悉，而且……仇视！一抹隐晦的森冷寒意在冥皇的双目之间缭绕，似是在燃烧着汹汹的怒火。

　　他一言不凡，扫视一番后，似是察觉到外面的情景，大手一挥。

　　黑光闪过，面前浮现出一个圆镜来，上面显露出方阳几人的模样。

　　“哼，命倒是够硬的，在如此多阴灵、阴兵的覆盖之下还没死。”冥皇冷笑。

　　眼前的这情景，的确是他靠着唤神大阵催动出来的，唤神大阵乃是积蓄邪气流转的特异法阵，在冥皇复苏之后，为了保证大阵内的邪气不流失，他便将此阵收了起来，在此时面对方阳三人时，才释放而出。

　　为了使他最为完整的复活，唤神大阵内吞噬着的武者之数何止十万，被吞噬血肉之后，神魂不灭，抽干其中的神魂之力，便化为阴灵。

　　这些阴灵全部都是凝聚阴兵绝佳的苗子，因此冥皇在放出大阵时，也是干脆将他们齐齐召唤而出，用以灭杀方阳三人。

　　十万阴灵，也相当于十万阴兵，看他们三人如何抵挡。

　　不过此番从投影镜上看到那边的激战，却是让冥皇不耐。

　　他们三人竟然不知不觉间已经凑到了一起，这使得本来打算将他们分而灭杀的冥皇颇为恼恨，而且三人在背对站立，四周的攻击都尽皆能够抵挡住，范围有限，虽说阴兵无穷无尽，但真正能面对方阳三人的也就那么十几个，照着如此的势头下去，还不知道要打到什么时候呢。

　　冥皇从来都不是有耐心的人，看到这一幕，他啪的打了一个响指。

　　“接下来，就让我给你们找点乐子好了。”

　　在涌动的黑云之间，阴灵依旧是快速涌现而出，不过此番却是起了一些细微的变化。

　　……

　　“找到了！”

　　方阳借助着剑临之境探查四周片刻，陡然睁开双目，面色大喜道。

　　听的此话，稍有力竭的李慕白和陆二八也都是齐齐面有喜色：“真的？在哪？”

　　“西北角三里的位置，我能够感觉到阴灵大多都是从那边浮现而出的。”方阳说道。

　　剑临之境不是神魂，不能探查四周的情景，剑临之境所能探知到的，是所有生灵身上的意，至于死物和玄气并不能知晓。因此，方阳探寻起法阵来，靠着的就是一些蛛丝马迹。

　　这些阴灵并不是凭空出现的，而能够使得阴灵涌现，化为阴兵之地，必然就是法阵的核心。

　　探查过后，方阳也是极其笃定。

　　听到此话，李慕白二人也是没有犹豫；“那我们直接杀过去！破掉法阵，就能离开这处地方了！”

　　三人有了目标，便是齐齐而动。

　　一时间玄气流转，光芒璀璨。三人的攻击横扫，所过之处莫不是快速的塌陷一大块，但没等着几息，四周的阴兵便是再次聚集了过来，因此三人前行的也是极其的艰难。

　　但好在有了目标，所以三人都是没有丝毫的懈怠。

　　这些阴兵的数量虽然多，但毕竟战力有限，只要能够在自身玄气消耗完毕之前破开法阵，那便能够保的无忧了。

　　三人都有着龙虎交汇的内府，本应玄气流转滔滔不绝，可此地乃是邪气浓郁的唤神大阵之间，四周满布着的全部都是冥皇的邪气，他们并不能吸纳，无法借助着外界天地间的玄气补给，因此三人体内的玄气也不是无限的。可只要离开了此处，重归天地之间，补充起损耗的玄气来，还是颇为迅捷的。

　　就在三人稳扎稳打的前行之际。

　　蓦地，方阳心有所感，脚步一顿，目光看向一旁。

　　“怎么了？”李慕白问道，长时间作战，他都不由得有些气喘吁吁。

　　方阳的眉头皱起，语气有些不确定：“那边的意很混乱，有许多的黑意在减少。”

　　“减少？”李慕白一愣，“他们遭受到了攻击？不对啊，此地只有我们三人在，不会有其余的武者在这里攻击阴兵才是。”

　　方阳也是不明就里，他感觉到那边的意很是混乱，似乎是在有着什么厮杀一般，那边意的覆灭速度，不比的这边要弱，而如果是一般的消失也便算了，可偏偏方阳的心头浮现出一抹不太舒服的感觉。

　　三人的脚步没有停，还是在不断的前行着。

　　不过方阳对那边的情景颇为留意，因此剑临之境时不时的也是感受过去。

　　在勉强前行了有一里地的范围之后，方阳的面色倏地一变：“不好！”

　　李慕白和陆二八都是转头看向他，一脸疑惑。他们明明正在不断靠近着法阵，虽然损耗颇大，但也足够支撑了，有什么不好的？

　　转脸看来，却见得方阳面沉如水，带有几分焦急地看着两人说道：“那边黑意虽然在减少，但并没有消失。而是汇聚在了一起，我能感觉到那边在逐渐凝聚出一道极其强大的黑意。”

　　听到这里，两人也是明白了过来，面色变得都是有些难看。

　　“这里的阴兵还能互相吞噬？”李慕白道。

　　“不知道，但我可以说……准备要开始真正的战斗了！”方阳沉声，看向远方。

　　似乎是为了呼应他的话语一般，在方阳目视的方位处，一股巨力轰然炸裂开来，劲风涌动，震的他们脚下的大地都是一颤，三人目光看去，首先便看到的是无数的阴兵瞬间粉碎，随风消散在，而此番阴兵消散，他们身躯的黑色气息却是并没有消失不见，一阵微风扫动，将所有的黑气给尽皆聚拢了起来。紧随其后，黑云之间呼的身处了一个巨大的手掌，一把将这团黑气给抓了回去。

　　黑云撕裂，一道巨大的身形显露而出。

　　看到此物的第一眼，几人的神情都是微微的一凛。

　　庞大的身躯从黑云之间显露而出，这是一道极其庞大的身形，有若山丘横立，方阳三人仰望踩能够看的过来。

　　阴将！

　　这巨大的黑影可并不是阴兵的层次，他不知道是多少阴灵相互吞噬，汇聚黑意踩凝聚出来的巨大体魄，身上批戴着黑色的甲胄，手中长刀横立，无数的阴灵厉鬼围绕着这道庞大的身形在飞窜着。

　　一股同普通阴兵截然不同的邪气弥漫而开，使得方阳三人都是心头急跳。

　　“好强的邪气！应当不输于冥皇手下的邪将！”李慕白沉声道。

　　方阳的双手紧紧攥起，没想到这唤神大阵还有着如此的效用。这道阴将的体内，少说也是汇聚了五千有余邪灵黑意，力量之强，已经不是普通的阴兵能够对比的了。

　　阴将出现，在黑漆漆的面甲之后两只宛若灯笼大小的赤红双目也是盯在了方阳三人的身上，嘴间发出一阵意义不明低吼声后，阴将手中的长刀便是蓦地向着三人身上斩落了下来。

　　“躲开！”

　　方阳厉喝，头顶劲风扑面，还未曾亲自接触到，便已经能够体会到这道攻击的强悍。

　　龙蛇！

　　方阳手中九宫剑一挥，龙蛇剑气咆哮而出，浑厚蓬勃的剑气贯穿而出，正面撞击在这道黑刀的斩击上，两相接触便是瞬间爆裂开来，粗壮的龙蛇剑气在这黑刀的斩击之下竟然纷纷的碎裂，最后消散于无，两者交锋的余波震荡，又是不知道多少的阴兵瞬间被消灭的干净，不过在这阴将出现后，阴兵消亡，黑气却并不会消散，反而齐齐入的了阴将的身体之内，使得阴将周身的黑雾愈发的弥漫。

　　而在方阳先前的龙蛇剑气这一撞之下，甚至都未曾撼动这阴将庞大的身躯。

　　方阳面沉如水，也能够略微了解了这阴将的实力。

　　这阴将此时的实力应当同大阿修罗在伯仲之间，气力强悍，防御刚猛，不过由于阴将只能在唤神大阵中活动，因此这一点倒是比不得大阿修罗，但对他们三人也是极其麻烦了。

　　三人的玄气都是消耗不小，如不能补充一番的话，是难以持续作战下去的。

　　“你们两人先行，去破解法阵，我在这里对敌这大家伙。”方阳说道。

　　李慕白眉头一皱，没有应腔，理智告诉他这样是最正确的，但一想到又要将方阳独身留下，便是有些担心。毕竟一路厮杀而来，方阳从来都是面对着最为危险的对手，身上担着的担子实在是太重了。

　　“快走！没时间犹豫，我有阴阳乱，自保无虞！”方阳厉喝道。

　　“那、你自己小心！”李慕白一咬牙，法相浮现，也是怒吼一声，向着前方攻击而去。

　　既然无法留在这里帮方阳，那就只能尽快的找到法阵破除，起码让方阳不至于长久地陷入到危险之中。

　　两人前行，那阴将赤红的目光向着这边一扫，手中大刀挥下便是想要阻拦他们的行动，可方阳哪能让他如愿，厉喝一声：“你的对手是我！”

　　身后雷光翼展动而出，身形飞驰，手中的九宫剑当即迎上。方阳身上黑袍浮现，纯阴玄气大作，这一剑之力也是携带着纯阴玄气轰击而上。

　　隆！

　　一声震响。

　　便看的方阳的九宫剑过处，阴将手中的黑刀明显的一颤，上面附着的黑光竟然有着片刻的颤栗，似是马上就要不稳消散。

　　方阳见状大喜，纯阴玄气果然有用！

　　这阴将虽然是有阴魂为核心，可说白了也是靠着冥皇的邪气才能够聚集出身形的，因此方阳体内纯阴玄气对于邪气的吞噬效果，便又能发挥出作用来了。

　　虽说他的玄气不能敌对冥皇，但是对于这些吸纳着邪气凝聚的邪物就有着极大的效果了。

　　凭借着这纯阴玄气之力铛下阴将的攻击，方阳手中的攻击不停，道道的剑光便是向着阴将的身上倾泄而去。

　　好不容易又能够发挥出几分效果了，方阳自然是不会吝啬自身的纯阴玄气的，如是能够将这阴将给交代在这里，无疑是最好的。


第六百六十一章 玄气不济

　　铛铛铛。

　　黑云浪潮之间，阵阵轰鸣的声音不绝于耳。

　　方阳气喘吁吁，九宫剑上的剑气依旧是缭绕不定，一连串对轰之下，可是让方阳体会了一番这阴将的力量。

　　即便是借助着纯阴玄气吞噬邪气的效果，方阳都没能在这阴将的手下占到半点的便宜。即便方阳的玄气每每运转而下，都能够使得阴将的邪气溃散不少，但毕竟此地乃是在唤神大阵之中，什么都缺，就是不缺玄气。

　　再加上无数阴灵、阴兵的吞噬入体，这阴将的实力却是一直未曾有任何的削减。

　　打着打着，反倒是方阳有些扛不住了。

　　如此纠缠下去，恐怕这阴将不会有什么损伤，到头来方阳的玄气要跟不上消耗了。

　　似是察觉到方阳的困窘，阴将怒吼一声，手中黑色的长刀重重的斩下，黑刀过处，卷动云雾，幽幽暗暗的光芒便是瞬间笼罩在方阳的周身。

　　混沌！

　　方阳手中的九宫剑微微一挑，灰色的流芒附着到自己的身上，硬顶着这道刚猛的一击飞窜而上，在混沌的状态之下，这一道刀芒撞击在方阳的身上时，都未曾让他停下半点，只是灰芒削减，而方阳的身形却是直直的冲到了阴将的面前。

　　“紫破！”

　　“九转！”

　　方阳怒喝，九宫剑上黑芒陡然大盛，在极近的距离下，一剑穿透到了阴将的胸口处。

　　轰！

　　磅礴锋锐的剑光透体而过，借助着纯阴玄气对于邪气的吞噬效用，一剑直接穿透了在阴将的胸口，随着方阳的手腕一抖，剑光搅动，也是在阴将的胸口处留下了一道诺大的坑洞。

　　阴将惨嚎一声，庞大的身躯都是微微晃动着，近乎要一头栽倒一般。

　　但紧随而其后，四周厉啸阵阵，便看的隐藏在黑云间的无数阴灵嗖嗖的飞窜而出，相继窜入到阴将的胸口，本来在这一道剑气中受到的创伤，也是快速的恢复了过来。

　　方阳面有发白，见到这情景只是懊恼，却也无力阻止。

　　他深深吸了一口气，估算着自己体内的玄气。

　　由于被封闭在这邪气之间，长时间无法得到天地玄气的供给，如此久的消耗之下，饶是方阳体内乃是拥有着阴阳玄气之人，玄气强盛比的同等级武者要高出几倍，但此时也已经剩下不足一半了，毕竟他先前可是动用过阴阳乱的，那等秘术对于玄气的损耗自然是不用多说。

　　“一半的玄气……”

　　方阳默默思忖着，一半的玄气倒是足够让他动用一次阴阳乱的了。

　　只是冥皇的身形尚未显露，在此时一口气将玄气消耗干净的话，是否会值得……

　　他这念头只是一起，便瞬间下定了决心。

　　“不要说是冥皇了，再不将这大家伙解决，我连阴兵都要打不过了，只一击，保证最大的玄气含量！”念及至此，方阳低喝一声。

　　而后便看的他周身黑白二光一番缭绕，陡然化为澎湃的劲气，轰的在周身爆发了开来。

　　方阳气势大涨，九宫剑在手，脚步一踏便是嗖的消失，他的速度之快，已经能够在无尽阴兵的包裹中来去自如了，甚至穿过黑云浪潮，都不会产生半点的涟漪。

　　那阴将的身躯刚刚修补完成，还兀自锁定着方阳想要将他一击必杀了，可眼前一花，已经看不到方阳在什么地方了。

　　耳旁，突然传出一阵厉喝一声：“呆子，你往哪看呢。”

　　阴将一愣，扭头看去。

　　只见的方阳不知道什么时候已经窜到了他的身旁，他紧攥九宫剑呈现着拔剑的姿态，周身黑白二光的缭绕之下，衬托的方阳宛若降世神魔。

　　“给我，破！！”

　　在阴将转过头来的同时，方阳舌绽春雷，手中紧攥着的剑刃倏地拔了出来。

　　随着他的动作，一时间面前风云卷动，黑白二光当即大作，轰鸣声响中，化为一道磅礴的龙卷风暴向着阴将的头颅上面轰击而来。

　　只是一击，阴将领的脑袋便是瞬间炸裂，在阴阳玄气的吞噬之下，他炸裂开来的脑袋也是化为灰灰，飘散无踪。四周再次有着无数阴灵飞窜，盘旋到阴将的脑袋上，想要恢复着他的形体，但方阳怎么会给他们这个机会，拔出来的九宫剑顺势向着下方重重一斩。

　　嗡！

　　一道白光闪过，从头到脚便是瞬即斩落而下。

　　这一剑斩下，将阴将的身躯便是一份为二，无边的流光炸裂而开，黑白玄气陡然大作，轰的便将阴将的身躯给吞噬的无影无踪。

　　黑气崩散，但旋即在吞噬之力下也是消散于无。

　　一剑，秒杀！

　　借助着阴阳乱的提升所斩出来的这一剑，可是让的阴将完全没有恢复的机会，一剑过后，将阴将体内的阴灵给灭杀一空，黑意消散，毁灭于无。

　　“咳。”

　　方阳一声咳嗽，鼻子间暖暖的，伸手一擦便是看到一道血污。

　　再次使用阴阳乱下，对他的身体造成了不小的负担，老者留在血肉中的生机再次发挥了效用，快速恢复着方阳的创伤，但即便如此，也是并不能完全抵消阴阳乱的反噬之力。

　　“但好在，灭杀了阴将……”

　　方阳稍稍松了一口气，他体内的玄气只剩下五分之一左右，已经禁不住消耗了。

　　不过这阴将一灭，倒是不会再损耗多少的玄气……

　　这念头刚起，方阳陡然面色大变。

　　他豁然抬头看向一边，只见的前方又是连绵的厮杀，无数阴灵汇聚在一处，互相啃食对方的身躯，吞入肚中，逐渐增强。在剑临之境的感知下，他能够清楚的感觉到一股邪恶的黑色意在快速的增大中。

　　眨眼的功夫，黑意已经弥漫而开，卷动着四周的黑云邪气涌动，齐齐的加持在身，化为了一道庞大的身躯。

　　阴将……

　　方阳险些一口血吐出，还来？

　　他面沉如水，这才明白自己算露了一个重要的点。此处可是在唤神大阵之间，阴灵遍布，邪气充裕……可从未有人说过，阴将只有一个啊！

　　自己好不容易才灭杀的一个阴将，眨眼的功夫竟然再次凝聚出了另外一个。

　　而且不知道是不是冥皇有意嘲讽他，四面八方都是带起了一阵厮杀，黑意席卷，快速增大着，不多时下，又凝聚出了三个巨大的身形。

　　四个阴将……

　　方阳有苦说不出，他体内的玄气连催动一次阴阳乱都不够了，不要说是面对四个阴将，即便是一个都抵挡不来。

　　他攥紧了手中的九宫剑，但脸色着实不是怎么好看。

　　“吼！”

　　怒吼声响彻，方阳不攻，不代表这些阴将干等着，看着头顶之上黑云卷动，四道泛着乌光的黑刀便是齐齐斩下。

　　劲气扑面，刚猛席卷。

　　方阳连忙向着一旁躲闪而开，但刀罡轰鸣，炸裂在地，也是带来了无数的劲风震荡，将方阳的身形都给顶飞了出去，他狼狈的一个打滚，擦掉嘴角的鲜血。

　　剑临之境转动，方阳此番却是向着李慕白两人那边扫视而去，在查看之下，便见得他们两人已经冲破了大半阴兵的阻挡，靠近到了法阵源头那边。

　　只要再坚持三分钟就可以了。

　　方阳牙关一咬，当即不再犹豫，自身玄气倾泄而出，也是向着四个阴将的身上攻击而去。

　　铛铛。

　　连绵的黑刀震荡，每一击之力都是宛若劈山，即便方阳不与之硬敌，但黑刀带起的劲气涟漪，波及到他的身上，也是使得骨骼颤栗，难受之极。

　　如此连绵的攻击之下，方阳捉襟见肘，不多时身上已经留下了不少刀风卷动的暗伤。

　　方阳暗暗叫苦，他体内的玄气已经不足以支撑雷光翼的施展了，可见自身的损耗达到了怎样的地步。好在方阳的身体素质极好，靠着摸爬滚打倒是也能够支撑一段时间，可如果再不能恢复玄气的话……

　　头顶之上刀风连斩，劲气轰鸣。

　　被砍中一下可不是闹着玩的……

　　蓦地，方阳刚刚闪过一道黑刀斩击，刚要继续躲闪左右强攻，突然脚下一软，一口血咳出竟然是有些提不起劲道来。

　　他一番内视，面色微变。

　　没有玄气的辅助并不仅仅体现在无法动用招数上，最大的麻烦还是没了玄气恢复自己的创伤。虽说他一连串的躲闪，并未受到黑刀的正面斩击，但刀风入体，也是留下了一些暗伤。

　　这些暗伤起初不觉如何，但若累积而下，也是不小的弊端。

　　此时，他便是受到暗伤所扰，全身发软，一左一右两道钢刀已经向着方阳的身上斩了下来。

　　要躲开！

　　方阳一咬牙，勉强站起，狼狈的一扑。

　　铛！

　　身后黑刀相撞，震响连绵，强大的劲气也是陡然将方阳给顶飞了出去，他在黑云浪潮中一阵乱滚，全身更是疲软无力。勉强翻过身来，刚好便看的头顶上黑云撕裂，一柄巨大的黑刀斩落而下，宛若黑色的电光，笼罩在方阳的身上，根本是无处逃窜。

　　方阳想要起身，但却觉得自己的四肢不是自己的，根本调动不起。

　　一旦被黑刀斩下……

　　一股不甘涌上心头，方阳手中的九宫剑还是紧紧攥着，自己掌握着万千剑意，何等强悍，怎么能死在这里！

　　突的，方阳只觉九宫剑颤栗，一时间万千剑意都在眼前快速的流转着，剑意浮动，纷纷杂杂，有若繁花迷眼，每一道剑意都是如此的强悍，放在任一一个武者的手中，起码能够成就一个大家。可自己掌握了如此多的剑意，本应该是强上加强才是，可为什么自己没有这样的感觉呢？

　　难道是他掌握的还不够彻底吗？

　　不对啊，这万千剑意方阳都能够达到如臂使指的层次，单一运用任意一种，都不会有半点的生涩，通透明晰。

　　是他掌握的剑意不强？

　　但这每一道剑意都是直指剑道的存在，自九宫剑上传承而得，岂是残次之物。

　　那究竟是为什么……

　　方阳心思杂乱，眼前的黑刀却是瞬间斩下，在如此的情况中，即便他想要逃也是逃不出去了。

　　刀风扑面，四周的地面瞬间纷纷碎裂，眼见得刀芒就要近身之际，头顶之上弥漫着的黑云却是突的大开。

　　华光闪烁，玄气涌动。

　　法阵开了！


第六百六十二章 剑道迷茫

　　在方阳几乎以为自己必死之际，四周团聚着的黑云却是缓缓散开。

　　随着外面景色的浮现而出，一股澎湃的玄气陡然间涌现而来，方阳本来枯竭的内府间，稍稍一接触到这股玄气，便是快速运转，涡旋启动，吸纳着天地间的玄气入的自己的内府中，随后流窜在四肢百骸。

　　方阳全身的经络就如同干涸的土地上滋养了溪流一般，快速的恢复了过来。

　　本来难以调度的周身再次有了气力，方阳双手在地面上重重一拍，掌心中玄气爆发，瞬即向着一旁躲闪而去。

　　砰！

　　巨大的黑刀在此时此重重地砸下，溅起的刀风刮的方阳全身都是一阵生疼。

　　四周的黑云邪气在不断的退去，唤神大阵的消失，也是使得本来矗立在此处的四个阴将的身形颤了颤，接着缓缓消散在了天地之间。

　　不只是阴将，更多的阴兵更是如同雪花般的纷飞飘散，他们总算是从唤神大阵中脱离出来了。

　　“方阳，是方阳！”

　　“还有李慕白和陆二八，他们都出来了！”

　　阴阳留仙殿外面，传出一阵阵兴奋的呼喊之声，围绕在四周的武者，目光也都是看到了方阳几人的身上，面有喜色。

　　自打先前冥皇催动出黑云邪气，放出了唤神大阵，将阴阳留仙殿完全包裹，使得他们没了此地的视野，一个个可是焦急万分了，等了如此久的时间又看到几人的出现，而且是并没有受到什么严重的创伤，自然是开心不已。

　　方阳气喘吁吁，四周天地间的玄气也是不断的涌入到他的身体之内。

　　内府间，阴阳玄气的涡旋快速地转动，将天地玄气转换为本身的玄气，而在纯阳玄气的运转之下，也是快速恢复着方阳体内的暗伤。

　　险死还生之下，才是能够感觉到玄气的紧要程度。

　　几个呼吸的功法，方阳的玄气已经恢复了大半，这就是龙虎交汇层次的强悍，天地不灭，玄气不灭，涡旋流转间能够不断吸纳着天地玄气转换为自身所用。除非是一直动用损耗极大的秘术，否则龙虎交汇的武者，玄气一般是不会后继无力的。

　　方阳站起身来，他神魂一动也是看到了那边的李慕白和陆二八。

　　两人的损耗也是颇大，历尽艰辛破开法阵之后，便是躺在地上大口喘息。

　　由于方阳体内有着阴阳玄气的两个涡旋，恢复起来倒是比的他们要快一些，他目光幽幽直直的看向主殿之内。

　　在那里，他已经感受到了冥皇庞大的邪意。

　　“冥皇！你的法阵已破，还躲躲藏藏干什么！”方阳大喝道。

　　接着，似是为了呼应他的话语一般，主殿之间都是邪气弥漫，大蓬的黑云卷动而出，将整个宫殿都给耀的一片漆黑。

　　而在这黑幕之下，冥皇平平淡淡地走到了正门之处。

　　“躲藏？你在说我吗？”冥皇嗤笑，“我只不过是静静看了一出蝼蚁挣扎的戏码，你们能够活下来，不得不让我感叹蝼蚁的性命真是顽强。”

　　他阴冷一笑：“不过现在，就不一样了。”

　　随着冥皇的话语，他的双臂微微一抬。

　　接着，便看的整个阴阳留仙殿内霎时间华光流转，排布在四周的大阵上面光芒转动，分明没有任何人操控，竟然是自行流转而起，那在主殿前方排列着的十座法阵炮，更是核心浮现，瞄准到方阳三人的身上。

　　方阳面色一变。

　　“你竟然掌握了整个阴阳留仙殿？这怎么可能！”他惊呼道。

　　“有什么不可能的。”冥皇冷笑一声，“对于这里，我可比你熟悉的很。”

　　仿佛是为了应证自己说的话一般，冥皇的双手一蜷，四周流转着的光芒当即大作。

　　砰砰砰。

　　十座法阵炮当即催动而来，玄气炮弹呼啸着向着三人这边撞落而下。

　　方阳双脚踏地，九宫剑一扬，蹭的一剑便斩在了一个玄气炮弹上，瞬间将这炮弹给一分为二，两股玄气从方阳身旁落下，撞在地面上时，炸起了一团尘土。

　　接连的炮弹嗖嗖而来，方阳面沉如水，身后雷光翼一展，对准着那边遥遥一挥。

　　嗡！

　　剑刃横扫，化为一道雪白的剑光，瞬时斩下，轰的就扫到了主殿之前。

　　在方阳的斩击之下，那十座法阵炮整齐的炸裂开来，光芒黯淡，再也没了什么效果。

　　冥皇却是冷冷一笑，丝毫不在意，这座阴阳留仙殿内的举措，可不只有着十座法阵炮，方阳一剑斩出，还未曾落下身形，身下的法阵各异的华光闪烁，阴阳二气流转，倏地爆发而开。

　　阳火喷涌，阴风大作。

　　本来是他们用以对敌邪魔的手段，此番却是全部落在了冥皇的掌控之中。

　　方阳三人深陷法阵，要面对阴阳大阵的攻击。

　　为什么会这样？冥皇是怎么掌控阴阳留仙殿的？

　　方阳面有惊奇，要想掌控阴阳留仙殿明明需求的是阴阳玄气，可这冥皇明明是一身邪气涛涛，不要说是纯阳玄气了，连纯阴都算不得，那他……

　　而且，他刚刚所说的话语是什么意思。

　　“我可比你熟悉的很……”

　　这阴阳留仙殿他来过？

　　一时间方阳心思杂乱，隐隐把握住了什么，但在如此接连的激战中，根本没有给他仔细考虑的机会，只能是被动的防御，躲闪着法阵的攻击。

　　正如同冥皇所说的那般，他对于此地的法阵的确是了解的很，此番催动之下，比的先前方阳手下数千人的催动起来还要强。

　　这阴阳大阵内的攻击法阵，阳火和阴风对于方阳而言不算什么，毕竟他是有着阴阳玄气在身之人，这些法阵的威力作用到他身上时，可是要大大的减弱，可李慕白和陆二八就不同了。阴阳玄气乃是最为顶尖的玄气之一，他们两人的修为虽强，但无法阻挠法阵作用的话，也是难免会受到损伤。

　　先前唤神大阵是他们俩人所破，而此次的阴阳大阵，方阳自然是义不容辞。

　　他目光一转，定格子啊冥皇的身上，随即方阳身形直扑而出。

　　“阴阳乱！”

　　他没有二话，体内阴阳玄气一动，当即在周身爆发而开，狂莽的玄气之力涌动，方阳手中的九宫剑上，剑影弥漫，接连斩出。

　　嗖嗖嗖。

　　无数流光闪烁，那些飞窜而出的阳火和阴风，在接触到方阳的剑刃上时，便被瞬间斩灭。

　　他身周悬浮着的四百多柄剑刃似是有着灵性一般，自行的上下飞窜，所过之处，将所有的攻击都给尽皆挡下。

　　片刻之际，方阳便已经是冲到了主殿之前，他是手诀一掐，剑意爆发。

　　龙蛇！

　　一剑斩出，两条龙蛇虚影弥漫而来。

　　一黑一白，两股截然不同的玄气之中，蕴含着的力量却是极其的惊人，两股玄气互相颤然，最后凝聚为一道巨大的剑芒，重重的斩击而下。

　　轰隆！

　　这一剑斩下，冥皇面前的法阵壁一颤，接着便是直接碎裂了开来，这道剑气余势不减，向着冥皇的身上冲撞而去。

　　冥皇冷笑，也不再坐以待毙，周身黑云卷动，直接冲了出来。

　　他双手连挥，大蓬的黑云邪气弥漫，频频接触到了方阳的剑气之上，在这邪气的抵消之后，这股黑白龙蛇也是渐渐消失。但此时方阳的身形已经冲到了冥皇的面前，他手中的剑刃不停，道道的剑气强攻而上。

　　阴阳乱的状态下，也是使得他同冥皇有了一战之力。

　　光芒璀璨，炸裂震击之声也是连绵。

　　在一道道剑气的贯穿之下，打的冥皇周身的邪气黑云涟漪不止，但若想要强攻而过伤及到冥皇本身，也是差了一些火候。

　　两相交手，整个阴阳大阵之内，都是震荡不止。

　　外围处看到这边战斗的众多武者，一个个莫不是面有惊骇。

　　好强……

　　这就是最为顶尖实力的交手吗？

　　冥皇和方阳，他们两人分明都不是龙榜前五之人，但此番交战的声势，却是已经不亚于那边的天君和剑帝了。

　　方阳的剑道多变，在万千剑意的加持之下，他手中的剑光凛冽之间，似澎湃，似刚猛，似锋锐……很难想象如此多截然不同的剑意会体现在一个人的身上，在方阳的御剑术下，他身旁一道道的剑刃宛若是有了灵性一般，剑光横扫，一眼看去漫天流光，团团的将冥皇的黑云邪气围绕在了其中。

　　在如此多的剑气攻击之下，不可一世的冥皇都是落入到防守的境地。

　　如此情景，看的众人精神大振，如果这样持续下去的化，那灭杀冥皇岂不是指日可待？

　　旁观者迷。

　　他们只能从交手的声势上判断着两人的实力，却不知晓着方阳阴阳乱的损害有多大。

　　一口气倾泄了如此多的剑芒，每一道都是这么强悍，足以轰碎山石，斩断瀑流，可这么多强悍的剑气弥漫热下，却就是没有一道能够真正伤及到冥皇本身。

　　此时看着冥皇陷入到困境之中，面对着方阳的剑气连还手之力都没有。

　　可同他交战的方阳清楚的知晓，并不是冥皇不能还手，而是没有必要，方阳的剑气甚至连他的黑云邪气都穿透不了，他面上挂着几分戏谑，如同看戏一般看着方阳。

　　如此的眼神更是刺激了方阳的自尊心。

　　自始至终，他对于自己的剑道都有着莫大的自信，一路披荆斩棘，厮杀至今，任谁看上一眼不要对自己的剑道大为崇敬。即便是号称剑帝的卓一剑，有着千里赠剑的举动，还不足以说明他对于方阳的认可吗？

　　可就是这样的剑道，在此时却是遇到了困境。

　　剑道，至锋至锐，贯穿惊人。

　　但在方阳操控的剑道劈砍之下，却是没能在冥皇的身上体现出半点这样的特点。

　　打着打着，以至于连方阳自己都开始有些怀疑自己的剑道了。

　　自己所追求的真的是正确的吗？

　　如果是正确的，那为什么没有成效。可如果是错误的，那正确的又该是什么？

　　方阳心神起伏，波动极大，连他自己都开始怀疑手中的剑，没有了先前一往无前的气势，剑道的威力也是大大的削减。再次催动而出的剑刃贯穿，此番明显失去了许多锋锐刚猛之态。


第六百六十三章 天君出马

　　“方阳怎么了？”

　　“方阳有点不对劲，难道是被邪气影响到了？”

　　方阳心驰摇动之际，外围之人也是能够清楚的感到他出他御剑之术的迷乱，当即一个个担忧的出声。

　　李慕白和陆二八在辛苦抵挡着阳火和阴风的涌动，两人一扫之下，在看到方阳的状况时，都是面色微微一变。

　　“不好，方阳失了锐气了！”李慕白惊声道，“剑道本是一往无前之道，切忌退缩，他此时心有迷惑，连带着己身剑道根本不足以完好的发挥出来。”

　　“那怎么办？”陆二八问道。

　　李慕白面色变换，却也是难以想出什么办法来。

　　方阳乃是剑道成名，实力极强，他既然陷入到如此的迷茫困境之间，必然是受到了冥皇的影响。

　　此等修炼道路上的迷茫，可不是别人的三言两语能够解惑的，除非方阳自身醒悟，否则一旦失去了锐意锋芒，很有可能会前途尽毁。

　　“我们过去！起码要让方阳不要走火入魔！”李慕白说着，两人在法阵之间挣扎起身，向着方阳那边靠近了过去。

　　方阳面色闪烁，双目空洞感，对于自身的迷茫也是陷入到了死循环之中。

　　而这时，面前的冥皇却是忍耐不住，嗤笑一声：“什么天才，也无非只有着如此的水准，给我死吧！”

　　他周身的黑云邪气倏地爆发而开，方阳的身躯一震，在这股邪气之下直接顶飞而出，冥皇身形前冲紧随而来，黑云弥漫之间，他道道的攻击也是向着方阳的身上拍了下来。

　　刚猛的掌劲扫过，方阳只是勉强抵挡了一下，便瞬间就被轰飞而出，他强提的一口气直接卸掉，一口鲜血喷了出来，与此同时，便看的方阳的面色快速的萎靡，周身的气势大减。

　　创伤之下，他从阴阳乱的状态中也是脱离了出来。

　　扑一脱离，阴阳玄气两股暴乱的气息快速流窜在方阳的全身上下，玄气阵阵炸响，他口鼻之间一阵冒血。

　　这已经是第三次运转阴阳乱了，即便方阳体内有着老者给他留下的生机护体，可如此短时间内的催动，也是给身体带来了莫大的负担，他此时一张口便是一大团鲜血吐出，再加上冥皇在外围的攻击，内外皆损，深受重创。

　　形势急转直下，以至于很多武者都没有反应过来。

　　怎么回事？

　　先前不是方阳在压着冥皇打的吗，怎么一转眼的功夫，方阳竟然落入到了如此的境地。

　　看着他全身血污的模样，没有人怀疑方阳受到的伤势之重。

　　难道，连方阳也挡不住了吗？

　　几人面色变换，一个个浮现出苍白的神色来。

　　如果方阳都不行了，那这冥皇又该由谁来抵挡？

　　轰！

　　又是一声震响，不过这声响却并不是从阴阳留仙殿内传递而出的，身后瀚海波涛，卷浪而起，众人齐齐扭头看去，接着便看到了极为震惊的一幕。

　　只见的浓密的雷云之间，天君宛若神祇降落而下，他身后悬浮着一个雷神法相，全部都是有璀璨的白色雷光凝聚而成，呈怒目之态，背有四鼓。

　　天君法相，雷神！

　　法相一出，天君借助着雷神之力，吞纳着天地之间所有的雷气入体，而后便看的雷神法相身后的雷鼓大作，每一声都如同在众人耳旁炸起了一道雷霆，声音之大，震的他们都是一阵头晕眼花。

　　接连的震响之下，雷气汇聚，天君怒喝一声，便是催动出一条狂暴的雷龙，瞬间吞噬到了剑帝的身上。

　　剑帝即便横剑抵挡了，但面对着如此不是一个层次的雷龙攻击也是没有任何办法，吐出一口鲜血，便瞬间被雷霆吞噬。

　　这条雷龙足足在瀚海上面飞窜出百里之地，才是慢慢没了力道，隐隐可见半空中有一道身形跌落而下，坠入到瀚海之间。

　　四周久久没了声响。

　　“剑、剑帝输了？”良久过后，才有人小声的说了这么一句话。

　　当即众多武者轰然吵闹开来。

　　“剑帝输了！天君能够出手了！”

　　“天君，您快出手灭杀邪魔吧。”

　　“我们终于有希望了……”

　　众人振奋，再次燃起了灭杀邪魔的希望，一双双眸子也是牢牢的凝聚到天君的身上。

　　天君深深的舒了一口气，目光复杂地看了看那边坠入到海浪中的身形，却并没有多少振奋和喜悦。

　　自己赢了？

　　这赢的莫不是也太投机取巧了。

　　在他同卓一剑说完那番话语之后，虽说卓一剑并没有停手，但天君能够明显感受到他的攻击不再如同先前那般的凌厉。就如同此时的方阳一般，为剑者，一旦心中有了迷茫，自己的剑道便会马上体现出来，实力不在。

　　最后这一击，他是汇聚全力，可那剑帝却连自己的法相都未曾唤出，可见懈怠到了什么地步。

　　“你是有心想输吗……此战不算，若再有下次，我定当同你好好争一争龙榜第二！”天君沉声说着，随即面色一肃，看向这边。

　　剑帝不过是个插曲，最为紧要的还是邪魔冥皇！

　　先前他无法出手，既然现在有了机会，那天君自然不会有丝毫的犹豫。

　　“冥皇！现在，就让我再次灭杀于你！”天君声音滚滚，回荡天际。

　　他虽说同剑帝一番比拼，自身损耗颇大，可面对冥皇在前也是顾不得许多。天君一步踏出，先前还在百里之外，眨眼的功夫便是近到阴阳留仙殿之前。

　　四周武者只觉得全身一紧，目光惊愕的看到剑帝的身上，一时之间只觉的全身鲜血停滞，心脏扑通扑通快速的跳动了起来，比的以往不知道快上几倍，似乎随时都要爆裂开来。

　　天君！这就是天君的威势！

　　他并未刻意散发，只是先前一番大战，身体正处于激战连绵的状态，情不自禁透露出来自身的意，便让这些武者都有种马上就要爆裂而死的感觉。

　　天君一步踏到阴阳留仙殿前，未有犹豫，大手向着前方一抓，本来坚不可摧的阴阳大阵，在他一抓之下便瞬间消融，天君的身形一闪，便是入的其中。

　　在他进入到阴阳大阵内后，四周武者紧绷的心思总算是缓和了下来，众人彼此对望一眼，都能够看到对方眼中的惊意。

　　随即也是情绪振奋。

　　这就是天君的实力，有着如此强悍的修为，何愁不能灭杀冥皇！

　　众人都是充满信心。

　　砰。

　　方阳的身形被重重地打飞而出，他撞击在身后的大阵上面，缓缓瘫软而下。面对着冥皇的几次攻击，方阳都是挥剑抵挡，但却没能抵挡下来，重创入的血肉之间，震荡全身。

　　他瘫软倒地，虽说并未失去意识，但双目之间的神采却是黯淡，不时间浮现出一抹疑虑，依旧是怀疑着自身。

　　李慕白和陆二八也是已经冲了上来，可他们两人不过是抵挡了冥皇的一击，便是狼狈倒地，没了战力。

　　眼见得冥皇只要再来一次攻击，就能将三人直接灭杀之际，远处天君的怒喝传来，雷霆之威扫荡，等着冥皇转头看去之时，却见得天君已经破开大阵从外面走了进来。

　　“剑帝输了？真是废物。”冥皇面色一沉，冷声怒骂。

　　但随后他也是面带冷笑地看到了天君的身上，丝毫不惧：“天君，即便你来了又如何！瞧瞧你现在的状态，同剑帝一战，你的玄气损耗起码有六成，你还拿什么跟我战斗！”

　　天君面色平静，听的冥皇的挑衅也没有动怒。

　　“即便只有四成玄气，杀你也是足够了！”

　　话音一落，天君也是懒得多言，右手一抬，掌心中蓦地雷光聚集，向着冥皇的身上丢了出去。

　　雷光涌动，扭曲空间，这看似普通的一道雷芒覆盖而来，其中带有着的气息却是极其恐怖，还未曾接触到自己的身上，冥皇便觉得身躯颤栗，身上的黑云邪气竟然有了几分不稳的迹象，似是马上就要溃散一般。

　　他尖声厉啸，周身的黑云大片的笼罩，挡在身前。

　　下一刻，雷芒已经同黑云接触到了一起。

　　轰隆！

　　巨大的雷霆炸响而开，劲气波及，所过之处，除却主殿之外的普通楼阁都是纷纷坍塌崩碎，化为齑粉。

　　雷霆过处，撕裂大地，在这宫殿的地基上留下了巨大的创伤。不过冥皇所在的位置，却依旧是黑雾翻涌，先前这道雷芒打散了他面前半数的黑云邪气，但却硬是没能穿透了冥皇的防守，伤及到他的身躯。

　　一击过后，天君的面色也是微微一沉。

　　这冥皇果然要比两百年前强的多了……

　　犹记得当年里他灭杀冥皇之时，根本没有受到多大的阻碍。当时的冥皇虽然也是实力极强，但不过只有着龙榜前十的层次，而且他周身的邪气被自己的雷罚所克制，雷霆扫荡无往不利，没有出的多少力，便将冥皇给打成重伤，最后借助雷罚轰灭了他的身躯。

　　可现在……

　　他全力的一道雷芒，竟然没有破开他的防御？

　　在天君惊讶之际，冥皇面上的惊惧之色也是缓缓散去，他也是想着上一次自己被灭杀之事，本是全力抵挡，可没想到这雷芒已经连自己的防御都破不开了。

　　愣神过后，冥皇的面上浮现出了一抹邪气昂然的狰狞笑容。

　　“哈哈、哈哈哈，哈哈哈哈哈！天君，我太高估你了！我起初本还以为你能有点战力，伤及到我，可现在一看，你却是连伤我的本事都没有了！”天君大喜过往，面有癫狂，“我已经不是当初的我了，我们两人之间实力的差距，可没你想象的那么大，这点雷芒就想杀我？痴人说梦！！”

　　他怒吼着，周身黑云大作，反守为攻向着天君的面前就冲了过来。

　　“现在，我便要让你看看我真正的实力！这一次，不是你灭杀我，而是我也将你吞噬了！”

　　冥皇前冲，黑云浮动之间，他双臂一震，他周身笼罩着的这层黑云当即化为无数的利芒飞窜而来，四面八方就向着天君的身上贯穿而去。

　　每一道黑芒中携带着的都是充沛的邪气，这种邪气对于武者而言可是有着极强的杀伤力，一旦被侵入身躯，必然会影响自身玄气，创伤血肉经脉。

　　天君面容一沉，也是不敢怠慢，周身雷光闪烁，面对着黑芒邪气的攻击反手而去。

　　阴阳留仙殿内轰鸣不止，雷霆白光和邪气黑芒交织在一起，闷响阵阵……


第六百六十四章 白茫天地

　　冥皇和天君战在一处。

　　两人的交战，便又是一场龙榜前五之间的较量，理所当然的恢宏，理所当然的磅礴。

　　在面对着冥皇之际，天君没有任何顾虑的便将自己所有的实力都爆发了出来，他擅长的雷罚之术可算是霸道中最为顶尖的一种了。二话不说就是一道雷芒斩下，换做普通的武者，哪怕是龙榜前二十中的一个，都休想要挡住这一道雷芒的攻击。

　　雷芒加身，便会瞬间将目标的血肉损毁烧灼，最后灰飞烟灭。

　　可惜，他面对着的是冥皇，而且是状态完好的冥皇。

　　冥皇经过两百年的恢复，天地间邪气意志的凝聚，使得他本身有着不可估计的增强，这种增强可是质的提升，使得原本对于天君雷罚毫无抵抗性的冥皇此时跟他有了一战之力。

　　当然，这其中也要加上冥皇自身的玄气消耗太大的原因。毕竟他先前可是经受过一场龙榜前五的交战，即便剑帝最后时刻放水一波，但前面激战时的消耗可是实实在在的。

　　剑帝的锋芒剑意入体，给天君带来了莫大的麻烦。

　　此时他还能够站出来同冥皇一战，便已经是因为天君的底蕴浑厚，实力强悍了。

　　两方交手，猛烈澎湃，使得整个阴阳留仙殿都是颤栗不止，除了最为顶端的主殿之外，玄气波及所过之处，四周普通的偏殿房屋，都是瞬间化为了齑粉。

　　这种波及之力，竟然也是从阴阳大阵内渗透了出来，光是感受到其中力量的强盛，四周的武者便莫不是面有惧色。

　　“离开此地，退出十里！”司徒木怒吼下令。

　　众人这才避免了玄气的波及。

　　只是方阳三人却仍旧在阴阳留仙殿内，这一点也是让司徒木大为紧张，可偏偏他也是没有什么办法。这种波及之力，不要说是普通的武者了，即便是他亲自冲进去，怕也是难以全身而退。

　　现在只能寄希望于方阳他们三人尚有几分自保之力，起码不会在这余波波及下遭受灭杀……

　　但是明显，这三人都没有这种力量了。

　　在冥皇先前的攻击之下，三人都是深受重创，不要说抵挡冥皇最近的方阳，在冥皇的攻击下和阴阳乱的反噬下受到的创伤有多严重，就算是李慕白和陆二八，两人都不算真正同冥皇交手，不过是借助着法相之力挡了冥皇两招。

　　可这两招过后，带来的代价，便是两人的法相尽毁，内府重创。

　　他们勉强保持着意识，但却难有什么反抗之力。

　　不过好在，他们无法自保，却有人关注都了他们。

　　天君在现身而出后，便是对着三人这边随手一拍，一抹雷光如同护罩一般将他们三人笼罩在了其中，避免了受到余波震荡。

　　趁此机会，李慕白和陆二八略一调息，也是连忙来到了方阳的身旁。

　　两人在方阳的身上一番扫视之后，莫不都是心头一凉。

　　方阳此时受到的创伤之重，绝对是第一次……他的脏腑尽碎，经络寸断，比的斩杀目千时受到反噬更要强，甚至连神魂上面的光芒都是黯淡下来，神魂乃是武者核心，一旦神魂灭亡，武者便也会形神俱灭。

　　但奇怪的一点是，方阳明明受到了如此的创伤，但却依旧存有一口气。

　　李慕白隐隐能够感觉到方阳的身体内流转着一抹生机，生机并不强，但却护在了方阳的心脉和神魂之上，保住了方阳的性命。

　　可即便如此，方阳也是跟植物人差不多了……

　　他目光呆滞地看在前方，偶尔浮现出的神色只有迷茫。

　　李慕白一连叫了几声，却都是没能得到方阳半点呼应，他一阵痛心疾首。

　　方阳的付出实在是太大了……分明他是阅历最小的一个，入的幽冥通道的时间也是最短的一个，但身上的担子却比的他们要多上几倍。

　　无论是正面对敌也好，斩杀目千等邪魔也好，几乎可以说是凭借着方阳的一己之力，如不是有方阳在，他们早就不知道被灭了多少次了。

　　“不，方阳，你不能死！你还有着很多事情要做！”

　　李慕白面上浮现出一抹坚毅来，他盘膝而坐，运转起破碎内府间唯一的一缕玄气，向着方阳的身体内渡入进去。他期冀借助着这股微弱的玄气，使得方阳的体内重焕生机。陆二八也是有样学样，端坐而下，两人都是倾尽全力而为。

　　他们本就内府破碎，体内玄气存留不住，连自己的伤势都还未必能够恢复的过来，却毅然决然的不顾自身将玄气传递给方阳，可见是下了怎样的决心。

　　可在如此的决心下，受到的成效却是微乎其微。

　　两人的玄气涌入到方阳的身体内，就如同是漫漫广袤的沙漠间下起的一阵毛毛雨，根本难以改善沙漠的干涸状况……

　　方阳体内的生机还是在不断的减弱，照着如此的势头下去，恐怕真是难有生机。

　　相比较外面的慌乱，方阳此时却是呈现着一种极其空明的状态。

　　他呆呆地坐着，四周尽是一片无边的空旷。

　　天和地都是白茫茫的，看不到边际，也没有任何的景色，只有方阳一个人端坐在这里。他就如同是被整个世界所抛弃了一般，目光毫无神采。

　　渐渐的，方阳觉得自己大脑运转的速度快速的降低着，几乎有着处于黏着的状态，他的脑子里似是灌入了无数的浆糊，在阻止他思考。不光是如此，他所经历过的事情，脑海中的记忆也是在快速的减少着。

　　先前还在想我在干什么，可下一秒便在思考我是谁了。

　　他深深陷入到无可自拔的迷茫之中，从起初对剑道的迷茫，到后来已经开始怀疑整个人生。

　　这是走火入魔的迹象，本来凭借着方阳的心志是不会出现如此的事态，但他偏偏深受重创，在冥皇和阴阳乱的作用下，影响到了神魂，也是影响到了方阳的心志。

　　白茫茫的天地间，方阳的意识在逐渐的沉沦。

　　他自身似是已经要化为一座石雕一般，连呼吸也变得轻微了起来，在如此的情况之下，方阳体表的生机也是再一次的减弱。

　　而就在此时，李慕白和陆二八的玄气滋润了进来。

　　他们两人的玄气很微弱，并没有在方阳的身体内起道任何的帮助，但却如同一滴雨珠一般在白茫茫的天地间坠落而下。如此小的雨珠，也是完全没法带来任何的景象，可当打在几乎已经化为石雕的方阳身上时，雨珠的湿润和凉意惊醒了方阳，他呆滞的目光中浮现出了一抹神采。

　　蓦地，他好像是想起了什么最为紧要的事情。

　　方阳僵硬的抬手，下意识要抓什么，但身旁却是抓了一个空。

　　“剑……”

　　他喉咙间发出了一阵沙哑的声响。

　　随着字音落下，本来一片白的情景当即发生了变化。

　　空旷之地，突然窜出了一柄剑刃，剑刃上面青光转动，锋锐惊人。方阳踉踉跄跄的站起身来，刚要走到剑刃之前，可脚下的白色地面却是一阵颤动，接着无数剑刃有若雨后春笋一般，成批从地面上冒了出来。

　　这一柄柄冒出来的剑刃都是截然不同。

　　有个烈火燃烧，宛若是从地底火浆之间窜出来的火焰之剑。有的波光粼粼，带有着浩瀚大海的波涛之力。有的满布青葱，仿佛一拔起来就会拔出一个碧绿的世界……

　　各异的剑刃，各异的情景，在此地弥漫扩散了开来。

　　方阳一目望去，整片地面都别剑刃所满布，各异的光芒弥漫到了苍空之上。

　　他张了张嘴，眼中似是迷茫，似是清醒。

　　下一刻，脚下的剑刃突然一阵阵的颤动，似是受到了什么吸引一般，随着一柄剑刃嗖的窜出，越来越多的剑光从地面上拔地而起，这一道道剑光飞窜入的白茫茫的天空中，划出了无数的剑光。剑光各异，纷纷扬扬，有的是紫破般惊人，有的是龙蛇般狂莽，有是剑星般霸道，有的是混沌般幽切……

　　这无穷无尽的剑光，好像是在给方阳上演一场大舞一般。

　　方阳静静的看在漫天的剑光之上，在光芒的映照下，他的面色也是泛着各异的神采。

　　一股从心底最深处窜出来的念头在方阳耳旁低语。

　　“挑一把剑。”

　　接连几次的回响后，方阳也是不得不有了动作，他缓缓的抬起手来，看着漫天有若星辰般迷乱眼球的剑光，只要能够抓着一柄，就能够脱离此时的状况。

　　可是选哪一柄好呢？

　　那柄烈火涛涛，威力惊人，可以选。

　　方阳刚伸到半截，又看到一股锋芒金灿之气划空而出，锐利的劲气似乎要撕裂苍穹，这柄也不错，他又伸了半截。没等抓住，便又看到一股澎湃如海的剑光……又有一柄浑厚如山……

　　繁华迷乱，这漫天的剑光似是都为了让方阳挑选一般，在使出浑身泄劲展现着自己的本事。

　　每一道剑光都是如此的强悍，每一道剑光都是如此的不可或缺。

　　方阳很想要将所有的剑光都尽皆收下，但耳旁的声音告诉他只能选一样。

　　“挑选的剑光再多又如何，你根本无法发挥出它的威力来。”随着这声私语，他脑海中似乎浮现出了什么不好的记忆，方阳的面色有些发白，伸出去的手缩了回来。

　　要么只能选一柄离开，要么就一直留在此地。

　　摆在方阳面前的只有这两条路可选，可眼前如此多的剑光，又怎么能够随便选一柄。

　　难道要随手一抓？

　　这念头刚起便被方阳摇灭，冥冥中他似乎觉得应该有更好的选择，因此方阳迟迟没有伸手，就这么呆呆的看着。

　　好在，那声音只告诉他要选一柄，却并没有给他规定时间，似乎即便在这里挑选个百年，千年都依旧没有问题。

　　可他真的能够在这里等待着吗？

　　眉心中一阵刺痛，方阳感觉到肩头有着重大的使命。

　　血和火在燃烧，惨叫在耳旁。无数人在征伐厮杀，而他在这里沉沦。

　　他不能就这样下去，他还有事情要做。

　　方阳静静的看在漫天的剑光上，仔细的观察着他们的不同和相同，他的双目依旧迷茫，但却透露出一股璀璨的亮光。

　　隐隐，方阳好像是抓住了什么，漫天的剑光杂乱无章的飞驰着，但却在他的眼中编织留下了一条脉络。

　　剑的脉络。

　　剑道的脉络。


第六百六十五章 剑帝入局

　　轰隆！

　　阴阳留仙殿内发出了一声轰鸣震荡。

　　同先前雷霆引起的震荡不同，这一次受创的却是掌管着刚猛雷霆的天君，他闷哼一声，勉强挡下了冥皇黑云邪气的攻击，但邪意入体，使得天君觉得身躯一寒，连连操控雷霆入体，扫除邪意。

　　天君气喘吁吁，面上也没有了先前的平静，又是连番大战之下，他的损伤可是颇大。

　　冥皇的实力超强，再加上又是状态鼎盛之时，如是换做天君依旧完好还有一战之力，可先前同剑帝一战之后，他自身实力锐减一半，又怎么可能打的过士气旺盛的冥皇。

　　两者连串的交手之下，天君起初还能凭借着自己的雷罚占据到一丝的优势，但随着冥皇发觉他的雷罚无法对自己造成什么损伤之后，便反守为攻，占据了上风的位置。

　　阴邪之气轰鸣流转，反而是打的天君的颇为狼狈，被邪气入体，更是会伤及到本身。

　　冥皇面有大笑：“天君，你看看你此时的模样，还龙榜第二！你还有什么资格站在我的面前，你还以为我是上一次被你轰杀之人吗？风水轮流转，这一次，要死的就是你了！”

　　他双目间黑芒流转，蓦地一步踏出，便看的周身的黑雾蜂拥而出，向着天君的周身包裹而去。

　　天君冷哼一声，听到冥皇的讥讽挑衅话语也是没有什么太大的反应，见得冥皇的邪气强攻，他体内的玄气一动，掌心中再次雷光弥漫，一丢而出。

　　轰。

　　雷光同黑云邪气相撞，瞬间爆散，可即便这雷罚的威力再强，此时却是难以穿透面前的黑云，黑云重重的撞击而来，扑面到天君的身上。

　　刚猛之力席卷，宛若重锤横扫。

　　天君的身躯一颤，闷哼一声，接连倒退出数步来。冥皇如影随形而上，无数的黑云蜂拥，他可是越打气焰越嚣张，到了如今看到天君的模样，已经是全然没有将他放在眼里了。

　　雷光流转，天君勉力抵挡，但明眼人都看的出来，他的落败不过是时间问题了……

　　外围之处，一片静寂。

　　数千武者呆呆愣愣的看在阴阳留仙殿的战斗之上，即便隔着如此远的距离，那边的战斗都是清晰可见。

　　天君要输了……

　　看出这一点来，众人都是面若死灰。

　　连最为强悍的天君都要在冥皇的攻击下落败了，那还有什么人能够制住冥皇的肆虐？

　　一旦天君败亡，冥皇就要堪称绝世无敌，他们这些反抗的武者必然是只有死路一条。现在即便是逃也无处可去，冥皇的野心何其之大，在灭杀了阻碍他建立王朝的最大敌手之后，必然会横扫整个幽冥通道。到那时，此地便会化为荒芜，没有一处安宁之地。

　　怎么办？

　　这下该怎么办？

　　人群中产生了丝丝的骚乱，众人都是处于六神无主的状态下，不知道该如何应对着冥皇接下来的攻击。

　　方阳败了，李慕白和陆二八败了，现在连最为厉害的天君也要败……这是上天要亡幽冥通道吗？

　　幽冥通道内再次传出一声轰鸣，这次的攻击之下，天君体表的雷光都是蓦地震散大半，他身形撞击在大阵墙壁上，第一次口吐鲜血。

　　天君白色的雷袍上面，此时也是浸染鲜红。

　　他虽然勉力支持，但面上还是不由自主的浮现出了一抹颓然之色。两者的实力差距，实在是太大了。即便他动用了这么多的雷罚之力，都没有一道真正伤及到冥皇……反倒是他，被冥皇的邪气频频入体，影响玄气流转。

　　冥皇的邪气性质诡异多变，根本是防不胜防。

　　他身上的雷神袍已经在先前同剑帝的交锋之中，损坏小半，难以全然抵挡住邪气的入侵，否则也不会是如此的状况。

　　察觉到自己的状态，天君面色微沉，口中发出一声大喝之声。

　　有若惊雷扫动，传荡天地之间。

　　远处，奔蹄之声踏踏响起，接着众人抬头看去，便看的从那雷云之间，雷兽拉着马车向着此边快速的奔驰了过来，先前天君同剑帝交手之际，让他雷兽隐于天际，而此时总算再次召唤而出。

　　天君贵为龙榜第二，幽冥通道内最为顶尖的存在，再加上手下还有天玄榜排行第一的天庭众。他所探索着的遗迹自然极多，手中的宝贝的之多也是毋庸置疑。

　　其中最为有名的便有着三样，这三样全部都是先天玄宝。

　　身上的雷神袍，不但有着极强的防御力，更能够吸纳着天地间的雷气入体，补充自身。可惜他的雷神袍受损，吸纳雷气的速率大减，否则也不至于落得玄气不济的结果。第二样则就是那雷兽，这雷兽并不是大妖，而是一块特殊的玉坠，这玉坠乃是含有雷兽灵性之物，衍化身躯才有了此时的雷兽。第三杨就是那车辇了，这三样事物同天君本身的雷罚都是息息相关，此时召唤而来，天君便是要殊死一搏了。

　　雷兽拉车，快速的接近到了阴阳留仙殿，所过之处天空中雷光喷涌，撕裂天地。

　　看着如此的情景，冥皇阴冷一笑：“还想招来助力，你以为我会给你这个机会吗？”

　　他目光一转，轰的一拳便是向着那雷兽车辇的身上覆盖而去，想要在他们未曾接近过来之时，一举轰灭。

　　天君见状牙关一咬，横身抵挡，他凝聚着体内不多的玄气，对轰而去。震荡之间，他的雷光便瞬间被轰灭，冥皇厉啸，身形不止，直入半空之间，一旦被他强攻而上，即便是先天玄宝也必然是抵挡不住此等攻击的。

　　天君面色骤变，这雷兽和车辇是他最大的依仗，一旦损毁，面对冥皇的攻击那便真的没有任何的反抗之力了。

　　“你这点希望，就让我来灭杀吧！”

　　冥皇狞笑，已经先行一步冲到了雷兽之前，手掌间黑气涌动，一掌拍下。

　　天君面色青白，在落后的状况下根本是难以抵挡。

　　便在此时，嗡，一道剑光自天边而来。

　　砰！

　　剑光横扫，直接重重地撞击到了冥皇的身上，冥皇猝不及防，没有想到还有自远处而来的攻击，他起初本不想理，可这剑光之间蕴含着的力量却是极其惊人，黑气涌动之下，即便附着在身也是被瞬间撞飞而出。

　　锋锐的一剑斩过，冥皇身上的黑雾都是一颤，接着瞬间撕裂，强劲袭身，冥皇被撞入到地面之上。

　　如此的情景是众人都没有想到过的，不由得一呆。

　　天君也是面有愕然，扭头看向远处。

　　这一道剑气浮动而出时，他就清楚的感受到了其中熟悉的气息，是他……？

　　“还等着干什么，还不快恢复你的雷气！”远处传出一阵平和的声音。

　　众人扭头看去，接着便看到一个衣衫褴褛的身形从那瀚海之间悬浮而出，他身上的衣衫已经碎成条缕，身体有些焦黑，古铜色的肌肤上更是满布创伤，看上去要多凄惨有多凄惨。

　　可即便如此，他的身形屹立，却是给人一种笔直入天的锋芒感。

　　“剑帝！”有人惊呼。

　　众人也是齐齐认出了此人的身份，可不就是先前被天君给轰入到瀚海中剑帝嘛！

　　他竟然没事？而且……刚刚怎么回事，他对着冥皇出手了？他不是站在冥皇那边的吗？

　　一时间众人面有愕然，都是搞不清楚发生了什么事情。

　　天君最先醒悟，对着剑帝点了点头，随即起身便是窜到了雷电车辇之上，一经站定，便看的天君脚下的车辇当即雷光大作，无数轰鸣之声回荡，天地间雷气汇聚，雷芒流转，齐齐的渡入到天君的周身。

　　轰隆隆……

　　天地雷霆，齐齐汇聚在身。

　　一时间只见的天君的身躯都化为了璀璨的白色雷光，如此澎湃耀眼，神采夺目。

　　本来他体内消耗殆尽的雷气，在如此的补充下也是快速的恢复了起来，宛若神祇一般，光是周身散发出来的恐怖气势就给人一种惊惧在心的感觉。

　　“卓一剑！你该死！！你已经忘了我们的约定了吗？！”

　　冥皇从废墟间挣扎起身，待得看到天君恢复雷气的模样时，当即勃然大怒。

　　剑帝的身形飘飘荡荡，有些艰难地向着阴阳留仙殿处而来，在路过武者群时，他略微停步，看了看众人面上的惊慌，眼眸间似是浮现出一抹愧疚，随即也是进入到了阴阳留仙殿内。

　　听的冥皇的话语，他面色平静：“约定并没有忘，只是我清醒过来了。”

　　“嗯？”冥皇阴沉着眸子看着他。

　　剑帝看了看那边吸纳着雷气的天君，又看了看那边依旧陷入到迷茫之中的方阳；“有些事情是能做的，有些事情是不能做的。我心中明明清楚，即便她能够复活过来，也改变不了什么。而且，以她的性子，知道了我做的事情，恐怕会骂我吧……”

　　他面上浮现出一抹似是缅怀，又似是伤感的神情，双目柔情似水，是从未以后过的模样。

　　但片刻之后，剑帝面上的神情再次变得坚毅，他抬头看着冥皇：“这一战，算是我弥补他们的。”

　　青芒流转，玄气汇聚，在剑帝的掌心中凝结成了一柄普普通通的铁剑，铁剑无光，但却锋锐逼人，他直指冥皇，也是表现出了自己的决心。

　　冥皇双目森然，怒极反笑：“好，好！你以为你此时的模样，还能够伤的了我吗？即便你们两人联合又如何？两个深受重创的家伙，都给我死在这里吧！”

　　冥皇是真的狂怒，一喝之下，无数的黑云邪气轰然爆发而开。

　　黑云扑面，便是先行向着剑帝的身上贯穿而来。

　　卓一剑面色平静，在黑云近身之际，才扬起了手中的剑刃，剑刃一挥，直斩黑云。

　　嗤！

　　他手中的剑刃瞬间斩破了黑云，深入其中，可面前的黑云层层叠叠，根本是没有边际，即便他手中的铁剑刺穿大半，依旧看不到后方的冥皇。在剑帝眉头一皱之际，后续的黑云已经轰然冲撞而上。

　　“噗。”

　　他喉头一甜，一口鲜血吐出，直接被撞飞而开。

　　“死吧！”

　　冥皇怒啸，后续的攻击接连不断，黑云层层叠叠的覆盖，使得剑帝也是深陷在接连的攻击之中。

　　剑帝身上受到的创伤更为严重，他可是强吃了天君一道借助法相的雷龙攻击，雷气入体，别看表面尚好，但实则体内的脏腑近乎到要烤焦。

　　此时面对着冥皇的攻击，自然是捉襟见肘，只能勉力抵挡了。


第六百六十六章 汇聚雷气

　　冥皇爆发，邪气团聚。

　　在他连绵的邪气攻击之下，剑帝手持铁剑，风雨飘摇勉强支撑着。

　　剑帝的状态比的天君更要差，连天君都在冥皇的攻击下如此凄惨，更就不用说是剑帝了。

　　不过剑帝却依旧是一副一往无前的模样，他根本是不及损耗，以命打命，在如此拼搏的势头下，他所爆发出来的实力，竟然也是已经超过了天君。

　　剑帝手持铁剑，哪怕频频在黑云邪气的爆裂之下受到损伤，身形都未有半点后退，他所在做的就是前进，前进，再次前进，为天君积蓄雷力而争取着时间。

　　一时之间，冥皇倒是真的被剑帝的攻击打的有些蒙，手中的攻击都是变得凌乱了许多。

　　但是，打着打着，双方的实力差距还是很快的体现了出来，剑帝的攻击再是凌厉，但凭借着他的重创之躯，能够挡的冥皇一时，却不能挡的冥皇一世。冥皇在反应过来后，怒声长啸，周身的邪气已然是化为了实质。

　　在冥皇的操控下，身上的邪气时而化为尖锐利芒，时而化为刚猛拳劲。

　　接连的攻击之下，剑帝甚至连躲闪都躲不了多少，每每被邪气近身，他的身上便留下了一道血痕。

　　邪气乃是阴邪之意，入的体内，更是侵染剑帝的血肉脏腑，给他带来了莫大的损伤。

　　可即便是这样，即便是自己在冥皇的攻击之下渐渐的支撑不住，剑帝依旧是没有半点的后退，他的面色平和，但那双淡然的眸子中，却是透着一往无前。

　　剑帝，这个名号在幽冥通道之内是当之无愧的，但自卓一剑成名以来，却很少有全力施展的机会。

　　因为这个世界上，已经没有了让他倾尽全力保护之人。

　　而现在，沉寂许久的剑帝爆发了，他虽然爆发的太晚以至于不能完全的展现出自身，但他的坚毅意志还是明显的透露了出来。

　　一人一剑，分明没有任何气势流转，但给冥皇带来的压力却超过千军万马。

　　嗖！

　　锋锐剑芒扫过，斩到冥皇的身上，便是瞬间将他体表翻涌着的邪气斩碎，但随即邪气上涌，也是左右轰击而来，剑帝已经是强弩之末，不过是强提着一口气，才能保证自己没有倒下。

　　如此透支生命力的决死攻击，能强攻，却无法躲闪。

　　因此面对着两股邪气的轰击，剑帝手中的剑刃只是象征性的一甩，随即被邪气吞没。

　　咔嗤！

　　一声令人牙齿发酸的骨骼碎裂之声，邪气过处，剑帝口中爆开一股血浆，他口鼻流淌出暗黑色的鲜血，全身已经被染的一片赤红。

　　“胆敢背叛我，你现在就死在这里吧！”

　　冥皇见得剑帝的模样，狞笑一声，双手一拍，周身的黑云邪气四面八方的便向着剑帝的身上缠绕而去，一旦被纠缠的实在，必然是逃不过被邪气给吞没的下场。

　　呼呼的邪气流转，有若狂风瞬间将剑帝所包裹在其中。

　　眼见得邪气就要炸裂，连带着剑帝化为齑粉之际，半空之中轰鸣之声响彻。

　　咔嚓！

　　一声巨大的轰鸣炸响，天空似是被炸出了一个窟窿一般，而后雷光浮现，一道银白的雷芒瞬时轰击而下。

　　雷芒重重地撞在了包裹在剑帝的邪气上面，蜂拥的邪气接触到雷芒便是砰砰四扫，化为烟尘飞溅而来，一甩之下也是将剑帝的身形甩到了一旁。

　　冥皇豁然抬头，面有狰狞地看在了半空中。

　　在那边，通过剑帝争取一番时间之后，天君已然是通过雷兽和车辇将自身的雷气给补充了过来，此时他周身缭绕着无数的雷光，噼啪之间，带起道道的电弧。

　　天君站在车辇上，身上的雷神袍形态变换，化为带有着雷纹样式的铠甲，他一抬手，前方的雷兽化为一道白光嗖的落到了他的手心中，雷兽玉佩缭绕，然后慢慢化为了一道银电巨锤。

　　脚踩雷车，身披战甲，手持雷锤。

　　再加上全身泛着雷光的澎湃的姿态，天君此时所展现出来的才是自己真正的实力！

　　“冥皇，现在受死吧！”他怒喝如雷，声音滚滚。

　　“想杀我？就凭你？！”

　　冥皇怒啸，周身的黑雾呼的涌动而起，化为涛涛龙卷将自身笼罩在其中，拔地而起，黑风席卷向着半空中的天君面前而去。

　　刚一扑到天君的面前，冥皇身形一展，面有獠牙，凶相毕露，周身的邪气也是瞬即向着天君的身上澎湃而来，黑气化为刚猛劲气，还未曾近身，天君便感觉到周身一紧，四周尽是一片漆黑。

　　他面目威严，双目一开，雷光浮动。

　　手中的雷锤也是向着面前的黑云上面重重一砸，一经接触便又是轰响回荡，雷光炸裂，将涌动而来的黑云给震的层层分散。

　　借助着雷兽和车辇的效用，天君已经恢复了许些的雷气，此番同冥皇交手同先前可是大不相同。

　　雷光和邪气弥漫轰鸣，两者交锋，半斤八两。

　　整个阴阳留仙殿之内，在两人的交手之下都是传出了阵阵的轰鸣震荡，余波四扫，近乎要将真诺大的宫殿群落给直接全部损毁。

　　天君手持雷锤，脚踩雷车，着实气势鼎盛，威武之间雷光蜂拥，这一次他所施展的雷罚之力，可是比的以往不知道要比先前强悍上多少倍，即便冥皇再不将他放在眼里，此时却不得不严阵以待。雷光同邪气缠绕，短时间内两人是休想要分出什么胜负了。

　　而另外一边。

　　剑帝被冥皇所伤，重重的摔到了地面上，他落下的位置恰好是在李慕白三人的身旁。

　　李慕白见状，顶着危险也是将卓一剑给拉入到了天君所设立而出的雷霆壁罩之内，借助着壁罩的保护，倒是使得他们不会受到余波的扫荡。

　　将卓一剑拉入，李慕白在卓一剑的身上扫视一番，不由得暗自心惊。

　　面前此人，就是那叱咤风云的剑帝吗……

　　卓一剑此时的模样着实凄惨，他周身皮肤上面隐隐有黑气缭绕，那是邪气入体损坏血肉的表现，在如此多的邪气入体之下，本来就深受重创的剑帝更是伤上加伤，李慕白甚至都不敢接触到他的身上。

　　剑帝身上邪气蔓延之多，是现在受到重伤的李慕白所无法抵挡的。

　　李慕白和陆二八都是一脸犹豫地看着卓一剑。

　　人人都很难评判卓一剑的角色。

　　说他是好人，他却在先前站到了冥皇的那边，虽然死在他手中的武者极少，但神算子被冥皇入体吞噬，可以说是他一手造成的。而就是这么一个罪大恶极之人，临的关键时刻，却又是骤然反叛，先前要不是他突然出手的话，天君的先天玄宝被冥皇尽皆损毁，那便就一点机会都没有了。

　　而且，先前剑帝不及损耗，拼死一战的情景，着实让人心头震动。

　　这样的人，不应该让他就此在冥皇的邪气中陨落。

　　但剑帝体内的邪气之强，又不是他们能够清除的……

　　似是看出两人面上的犹豫，剑帝微微一笑，开口道：“我没事。”

　　他虽然深受重创，但依旧是保持着神志，斜倚着身子躺在了一座坍塌的断壁上面。从剑帝的表情中能够明显的感觉到他的疲惫，他的眼皮极沉，似乎随时都有可能闭上睁不开了。

　　光是从剑帝身上的邪气反应，便能够想的到他受到邪气侵蚀的痛苦有多么猛烈，可即便是如此，剑帝嘴角依旧挂着淡然的笑容。

　　不知道他是在为自己临阵醒悟而开心，还是单纯的想到了什么而高兴……

　　剑帝虚弱的笑着，目光却是看到了一旁方阳的身上。

　　“前辈，方阳他……”李慕白一急，先前他们两人渡尽了体内的玄气，却依旧不见得方阳有任何的改善，不由得大为心焦，现在一个层次更强的卓一剑在眼前，他似是抓到了救命稻草，想要询问卓一剑的意见。

　　他话还没说完，卓一剑便开口了：“放心，你们焦急也没用，他现在陷入到很关键的状态中。”

　　“关键？”李慕白不解。

　　卓一剑静静地看在方阳的身上，李慕白和陆二八无法从他的身体上查看到任何的变化，可是拥有着剑帝之名的自己，却是能够隐约感受到方阳身上明晦交错的虚影，那并不是普通的光芒，那是剑道的影子。

　　“看来，你现在是处于极其重要的转折点啊。”

　　卓一剑感叹一声，随后嘴角的笑容愈发的柔和。

　　“人生际遇，剑道终点，便在此处就能够分的一个明白清晰。如果能成，则你剑道飞涨，法相可成，若是失败，那自然是甘为庸碌，难以翻身。接下来就要看你的选择了。”

　　听的卓一剑的呢喃，李慕白和陆二八都是面有惊异。

　　这么说来，方阳此时的状态，还未必都是祸事？

　　还剑道飞涨，法相可成？如果真是如此的话，那不但不是祸事，还是大喜之事。两人都是面有振奋。

　　卓一剑目光平和地看到方阳的身上，他有着剑帝之名，如此一步也是自身体悟而来，自然知晓这种境况极其不简单。

　　他早就知晓方阳所学剑道驳杂，虽说在他手中万千剑道都能够发挥出极强的效用来，但也恰恰是因为分心太多，没有一门剑道可达大成之境，因此才会在那冥皇的邪气防御之下，没能发挥出丝毫的效果来。

　　而若迈出这一步，风云际会，必然会再次飞龙入天。

　　可若失败……

　　卓一剑微微摇了摇头，失败的代价是难以承受的，一身剑意寻不得主人，当即崩散，不但会重创方阳本身，而一旦被剑意抛弃，那便终身难以再行掌握。

　　是生是死，都在方阳的一念之间了。

　　虽说对于这等选择体悟，卓一剑只是一个外人，不方便如何，但不知怎的看到方阳此时面上的神色，他的心头也是微微有些颤动，轻轻吐了一口浊气。

　　剑帝缓缓开口，他的声音不大，但却清晰的在几人耳边响起。

　　“大道万千，条条可成仙。你身具千万剑道，驳杂纷乱，但切记不要忘了，实则这所有的剑意都在服务你本身，归根结底如何抉择，还都是要看你的‘心’啊。”

　　声音悠悠，传入到方阳的耳旁，方阳本是空洞的双目，骨碌一下，竟然浮现出一抹的神采……


第六百六十七章 天雷神罚

　　心？

　　心……

　　白茫茫的天际间，万千的剑光还在不断的飞驰着，剑光横扫，在半空中划出了一道道的图纹。

　　方阳静静的看着，双目莹莹发亮，他抬着半截的右臂一直没有伸出去，没有接触到空中的剑光上，挑选出自己趁心意的一柄。

　　而在此时，卓一剑的声音却是清晰的回荡在这片特殊的天地间。声音入耳，方阳的身躯微微一颤，眸子间似是多了几分的神采，他时而迷茫，时而思忖。

　　半空中剑光的流转，形成了一连串的脉络，这些脉络乍眼看去，是难以分清楚什么的，可若沉心观察，却又总觉得有着什么关联性在自己的身上。

　　起初方阳下不定决心，可在听到剑帝的话语之后，他的心中就浮现出了一抹明悟。

　　所有的道路都是取决于自己的心的。

　　剑道的繁杂也好，至简也好；锋锐也好，浑厚也好……其实这一切对大道的终点都没有任何的影响，大道的终点，只在自己的心中。

　　漫天剑影，浮华若梦，这千万剑意各不相同，却全部都是应该是方阳本身所有。

　　既然都是自己所要、所有之物，为什么只能偏偏挑选其一？

　　方阳抬头看着。

　　剑光流转，宛若萤火飘飞，在如此的情景之下，剑刃浮动，脉络也是愈发的清晰。

　　便在此时，方阳心头大震，他几乎是下意识的缓缓伸出了自己的手，高举在苍空之间，他的手指并没有接触到任意的一柄剑光上，却是抓在了虚空之中。

　　一抓之下，满光的剑光当即一滞，方阳似是抓住了他们全部的尾巴。

　　“心……”

　　方阳握紧手掌，双目间本来附着一层宛若奶色的白雾，而在此时却是快速的退去，他的眸子黑又亮，透出来的神采愈发的绚烂。

　　就如同黑夜地平线中跃动而出的旭日，将双目间的漆黑弥漫给尽皆的扫除。他的双目灼灼，在此时亮的逼人。

　　“千剑也好，万剑也罢，你们都是我手中的‘一剑’，现在便化为力量，为我所用吧！”

　　方阳紧攥着的手掌用力一扯。

　　飞驰在半空中的剑光似是全部都附着在一层帷幕上一般，随着方阳这一把的后扯，帷幕被他抓在了手心之中，脉络清晰，剑光倒转，齐齐的向着方阳的手掌中汇聚而来。

　　剑刃如火，剑刃如浪，剑刃如山，剑刃如林……

　　无数剑刃齐聚，入的方阳掌心又快速的消失，眨眼之间，千万剑意已经尽皆窜入到方阳的手中，而在他的掌心之中，却是凝聚出来一柄流光溢彩的剑刃。

　　越多的剑意汇聚到其中，便使得方阳手中的剑刃越是清晰。

　　待得最后一道金剑意融汇之后，方阳手中便只有了这么一柄剑，剑刃表面看似平凡，但实则其中却是蕴含着万千世界。

　　“久违了，朋友。”

　　方阳一声呢喃，已然恢复了自己的模样，他面上挂着几分怀念之情，静静摩挲着手中的剑刃。

　　九宫剑！

　　先前漫天剑光汇聚而成之物，赫然就是本来就属于方阳的九宫剑。

　　而在此时，他手中的九宫剑才应当是这柄剑刃最完整的模样。九宫百变千化，最终都难逃一个“剑”字。

　　万千剑意从九宫剑上分离而出，最后的结果自然是再次齐聚到九宫剑上！

　　在卓一剑的提醒之下，方阳迈出了选择的一步，同样也是迈对了这一步。

　　他手中有一剑，却是囊括着千万剑！

　　“现在，该出去了！”

　　方阳抬头起来，手中的九宫剑向着面前一挥。

　　咔。

　　白茫茫的天地有若镜子一般，在这一道剑刃的斩击之下，当即发出连串的脆响，裂纹浮现，接着如同镜面一般瞬间支离破碎。白茫茫的情景散去，光明出现在了眼前……

　　……

　　轰！

　　阴阳留仙殿剧烈的颤动。

　　此时向着阴阳大阵之中看去，便可见得先前群殿罗列，寰宇楼阁的景象已经全部崩坍，此地已然是一片狼藉，在天君和冥皇强大的气息横扫之下，除了主殿依旧是保持着大部分的完好之外，其余的地方都是碎成了废墟。

　　在如此恐怖的气息波及下，整个阴阳留仙殿可以说是寸草不生。

　　即便是方阳四人呆着的雷霆罩壁，都有些摇摇欲坠，似是不堪重负将要崩碎一般。

　　而造成这一切的始作俑者，天君和冥皇更是气喘吁吁，自身损耗极大。

　　天君这次是真的感觉到棘手了，他已经借助着雷兽和车辇的效用，积蓄天地的雷气恢复了不少自身的气息，可依旧是难以胜过冥皇，甚至先前的交战中，自己非但没有占据到任何的便宜，反而是明显的处于了下风。

　　这冥皇，当真是已经强悍到如此的地位了？

　　不能再继续下去了，否则他体内的雷气一旦消耗殆尽，那便再无任何的力量阻止冥皇。

　　念及至此，天君面上也是浮现出了一抹坚毅。

　　拼命了！

　　天君也是极其果决的人物，既然已经下定决心，那便直接怒吼一声，与此同时，周身上下流转着的雷气也是蓦地爆发了出来，银光涌动，雷霆加身。

　　一时间，便看的天君的头发都是根根竖起，彼此的发丝之间粘连着一层的雷芒。

　　“喝！”

　　在自身体内所有的雷气调动而起之后，他一声爆喝。

　　而后，便看的周身的雷气快速在身后汇聚起来，影影绰绰之间，竟然形成了一道莫大的虚影。

　　虚影颤栗，随着雷气积累的越来越多，身形也是逐渐清晰，赫然便是一尊背有四鼓的雷神法相！法相一出，天君自身的雷霆之力更是达到了最为旺盛的地步。

　　“冥皇！就让我们现在在这里一分胜负吧！”天君大喝，他的声音透过身后的雷神法相也是回荡在天地之间，雷响阵阵，轰鸣不止，震得远处的武者都是身躯颤动，面有惊骇。

　　即便是隔着这么远的距离，他们都难以避免雷霆之力的侵袭，更何况是在这阴阳留仙殿之内了。

　　看来，天君果然要拼死一战了！

　　听的天君怒喝，冥皇双目危险的眯了起来，没有应答，但他却是直接将周身的黑云齐齐的聚集到了自己的身边，用以应对天君的攻击。

　　雷神法相一出，狂暴的雷气弥漫，着实是使得天君的威风大展了一番。

　　他也没有犹豫，怒喝之后，就看的他身后的雷神法相当即光芒大耀，自身全部的雷气都是汇聚在身，在光芒之间，雷霆浮动，噼啪声响都蔓延到了空气之间。

　　天君身躯一沉，无论是手中的雷锤也好，亦或是身上的雷甲和脚下的车辇也后，其中的雷光都是全部被吸纳到了法相之间。在这怒喝之下，雷神法相，光芒大作。

　　“天雷神罚，万亟无灭！”

　　天君怒吼，声若惊雷，直接震荡天地之间。

　　而后便看的他身后的雷神法相轰然团聚而起，头顶之上，雷云遍布，无数噼啪之响从其中回荡。

　　雷神法相上面弥漫着的雷光牵引四周，天君身旁都是化为了落雷之地，便看的雷云之间闪光不断，化为道道的雷霆轰击而下。

　　咔！

　　雷霆劈在地面上，所过之处，一道道巨大的焦坑出现，即便是那阴阳留仙殿的主殿，在此等雷光横扫之下都是难以避免，殿堂颤栗，碎石纷纷。

　　看着如此的情景，冥皇面上都是一阵惊疑不定。

　　到了此时，他哪里看不出天君所要展现出来的力量有多么的强大，当即也顾不得什么，口中发出尖锐的厉啸之声。而后便看的冥皇周身黑雾涌动，大片的邪气快速的流转，宛若风暴一般瞬间将冥皇给笼罩在了其中。

　　黑雾蠕动之间，一股森然冷厉的感觉从其中散发而出。影影绰绰中，在这黑色的邪气风暴内，似是有着什么虚影浮现了出来。

　　这虚影扑一出现，便是连带着四周的光线齐齐吸纳，本来阴森森的天空更是向着下面坠了坠，似乎马上就要尽皆将天和地覆盖上一般。

　　隐藏在邪气风暴中的，乃是大邪的存在！

　　“给我死！！”

　　在这时，天君自身的雷光也是已经积蓄到了极致，当即不再有任何的迟疑，怒吼声中，他的右手对着这边用力的一挥。

　　而后，便看到雷光弥漫到极致的雷神法相，呼的就化为一道庞大的白光窜入到了雷云之间，在进入到其中的一刹那，万千雷光轰然炸裂开来，整个雷云巨颤，在其中似乎是挤压一般，飞离而出无穷无尽的雷光。每一道雷光都粗壮如龙，轰鸣飞窜，这种规模的雷光之数，少说也有着百余！

　　百余雷霆降世，带着一种毁灭万物的气息。

　　即便是在十里地之外的司徒木等人，待得远远看到浓云之间呼啸而出的粗壮雷霆之时，都是面色发白。

　　一个个能够明显的感受到上面所蕴含着的威力，如是换做他们在那边，必然是瞬间烟消云散……

　　百余粗壮的雷霆呼啸，表面看似是四面八方的崩裂而开，实在是凝聚为一股，目标都是锁定在那满布着黑云的冥皇身上，百余的雷光几乎是瞬时间便窜到了冥皇的身旁。

　　雷光速度之快，根本没有任何时间躲闪。

　　在第一道雷光接触到上面时，百余雷光，便尽皆是顷刻炸裂。

　　轰轰轰轰……

　　连串的白光瞬间弥漫成了一片，一股莫大的惊爆之声在阴阳留仙殿内回荡而起，巨大的光球凭空浮现，所过之处，头顶上的浓云也好，脚下的瀚海也好都是齐齐一空，至于阴阳留仙殿本来附着的地面宫殿更是瞬间四分五裂，不少巨大的石块都是湮灭在了此等的雷霆威力之下。

　　即便是那最为坚硬的主殿，挡住了冥皇和天君那么多次攻击震荡的余波，却没能平稳地当下天君最后必杀的一击。

　　雷光过处，主殿墙壁上咔咔作响，无数裂纹浮想，碎石掉落而下，烟尘弥漫，整个阴阳留仙殿已经事物不存。

　　至于方阳他们四人所在的雷霆罩壁都是没法幸免，雷光带有着灭绝一切的气息，接触到雷霆罩壁上面时，便瞬间同化其中，将里面重伤的方阳四人给吞噬掉……

　　神圣雷罚，灭绝万物。

　　除了天君自身之外，所有在雷光范围中的生物都难逃一死……


第六百六十八章 雷罚之后

　　天君催动而出的如此恐怖的一击，乃是他倾尽全力施展。

　　他的雷神法相甚至都是不惜损耗的催动而出，将法相作为雷霆的源头，一番横扫之下，不会有任何事物存留。

　　而身为施术者的天君，既然能够施展出如此强悍的攻击，对于自身的损耗自然是不小的。不提雷气的损耗有多大，光是将雷神法相当作源头投出，对于天君的影响便是极其巨大的。

　　法相受损，可是直接影响到了武者的本质。

　　法相的凝形同神魂息息相关，天君此举不亚于丢掉了他的半条命。可如果能够借此灭杀冥皇的话，那一切的损耗都是值得！

　　银白的雷光轰鸣，震荡的声音直贯入耳。

　　整个阴阳留仙殿都是纷纷碎裂，四周齑粉一片，在如此恐怖的雷力波动之下，事物不存，似乎是要毁灭天地一般。

　　流转着的雷光化为莫大的光球笼罩，此等震荡竟然也是绵延在了阴阳留仙殿四周十里的范围内，本来在远处静等着的司徒木等人，不得已之下也是只有再行后退，才勉强避免了雷力的波及。但环目四扫，整片瀚海海域，已然化为了雷霆绝地，脚下的海浪水位直接下降了一尺，海面上面布满着闪烁的雷光，着实令人震惊……

　　如此强悍的雷电之力，足足过了一刻钟的时间才是缓缓的散去。

　　司徒木等人首先从强光中恢复了视力，一道道目光看在了那阴阳留仙殿上。

　　一扫之下，众人都是面色发白。

　　本来矗立在瀚海上空的庞大建筑群，此时再看，已经变得极其零散，整座宫殿三分之二已经完全损毁，唯一剩下的只有主殿还悬浮在上，但主殿四周墙壁碎裂，屋阁掀飞，也是已经不复完整的模样。

　　“冥皇，天君，还有方阳他们呢？”司徒木心头一紧，急急忙忙的扫视着。

　　首先显露出来的，便是站在废墟中的天君。

　　天君石破气喘吁吁，他脚下的车辇和手中的雷兽玉佩已经光芒尽失，身上披着的雷神袍也是多有破败，留下了条条的褴褛。至于他本身，更是深受重创，光是看的他苍白的面色，便知晓损耗有多大了。

　　从此时的天君身上，众人可是感觉不到任何的气息威压，仿佛那边站着的是一个普通的武者般。

　　法相丢出，也是将天君所有的雷气都损耗一空，更是使得修为受损，短时间内是休想恢复了。

　　不过如此拼命的一击，效果也是有目共睹。先前雷霆的威力，没有一个人敢生出小瞧之心！

　　即便是同等阶的武者，换做是剑帝、刀邪、杀王此类，在天君的拼死一击之下，都是休想安生，甚至于杀王这层次之人，很有可能会被直接灭杀。

　　冥皇身上的邪气，本就被他的雷罚所克制，这一次，应当是没有什么问题了！

　　天君信心满满。

　　他的目光向着前面看去，先前冥皇站立的位置，果然是已经没有了他的身形。

　　在自己的雷霆之下，已经被轰成碎片了吧……

　　天君面容上露出了一抹傲然之色，嘴角上扬，到后面也是化为朗笑一声：“冥皇！即便你复苏又如何，既然上次我能杀的了你，这次你也注定逃不出我的雷罚之中！！”

　　他的声音回荡，充满自信。

　　毕竟是他亲手灭杀了冥皇，再一次将他的野望给阻止毁灭。

　　如果，冥皇真的死了的话……

　　天君的朗笑声还没等落下，半空中突然传出一股阴恻恻的冷声来：“是吗？你杀的了我？石破，你太自以为是了，你靠什么杀我！”

　　声音响起，天空之中凝聚着的黑雾嗖嗖的散发而开，向着阴阳留仙殿的废墟上面落了下来，一经落下，便是风云卷动，快速凝聚身躯。

　　呼呼转动之间，片刻后，便看的一道身形凝聚而成。

　　黑袍加身，面容冷厉的青年男子身形屹立，他的周身如此的干净整洁，似乎是完全没有受到雷罚的影响一般。

　　冥皇！

　　此道显露而出的身形，赫然就是那冥皇！

　　冥皇没死？

　　不但没死，甚至都不算受到了什么严重的伤势？

　　这怎么可能？！

　　天君面上的笑容戛然而止，随即双目圆瞪，一脸惊骇：“你、你怎么会没事？”

　　“哈哈哈哈！你真当我会怕了你的小小雷罚？这天地之间全部充斥着我的邪气，除非是你能够将这天地毁灭，否则你用什么杀我！”冥皇说着，露出满口白牙，面上森然浮动，杀意凛然。

　　他虽是这样说，可如果仔细探查的话，却也能够感受到冥皇周身的邪气有了极大的收缩。

　　别看表面他没有受到任何的创伤，实则只是靠着自身邪气的弥补，恢复了他的身躯而已，刚刚的雷罚乃是天君的全力一击，对于邪气的损耗岂是一星半点。

　　可即便如此，冥皇的战力依旧澎湃，他阴冷的看到天君的身上，面上浮现出一抹狰狞：“你的手段都用完了？现在，你就死在这里吧！只要你死了，那这诺大的幽冥通道内，就再没有我的敌手！”

　　他蓦地一挥手。

　　身后的黑气轰的拍了出去，天君还欲抵挡，但他此时体内的雷气损耗实在太大，面对着这样的一击，根本躲闪不开，甚至连雷气都未曾凝聚起，就被重重的轰了出去。

　　邪气撞身，天君喉头一甜，一大口鲜血就喷了出来，他周身受到邪气的入体，更是不断的损伤血肉经络，摧残修为。

　　“给我死吧！”

　　冥皇瞧得天君此时的模样，可是全然没有将他放在心上，冷漠一笑，双手连动，在他的操控之下，那漫天的黑云邪气也是倏地化为无视锋芒，以上而下向着天君的身上贯穿而来。一旦被邪气穿透身躯的话，恐怕天君此时的状态，实在是难逃一个死字了。

　　冥皇可是心潮澎湃，他这一刺不光是灭杀了天君，还代表着将诺大的幽冥通道都化为了自身之物。

　　天君身死，剑帝重创，武者势力更是损毁的七七八八，而只要他本身仍在，吸纳着天地邪气恢复自身，实在是太简单不过了！

　　到那时候，他可以疯狂的借助着自身的邪气凝聚阴兵，建立起诺大的王朝来。

　　势力壮大，那不光是幽冥通道，外界的所有事物都要成为他的东西！

　　“死！”

　　想到此处，美好的未来蓝图在眼前展现，冥皇出手也是狠辣无情。

　　天君已经放弃了抵抗，也实在是没有了抵抗之力……

　　嗡！

　　黑光贯穿之际，在天君坠落的位置之处，一道锋锐的流光骤然间浮现而出，霎时间光芒璀璨，似乎是斩碎了空间一般，一抹银光瞬间就迎上了这锋锐刺穿而下的邪气。

　　黑白相交，发出清脆声响，玄气暴涌，轰然四散。

　　冥皇惊疑一声，他的邪气竟然被挡住了？

　　天君的身形坠落在地，他的口中又弥漫开一股血腥之位，但随即也是一脸惊愕。

　　他竟然没死？

　　是什么人，先前那一道白光是哪里来的？

　　天君的目光向着面前看去，不知道什么时候，一道身影已经站了出来，站在了他的面前。

　　身形直立挺拔，举手投足之间都似是有着一股锋锐之气在流转，天君在看到这道背影上面时，心头莫名一突，下意识道：“剑帝？”

　　如此锋锐的剑芒之气，也就只有剑帝才能够释放出来了。

　　但话一出口，他又觉得不对劲。不要说剑帝已经受到了多么严重的创伤，比的他都要凄惨，怎么可能还有着战力。单说面前这道身形……比的剑帝就要年轻多了。

　　剑帝身上的气息无疑锋锐，但同样是透着一种沧桑、阅尽红尘之感。但面前这道身形却不一样，朝气蓬勃，蕴含着无限的可能和未来。

　　是谁？幽冥通道内有过如此的高手吗？

　　在天君惊愕之时，身旁传来轻笑之声：“说是剑帝，大概也是差不多。我的名号，让给他也没什么不妥啊。”

　　天君转头，这才看到在一旁的位置处还有着几道身形来。

　　李慕白、陆二八，以及面上带有着一抹笑容的剑帝。

　　他们没事？

　　天君惊讶，先前他可是爆发出来自己最强的雷罚了，连法相都投出的威力，岂是能被一般抵挡。如果是剑帝完好的话，挡下也没什么，可瞧得此时剑帝身上流露出的气息，明显是重创未愈。他的目光仔细在四周一扫，便看的本应是已然被摧毁的宫殿之地，在此处竟然留有着一个十步左右的完整空间，连青石地面都尚且完好……

　　被全然保存下来了，挡住了自己的雷罚？

　　天君的双目都是一阵圆睁，看着几人的模样，不用说便知晓不是他们挡下来的，那就只有先前那道身影了……

　　“那是谁？”天君一时间脑子转不过弯来。

　　“哈哈，还能有谁。”剑帝笑道。

　　“方阳？那小子？”天君目瞪口呆。

　　是他？怎么可能……

　　虽然天君也是承认方阳确实是一个极其有天赋的武者，年纪轻轻，便有着如此的剑道修为，堪称恐怖。给他一段时间的成长历练，假以时日，必然又是一个龙榜前五的存在。

　　可承认他的天赋，并不代表承认他的实力。

　　方阳的潜力极强，但毕竟太过年轻，自身的实力有着明显的限制……

　　不要说是挡住自己的雷罚了，光是先前冥皇要来灭杀自己的邪气，就绝对不是方阳这层次能够挡的下来的。

　　刚刚那道身影竟然是他？

　　“怎么回事……”天君惊愕道。

　　剑帝的目光静静的看在前方，语气平和，但又带着明显的欣慰：“风云际会，遇水化龙。这小子，在磨难之间遭受灌溉，也是一飞冲天了啊！”

　　说话之际，剑帝也是五味陈杂。

　　一想到先前的情景，哪怕他有着剑帝之名，也是不由浮现出深深的感慨。

　　在剑帝说完那番话语之后，便关注在方阳的身上。恰逢当时天君和冥皇的激战到了关键的时候，他们的心思不由的在那边一偏，就在这时，方阳的身上发生了变化。

　　一抹突入起来的白色剑光笼罩在自身，白光氤氲，见得方阳本来身上留下的严重创伤开始快速的恢复了起来，与此同时，在他周身也是浮动出一股强悍的剑意。

　　剑意乍然感受下，只觉得一片繁杂，可若仔细感受而去，便又能清楚的感受到剑道的锋芒和一往无前。

　　紧随其后，方阳双目间焕发神采，便是再次苏醒了过来……


第六百六十九章 法相显现

　　方阳清醒的同时，天君将自身的雷神法相也投入到雷云之间，天雷覆盖，雷罚轰鸣。

　　在如此的波及之下，整个阴阳留仙殿都是摇摇欲坠，所过之处一片崩坏。李慕白几人是重创之身，根本难以抵挡着如此雷罚的波及。

　　眼见得就要将他们给尽皆化为飞灰之际，方阳出现，一人一剑，微微颤动间，便是将众人都给包裹到了其中，他的一剑似是斩出了一个特异的空间一般，使得雷罚扫过，竟然没有波及到他们分毫。

　　在这时，他们便能够感受到方阳的改变。

　　只要剑刃在手，便可抵挡万物，摧毁万物！

　　后来天君雷罚尽出，冥皇未死，在天君将要被邪气贯穿吞噬之际，方阳才是再次出手。

　　自始至终，他一共挥了两剑，一言不发，但却能够让人清楚的感觉到他剑道的强大！

　　方阳，已然同先前判若两人了。

　　“法相一出，剑道可成。”剑帝轻声呢喃，看向方阳的眸子间也是充满了信心。

　　在这时，冥皇从惊讶中清醒过来，待得他的目光看到此边之后，面上的表情也是精彩纷呈。

　　他开始也以为是剑帝突然出手，但想到剑帝的创伤，那可是自己亲自给他留下的，绝对不应该恢复的如此之快。既然不是剑帝，又有着如此强的剑道，那想来便知晓不是一般人……但怎么也没想到会是方阳。

　　待得亲眼看到方阳站到自己面前之时，冥皇满面惊愕。

　　惊愕过后，他面色一沉，森然大作：“竟然是你这小子，真是命硬，到现在都没死！！”

　　怒喝之间，冥皇的身形一动，也是扑向了方阳的这边，即便方阳未死，他依旧是不曾将他放在眼里，这小子根本不是跟自己一个层次的武者。

　　黑云邪气涌动，瞬间缠绕到了方阳的面前，他要借助着邪气之力，将方阳的血肉轰碎，得到自己的媒介之物！

　　方阳脚下不丁不八，右手持剑，虽然就是这么普普通通的站着，但却隐约带有着一种凛然独立天地的气息。

　　面对冲来的冥皇，他手中一剑斩出。

　　嗤！

　　白光闪烁，一斩而下。

　　“没用的！你这点微末剑道，又怎么能斩的了我的邪气，你忘记先前的表现了吗？”冥皇本是狞笑，但下一刻却是面色一滞，继而大变。

　　“怎么会！”

　　他惊呼出声。

　　因为自己涌动而出的邪气，在触及到方阳的剑刃上面之时，竟然真的被这一道剑光扫过，从而一斩为二。

　　白芒闪烁，邪气四散，这道明锐的剑光便是直直的斩到了冥皇的面前。

　　冥皇骤然清醒，仓惶躲闪，这道剑光擦着他半边身子而过，便看的所过之处，冥皇由纯粹邪气凝聚而成的身躯上面，都是明显的留下了一道深深的剑伤……

　　轰！

　　剑光远远的坠落，轰击在远处残留的宫殿群落之上，轰然之间便是留下了一道巨大的剑痕。

　　这一道剑芒之强，可碎山断水！

　　见到如此的情景，着实使得四周的众人都是好好吃了一惊。

　　天君也不例外，他讷讷的张大了嘴巴，看着方阳如同看到一个怪物一般。

　　先前这一道剑芒，是这小子用出来的？

　　虽说依旧是不会对冥皇造成什么实质的损害，但此剑的威力，可是要比的杀生之流强出不少了……

　　这小子是怎么回事，明明先前还只是一个普通的武者，怎么转眼的功夫，会有着如此大的提升。天君搞不明白，冥皇更是搞不明白。

　　他亲身被剑伤所伤，更是一脸惊骇，但惊骇过后，则是满面杀意：“不、不可能！！怎么会如此，你的剑怎么能伤的了我？”

　　他怒气勃发，双目圆瞪在方阳的身上，面容暴怒非凡：“这一切都是假的，我现在就杀了你！！”

　　冥皇不服输，扭转身躯，带动着大蓬的黑云邪气，便再次向着方阳的身上包裹而来，黑云弥漫，邪气喷涌，此番的前冲之下，冥皇可是真的动用了自身之力，可见斩杀方阳的信心。

　　但方阳也是不是坐以待毙之人，手中流光一闪，九宫剑已经接连斩出。

　　他面容普通，双目间精光奕奕，九宫剑在方阳手腕的颤动之下，化为无数的剑光横扫，乃是最为纯粹的剑芒之力。在先前的白茫茫天地间，方阳已经明确了自己剑道的本质，有了自己的方向，因此也是再也不会迷茫。

　　剑帝的剑道是锋锐，方阳的剑道则是万剑归一！

　　无论是主杀的剑意也好，主防的剑意也好，全部都是自身之剑，能够将所有的剑意融入到自己的剑之中，便是方阳的剑道。

　　他成功将自己一路所学的各异剑意，海纳百川，尽皆融为一剑之中。虽是一剑之力，却囊括千剑剑意，自然不会普通。

　　千剑如一剑，一剑化千剑！

　　眼见得冥皇无穷的邪气涌动而，方阳自是一剑斩下，没有多余的攻击，也用不着多余的攻击。

　　本来先前对于方阳而言坚不可摧的黑云邪气，在这番剑刃的横斩之下，却已然难以有多少的防御力了。

　　剑光横扫，黑云斩尽。

　　在方阳的九宫剑下，冥皇周身的黑云邪气也是一再减少，他脚步一踏，向着冥皇的面前逼近而去。

　　冥皇怒喝：“看来你又有一些提升，不过那又如何！连剑帝和天君在我面前都只有身死的份，何况是你这小子！”

　　吼声之下，冥皇也是不再犹豫，便看的他周身的黑云邪气已然浓郁到了极致，邪气牵引，入的苍穹之间，连带着将漫天的黑云邪气都是吸纳而下，黑芒流转，快速地加持在身。

　　冥皇乃是大邪的源头，能够自行的吞纳天地间的邪气，先前有着阴阳大阵的庇护还能够阻拦几分，而在先前天君的攻击之下，早就使得阴阳大阵化为了乌有，因此冥皇吸纳四周的邪气也是没有任何的困难。

　　在邪气的流转之下，冥皇的身躯直接被层层的黑云所笼罩，黑云邪气大作，包裹在身之后便是快速的蠕动了起来，在此番蠕动之下，便看的冥皇的身躯也是化为了一尊磅礴的虚影。

　　虚影一片漆黑，影影绰绰，乃是纯粹的黑芒所凝聚而成，一经出现，瀚海之上狂风席卷，头顶上的黑云也是显得愈发的低沉了几分。

　　冥皇邪相，本体化身！

　　天地之间，矗立着的这道黑色的身形，即便隔着百里的范围都能够清晰所见，站在瀚海之上，使得身下瀚海之水都是化为涛涛狂暴的海流流淌，涡旋大作，天地漆黑。如此景象，宛若末日一般，仿佛大邪一出，天地之间便再也没了任何能容身之地。

　　“死！”

　　一字爆喝，声音嘶哑颤栗，回荡天地之间。

　　然后便看的虚影的大手一挥，向着方阳的面前直压而下。

　　还未曾接触到方阳的身躯，方阳便能够感觉到一股冰寒之气迎面而来，所过之处几乎是冻入他的神魂之中。

　　隆隆的闷响不断。

　　方阳四周的瀚海海浪已经不断轰鸣炸裂，掀起巨大的浪花，水浪四溅中，也是遮蔽了方阳的视线。

　　虚影这一掌之力，似是要吞噬万物一般，一旦被邪气笼罩，必然会吞噬神魂，坠入到无边的黑暗之间。

　　就在如此的情景之下，方阳的眸子一亮，也是嘹亮一喝，随即他面对着覆盖而来的黑影手掌不闪不避，一步踏出，而在这一步之下，方阳的身躯突然如同水波一般快速涟漪，继而身形骤然间拔高而起。

　　一晃眼之间，方阳已然化为了十丈身形。

　　他身披阴阳法袍，一面白一面黑，阴阳流转，黑白相间，也是衬托的方阳飘然入仙，他面有和煦，手持九宫剑，而若仔细看去，便能够看到在九宫剑上有着无数各异的剑影浮动，剑影汇聚，紧紧拧成一柄锐剑，锋锐昂然。

　　一股恢宏久远之气，从方阳的身上显露而出。

　　即便是他还未曾出手，可落在众人的眼中，只觉得周身蕴含着无边澎湃之气，昂然屹立，给人打心底里浮现出一抹震撼之色。

　　“这是、方阳的法相？”司徒木喃喃自语。

　　这道磅礴身形上面透露而出的气息，绝对不是方阳本身，只有那关联着自身武道，神魂凝化而成的法相才有着如此的气息。

　　他终于凝聚出法相来了！

　　司徒木面有惊喜，他是在方阳身旁时间最久的人，亲眼看着方阳从龙虎交汇步入到了天人合一的境界。但由于方阳所学驳杂，自身的法相极难凝聚，以至于他在天人合一的境界上如此之久，都是未曾真正显化法相。

　　而在现在，他终于成功了！

　　不过，为什么方阳的法相会是他自己……

　　看到这情景，司徒木也是面有古怪，哭笑不得。

　　武者的法相乃是跟自己所学息息相关，不是玄气修为的化形，就是自身先天玄宝的衍生。像他的桃李之木，便就是自己的先天玄宝所用。而蒙无敌的金甲将军，李慕白的酒葫芦，则是自身玄气凝聚而成。

　　可方阳这……

　　凝化为自身之人，可是少之又少。

　　不过仔细想想也是正常，方阳所学驳杂，任何的一门技艺交给普通武者，都足以凝化法相了，可若如此多手段融合己身，却是未有一点突出的地方。

　　只有遵循己身，方可衍化自身法相。

　　如此看来的话，方阳的法相凝聚成自己的形体，倒也是最好的结果。

　　此等人身法相下，他的手段便不会受到任何的怠慢，无论是玄气也好，剑道也好，法相之下都能够得到最大的发挥！

　　一步出，法相现。

　　面对着冥皇拍下来的一掌，方阳也是怡然不惧，手中九宫剑一斩，轰鸣声响，瞬即将这黑云掌劲给瞬间斩灭。

　　随后，方阳欺身踏前，剑刃直指冥皇身上。

　　方阳手中之剑锋锐逼人，囊括着千万剑意在其中，每一斩之下看似普通，但却带有着难以被邪气抵挡的锋锐。

　　在这接连的斩击之下，那冥皇的虚影邪相颤栗，都是有一种无法抵挡的感觉。

　　两者交锋，邪相凄厉怒啸，黑云卷动之间，邪气大作，同剑刃纠缠在一起，如此的华光闪烁，将整片瀚海都给笼罩在了其中。

　　剑气入空，荡尽邪魔！


第六百七十章 九婴大妖

　　轰！

　　一道剑光重重的斩在了冥皇的邪相之上，便听的一阵凄厉的长啸之上，冥皇身形后退，落于到了阴阳留仙殿的主殿所在。

　　虚影之间，他面色变换，时而狰狞，时而惊惧，也是对方阳的杀心强盛到了极致。

　　冥皇静静的看着方阳，沉声开口道：“方阳，我不得不承认，你的确是一个极其有天赋之人。你这样的人才不应该被埋没，这个世界可是大的很，你不要局限在幽冥通道之中，也不要局限在雷麟大陆。如何，你投靠到我这边，我封你为我座下第一任，届时横扫天下，有一半是你的！”

　　“你要拉拢我？”方阳惊奇地看着他。

　　“你的武道不俗，还通晓了阴阳玄气，但这并不是结束，而是刚刚开始！只要你能到我这边，我便将关于阴阳留仙殿的秘辛告诉你，也将阴阳玄气正确的习练的方法告诉你，如何？”冥皇循循劝诱，“你可不要以为阴阳玄气只是此等水准，只要你得到秘法，便能够得到最大的发挥！成仙就在眼前，你还不心动？”

　　听的冥皇的话语，方阳面有惊讶。

　　阴阳玄气的秘辛？

　　他连这个都知道吗？

　　先前在同冥皇交战之际，方阳便感觉到冥皇的一些古怪之处。

　　比如他说过对于这阴阳留仙殿的熟悉，还能够靠着自身掌握阴阳留仙殿内的法阵……无一不表示着他本人同阴阳留仙殿有着什么联系，开始还无法笃定，可此番他竟然说自己知晓着阴阳玄气的秘辛，那便可以肯定了。

　　“你是阴阳留仙殿内的人？”方阳沉声道。

　　只有着阴阳留仙殿内出来的武者，才能够说出如此的话语来，才能够比的通晓着阴阳玄气的自己，更好的掌握阴阳留仙殿的法阵。

　　听到方阳的问话，冥皇的面上明显浮现出一抹戾气，他面色变换，狰狞扭曲，但片刻之后，尽皆化为了冷漠之态。

　　“阴阳留仙殿，哼，这等破烂之地，怎能容得下我！”冥皇似是没有了耐心，“我再给你最后一次机会，方阳，投靠我！”

　　他声音冷然，一脸严肃，可见是存着坚决的心思。

　　面对他的招揽，方阳也是果断的一点头：“好啊。”

　　“你答应了？”冥皇双目一亮，只要收服方阳，那剩余那些没有战力之人也都没了任何的威胁，扫除之后，整个幽冥通道都是自己所有之物！

　　“投靠你也不是不可以，不过，要做也是我做老大。”方阳面上露出一抹似笑非笑的神情。

　　“胆敢耍我，找死！”冥皇大怒，哪里看不出方阳的戏谑来，“既然如此，那你就死吧！这是你逼我的，接下来你也没有任何的机会了！”

　　冥皇说着，对天一声怒吼。

　　接着，便看的黑云满布的天空之中，突然无边的邪气快速的流转而起，一股满布着负面情绪的气息从着头顶传出，杀戮、暴虐、鲜血、死亡……迎面而下的气息，在普通武者稍稍接触之时，便是心神震荡，似是连带着自己内息深处的同样情绪都给牵引了出来，险些被吞没。

　　司徒木见状厉喝，连忙催动出自己的法相来。

　　在桃李枝木的法相流光包裹之下，才是勉强护住了众多的武者，使得他们从杀戮的欲望中清醒了过来。

　　“那是什么！”有人惊呼一声。

　　众人齐齐抬头看去，尽皆面色煞白。

　　浓云遍布的苍穹之间，此时已经化为了一道巨大的涡旋，涡旋牵引在整片的天地之中，缓缓的转动而起，涡旋之大已经囊括了整个第十层的幽冥通道，层层递进之下，尽头似是要将整个天空给穿透。

　　黑压压的云雾旋转，各异的负面情绪正是从其中渗透而出。

　　如此的异象堪称恐怖，任何亲眼看到这等情景的武者都是打心底生出了一抹惊惧之情。

　　这是冥皇衍生的情景吗……这就是冥皇的真正实力？

　　涡旋的转动只是开始，在转动之间，蓦地响彻起了一道巨大的尖啸之声。

　　嗷！

　　吼声如雷，震荡在云层之间，这声音听到人耳中却是极其的古怪，宛若无数婴孩一同啼哭的声音汇聚在一处，使得人全身一阵鸡皮疙瘩暴起。在吼声之下，一股狂风蓦然卷动而处，众多武者只觉得身躯一寒，这吼声之下，近乎要将自己的神魂从血肉上面震散开来。

　　什么东西？是怪物？

　　众人惊异的抬头，凝神看在涡旋的之间。

　　方阳站在冥皇之前，对于涡旋之间的震动感受最深，他只觉得全身似是浸入到寒潭之间，冰寒的水珠滚滚留下，刺激的方阳的全身都是一阵寒意。

　　他豁然抬头，看到了涡旋之间。

　　开始之时看不清晰，仅仅能够隐约感受到一道庞然大物在其中探出了身形，而随着涡旋的逐渐扩大，其中的庞然大物也是逐渐显露了出来，在那浓郁的邪气弥漫到一定的限度之时，轰一声，涡旋尽头瞬间被撑开，接着那隐藏在其后的庞大身形，便是瞬间显现而出。

　　方阳目光一扫之下，心头大惊。

　　“什么怪物！”

　　只见的从那漆黑的涡旋之间，首先显露而出的是一个巨大的头颅，脑袋似蛇扁平，但偏偏生有独角，上半边似乎是覆盖着一层厚厚的面甲一般。而随着这个头颅窜出，这头大妖也是快速的向着外面显露着身形。

　　第二个窜出的部位，竟然也是一个莫大的头颅……

　　方阳心神巨震，定神看去，越来越多的头颅也是窜了出来，一连九个，都是覆盖着一模一样的鳞甲，全身透着漆黑的凶焰，道道邪念也是从其中传递而出。

　　随着九个脑袋的窜出，紧随其后，便是庞大身形的挤压，这头凶兽的躯体极其庞大，即便是在囊括整片天地的涡旋之间，也是费尽辛苦勉强才是将自身的身形给挣扎而出。

　　在九头之后出现的，便是巨大的躯体，身形匍匐，生有四只粗壮的利爪，九头一出，长脖四伸，张牙舞爪的占据在整个涡旋的位置，凶威显露，更是让人觉得惊骇。

　　即便是方阳，在亲眼目睹如此异兽时，都是面有发白。

　　但随即他想到了什么：“九婴！是远古巨兽，九婴！”

　　这凶恶大妖的模样，可不就是同自己了解到的远古巨兽一模一样嘛！

　　九婴，乃是荒古诞生而成的天地异兽，是大邪的存在，天生具有九个头颅，嘶鸣如婴，具有着吞吐水火之力！

　　竟然是此等只存留在传说中的大妖？！

　　由不得方阳不震惊，九婴这种荒古大妖，一直都是从未真正显露出来过的，即便是在传说中都是极其珍贵的存在。此时的雷麟大陆上，大妖灭绝，即便入的幽冥通道之内，此地的大妖有着的也是洪荒留下来的血脉，跟这正的大妖有着天壤之差。

　　就如同那吞海巨蛤，已然是远古的存在了，还不是已经陨灭身死，只留下了蛤海这种异种存在。

　　而现在，他们的眼前竟然真的出现了一只远古的大妖！

　　九婴一现身，莫大的邪气便是瞬间鼓荡而开，天空中的邪气黑云邪意流转，也是齐齐的涌入到了九婴的身体之内，使得这头洪荒大妖更是凶态毕露。

　　反观面前的冥皇，周身邪气几乎已经完全内敛，面有发白，但面上的神情却是狰狞森然，他看着一脸惊讶的方阳，阴冷而笑：“怎么，你现在知道害怕了吗？不过一切都已经晚了！这是你逼我的，现在我以邪气之源，召唤的九婴而出，这片幽冥通道第十层内的所有生灵，都要死！！”

　　似乎是为了呼应冥皇的话语，半空中如山巨大的九婴传出一声嘶鸣，婴啼之声在如此情况下传入众人的耳中，只觉得全身发寒，一脸苍白。

　　这头大妖，跟以往所遇到的可是完全不在一个层次上……

　　方阳面色一沉，目光锁定在半空中红的九婴身上：“是吗？我倒要看看，我手中的剑刃能不能锋利到斩了这大妖的九个头颅！”

　　“痴人说梦！九婴，给我吃了他！”冥皇怒吼道。

　　半空中的庞然大物发出嘶鸣，目光也是硕的定格在了方阳的身上，即便还隔着百丈的距离，但九婴其中的一个脑袋大口一开，瞬间喷涌出涛涛的恶水。

　　大蓬黑色的水浪迎面而来，还未曾接触到，方阳便能够感觉到其中带有着的剧毒，似是能够腐蚀血肉，溶解神魂。

　　果然是恶妖！

　　方阳面色一肃，保持着法相之身，脚步向着后面一踏，随即一剑斩出。

　　九宫剑一斩，没有半点的花哨，可就是这么平淡的一剑之下，却是威力惊人，一剑出，瞬时穿透面前的涛涛恶水，本来轰鸣流淌着的水流，在方阳的剑刃下也是一分为二。

　　扑通……

　　恶水卷入到瀚海之间，本来在邪气的侵染下就是有些发黑的瀚海，此番更是瞬间满布上一层毒气，紫色和绿色混杂在海水之间，带有着一种令人心悸的气息散发而出。

　　“不能碰海水！”方阳怒喝一声，也是提醒了那边的普通武者。

　　而在他法相之下，李慕白四人也是恰好避开了恶水的吞没。

　　方阳之所以后退了一步，也是刚好挡在了他们的头顶，避免了让他们被九婴的恶水所沾染，否则以他们此时的状况，实在是难逃死路一条。

　　即便是天君和剑帝，在乍然见到如此大妖之时，都是满面震惊。

　　“冥皇，竟然还有这种手段？”天君满嘴苦涩，亏得他先前还以为自己的雷罚足以将冥皇完全灭杀，却未曾想，冥皇还有着如此的召唤之术没有用出。

　　这九婴乃是大邪之妖，手段通天，即便先前他的雷罚能够重创冥皇，但最终怕也是难以逃过这九婴的灭杀。

　　剑帝也是眸光微沉，开口道：“这一物，必然就是冥皇的杀手锏了。瞧着他身上的邪气大减，应该都是入的九婴的身上，只要能够杀的九婴，那冥皇也便难有什么翻身之力了。”

　　“杀九婴吗？”天君看了看半空那几乎是黑云源头的庞大身躯，心头沉甸甸的，怎么都提不起半点振奋来。

　　如此恐怖的大妖，光是身上散发出来的气息，便给人一种无可匹敌的感觉，要想杀，哪里是那么容易的……


第六百七十一章 赢也是输

　　天君和剑帝的表情都不是很好看。

　　他们的层次越高，便越能够感受到这头九婴大妖身上散发出来的邪祟之气，那可是比的冥皇都要恐怖许些的存在。

　　方阳即便凝聚法相，但毕竟底蕴太浅，真的能够杀的如此大妖吗……

　　这时，李慕白和陆二八两人站了起来，对着剑帝两人道：“此地已经变为了主战场，我们不宜在这里逗留，现在便离开吧。”

　　剑帝二人点了点头，他们两个半废之身，此时根本没有了半点战力，即便留在此地，也是平白给方阳增添了两个负担，还不如离去，让方阳全身心的应对这头大妖为好。

　　于是他们两人也是在李慕白和陆二八的搀扶之下，直接飞窜而起，向着远处落了去。

　　“方阳，这里就交给你了！”李慕白大声了喊了一句，几乎是踉踉跄跄的飞到远处。

　　看着几人平安离去，方阳也是放下了后顾之忧，他的目光冷然看在半空之中，眼见得自己的恶水没有效果，九婴也是大怒，婴啼之间，股股的邪气也是锁定到了方阳的身上。

　　方阳的目光一转，眯起了眸子。

　　半空中虽然九婴作祟，但面前冥皇仍在，不如先行拼着将冥皇灭杀……冥皇只要一死，即便这大妖仍然存在，但也终归是妖类……

　　不过不知道是不是面前的冥皇察觉到了方阳的心思，还没等他动手，诡秘一笑，身形一扭陡然化为了一股黑雾飞驰而上，一头扎入到了九婴所在的位置，他站在九婴的头颅上，冷声大笑：“还想杀我，痴人说梦！那就在九婴的九头之下，被吞噬殆尽吧！”

　　他说着，身形一动也是没入到这道庞大的身形之内。

　　方阳的眉头皱起，没想到冥皇如此精明，如此的话，那就只能先行将九婴斩杀，才能够将冥皇的身形给逼出来了。

　　“既然如此，就让我看看你这远古大妖，有多厉害吧！”

　　方阳一声厉喝，手持长剑，拔地而起，直入到半空中的九婴的面前。

　　越是靠的近了，越能够感受到这头远古大妖的体形之大，它就这么静静的悬浮在半空中，宛若是一座巨大的百丈高山，即便方阳的法相凝聚，如此面对之下，也不由有着一种高山仰止的感觉。

　　近到九婴的面前，一股澎湃的邪气迎面而来，方阳只觉全身一紧，自身的法相竟然都有着一丝不稳的迹象。

　　四周粘稠，邪气弥漫之间，仿佛是使得自身深陷在邪气沼泽中一般，如不是方阳有着法相之身的话，恐怕真的要没入到这邪气之间，不能自拔了。

　　看着方阳冲来，九婴大怒，九个头颅上下浮动着，大口一张，便看的九个头颅间都是恶水喷涌。

　　漆黑的海浪迎面而来，涛涛轰鸣，一时间遮蔽在方阳的头顶，满目都是凶恶之水。

　　“开！”

　　方阳一喝，九宫剑上光芒闪动，剑影弥漫之间，锋锐之力轰然爆发，瞬间连斩开三道瀑流，但架不住九头齐用，恶水滔天。他身形微沉，举剑而上，青芒转紫，一剑斩出。

　　紫破！

　　法相增强，剑道提威。

　　方阳的这一道紫破恢宏庞大，同普通状态下时运转的情景完全不同。

　　轰！

　　紫破剑芒撞入到滔天的恶水之间，即便是九头齐齐喷吐的恶水，此番都是难以挡的下来，被剑刃穿透出一个莫大的空洞之地，方阳趁势脚踩焚火步，一闪而出，逼近九婴面前。

　　这九婴是邪异大妖，九头代表着九命，除非是将九个头颅尽皆灭杀，否则是休想要斩杀这远古大妖。

　　方阳手中剑芒一递，先行对准着一个头颅上面斩出。

　　“呜哇！”

　　他手中的剑刃刚刚要接触到九婴的一个头颅上时，便看的九个头颅当即仰天嘶鸣。

　　婴啼之声当即大作，有若千万婴孩在他的身旁，魔音贯耳，震的方阳全身一颤，眼前都有这片刻的恍惚，手中的剑刃自然也是没法再斩下去。

　　而趁着方阳失神之际，如此近的距离，便看的九婴的头颅上面年大口又是一开，这次喷吐而出的却不是涛涛的恶水，而是赤红澎湃的烈火。

　　九个大口间的火焰一起喷发，融合到一处，轰的就冲撞到了方阳的身上。

　　“哼。”

　　方阳闷哼一声，猝不及防之下，直接被这澎湃的烈火撞击在身前，当即将方阳给直接撞飞而出。

　　这烈火极其凶芒，赤红如血，附着在身体上便是快速地向着体内而去，似是要钻入到脏腑之中再行燃烧。

　　火毒！

　　恶水之间携带着腐蚀之气，这烈火之间赫然也是带有着火毒。

　　方阳不敢怠慢，这火毒可是九婴自身所有，他连忙阴阳玄气一转，借助着纯阳玄气至刚至阳的特性，也才是将火毒给尽皆扫除。

　　不过面前的攻击不断，眼见得方阳被逼退，这头庞然大物也似是底气大增，就看的九个头颅大口接连张开，不时喷出滔天恶水，赤红毒火。在这漆黑的黑云邪气的满布之下，半空中却是光芒绚烂，黑红二色缭绕，将整片天空都沾染上了别样的色彩。

　　方阳保持法相之身，手中剑刃横扫，银白匹练斩下，频频同那毒火恶水相击，发出道道震荡。

　　即便隔着极远的距离，那等声势都是震撼人心。

　　“方阳，不会有事吧？”李慕白面有担忧。

　　“放心吧，方阳吉人自有天相，那么多的血战凶险都度过了，没理由在这么一个小小的大妖面前出事。”司徒木道。

　　在这段时间借助玄气的催动之下，已经将蒙无敌体内的杀戮真意给祛除殆尽，蒙无敌呼吸平缓沉睡过去，司徒木也总算是能够好好活动一番。

　　两人四周，天君和剑帝也是在此，开始看到两人过来，可着实让四周的武者紧张了一把，毕竟两人名声在外，可是这幽冥通道内最为强悍的二人，不过待得看到两人一脸平和的样子，才是稍稍缓和了一下心思。

　　众人此时都是关注到半空中的大战上。

　　见得方阳同那等恐怖的九婴一战，着实令人揪心不已。

　　“九婴也不是那么好对付的。”听到司徒木的乐观话语，天君不由自主的开口道，“荒古之际，天地初生，何等艰险。能够存活在其中的大妖，无一不是逆天的存在，这九婴在其中都是鼎鼎有名，现在恐怕还未曾出真正的实力。”

　　听的这话，几人也莫不都是心头一阵沉甸甸的。

　　不管如何，他们都是在默默的为方阳祈祷，期待着方阳能够再次有着超强的发挥。

　　“即便杀了九婴，那冥皇……”剑帝的眉头也是皱了起来。

　　“冥皇应该不足为虑。”天君道，“他能够召唤此等远古大妖而来，必然是损耗极大，甚至有可能威胁到他的性命。否则，他用不着此时再召，大可开战之前便唤出此物，小小的阴阳留仙殿不就是信手拈来？”

　　众人听到此处，光是想象一番九婴这庞然大物，骤然出现在平原上的情景，便是不寒而栗。

　　此等恶水和毒活，不要说是普通武者了，即便是李慕白这层次之人，沾染上怕也是有性命危险……所谓的阴阳大阵能不能抵挡住还是犹未可知呢。

　　“冥皇的实力我不担心。”剑帝道，“我担心是那……”他伸手指了指远处。

　　李慕白几人也是顺着他指着方向看了过去，已经几乎凋零干净的阴阳留仙殿飘摇在瀚海之上，先前天君的攻击已经完全将这座宫殿遗迹损毁，法阵不存，玄气不在，似乎随时都有可能被瀚海的浪花给覆灭。

　　“阴阳留仙殿，那怎么了？”司徒木疑惑的呢喃，但随即他想到了什么，面色刷白。

　　扭头看向几人，李慕白和陆二八也是面有惊恐，甚至于连天君都是双目圆睁，似是想到了什么极其可怕的事情。

　　剑帝苦涩一笑：“阴阳留仙殿已经毁了，即便能够斩的九婴，逼出冥皇，可我们又该如何灭杀冥皇呢？”

　　此话一出，四周一片静寂。

　　他们一个个的面无人色，相顾无言。

　　是啊，没有了阴阳留仙殿，他们又该如何灭杀冥皇？

　　开始之所以选择阴阳留仙殿，就是为了借助着此地的阴阳二气隔绝在外，让冥皇在其中被灭杀后，即便自身邪祟意志不灭，但受到阴阳二气的影响，也是无法扩散到天地之间。死在阴阳留仙殿的玄气之中，冥皇便是永远陨落，不会再有复苏的可能。

　　可一旦没了阴阳留仙殿……

　　冥皇本身特殊，乃是大恶的本源，即便将他的身躯给轰的干干净净，他的邪意也会存留在天地之间，一旦经过一段时间的调养，再次吸纳着天地邪气的汇聚，便能够再次重生过来。

　　而且，每一次的重生，自身的实力都会得到极其恐怖的提升。

　　就如同现在的他，可要比的两百年前天君灭杀他时，实力提高了何止百倍，连天君都已经不是他的对手了。

　　一旦再次让他重生，增强修为的话……那下一个两百年，他醒来又有何人能够阻止？

　　天君和剑帝已经是龙榜上前五的存在了，遇到再次增强的冥皇，怕是反过来要遭受到他的虐杀了吧？现在的击杀，无非就是拖延了两百年的时间，而换来了一个更为恐怖的冥皇……这笔买卖到底是赚的还是赔的？

　　“有没有什么别的地方，比如另外的遗迹，可以用来灭杀冥皇的？”李慕白问道。

　　剑帝微微摇了摇头，泼冷水道；“没用的。阴阳留仙殿内是幽冥通道之内最为远古的遗迹，此地很有可能是从古时流传而下。而且阴阳玄气是最为强盛的几道玄气之一，要靠着阴阳玄气才能够阻止冥皇的邪意扩散，换做一般的遗迹，根本没有这效果。而比阴阳留仙殿更为远古的遗迹，即便有……我们也都是不知道。”

　　此话一出，也是浇灭了李慕白最后的希望。

　　他们一个个沉寂无声。

　　哪怕是天君和剑帝都是面色极其难看，没了阴阳留仙殿，那就没了灭杀冥皇的希望了……他们此番的大战真的是否是值得呢？

　　“不管如何，也要等着方阳先行灭杀九婴大妖再说，至于冥皇的灭杀之事……实在不行，也只能拖两百年的时间了。”剑帝说道。

　　但听的此话，众人的情绪也是没有半点缓解。

　　无法完全灭杀冥皇的话，那无论输赢都是输的……


第六百七十二章 斩去头颅

　　“龙蛇！”

　　黑云之下，方阳手中的剑光一转，龙蛇剑气游荡而出。

　　在法相的加持中，方阳的剑招提升可是极其的恐怖，这一剑斩下，粗壮的龙蛇咆哮而出，几乎已经化为了真正的龙体，栩栩如生，个头丝毫不弱于九婴的向着它的身上斩击而去。

　　九婴大口一开，水火喷吐，红黑二色的交织之下，也是化为了一道屏障阻拦在前。

　　轰一声。

　　龙蛇剑气撞击在恶水毒火之上，两者接触便是纷纷的消融。

　　方阳面色严肃，只有亲身同这头远古的九婴大妖一番交手，方能够知晓它的强大。

　　九婴大妖，由于是在那杀伐遍地的远古时期存在之物，因此血腥极重，极其凶残。而且能够存活下来，也必然是实力强悍之辈。这等远古大妖，虽说没有具体的修为层次，但棘手程度堪称最强。

　　不要忘记，方阳此时已经凝聚出了自身的法相。

　　法相一出，他的战力也是突飞猛进，看先前的冥皇就知道，在方阳法相加持的剑刃之下，都有些力有未逮。可面前这头九婴大妖就不同了，吞吐水火，辅以婴啼嘶鸣震荡神魂，可是极其麻烦的存在。

　　转眼之间，方阳同这九婴大妖也已经交手了百招有余，但甚至都未曾突破了九婴大妖的水火防御。

　　打着打着方阳的面色也是愈发的沉着下来。

　　法相催动，损耗颇大，即便是方阳在迈出凝结法相的一步，靠着天地之力恢复了自身的创伤，但他的玄气也就是有限的，如此施展下来，阴阳涡旋都是有些支撑不住。

　　轰！

　　又是一道剑气轰鸣，没等打到九婴的身上，便被震散开来。

　　随后便见得九婴口中水火大动，喷涌而出，水火已经出口便是交织成一片，黑水赤火，气息磅礴，瞬间便缠绕到了方阳的身上。

　　方阳横剑抵挡，斩灭了水火，但受到其中腐蚀之气和火毒的影响，他也是闷哼一声，身上的光芒都是变得明暗不定。

　　他虽然身具阴阳玄气，理应不惧怕任何阳罡或者阴柔之气，可偏偏这九婴的水火都不属于这个范畴之中，虽是水火，但却靠暗毒伤人。腐蚀侵人体，火毒伤神魂，哪怕是方阳此等的修为都是难以完全避免，只能清除，如此以来，也是给他带来了更大的威胁。

　　不能这样下去。

　　方阳沉念，他的一连串攻击都没有发挥出任何的效果来呢，如是在这里就将玄气给损耗殆尽的话，那后面也就不用打了。

　　毕竟法相损耗的可不只是自身的玄气，还有着自己的神魂之力。

　　玄气能够借助着天地之间的玄气补充，但神魂之力可是不同。

　　心念转动，眼见得又是一道滚滚的赤红烈火迎面而来，方阳嗖的相泽和那边窜了过来，在那烈火将要覆盖到他的身上时，方阳巨大的身形嗖的一缩，自身的法相当即散了开来，显露出本来的模样。

　　澎湃的赤红烈火喷涌而下，瞄准的乃是方阳的法相，面对着他骤然的缩小，自然留下了许多的空档，方阳的身形飘忽，雷光翼悬浮在身后，当即从烈火之间飞窜而过，向着九婴的面前冲了过去。

　　他的身形变小，面前的九婴的躯体也是显得愈发的庞大，抬头仰望而去，仿佛悬浮在半空中的是一座巨大的黑山，山峦屹立足有百丈，人身在山峦面前显得极其的渺小，一扫之下甚至都看不到顶端的所在。

　　散了法相，方阳的战力也是大减，凭借着此等状况的剑道必然是难以伤及到九婴。但同样因为身躯的缩小，使得他的灵活度大增，能够快速地游离在九婴的攻击之间，九婴对上方阳本体，就跟徒手抓蚊子也差不多，有着雷光翼的加持，方阳的速度奇快，哪里是会被它轻易伤到的。

　　嗖嗖。

　　无数的水火扑面而来，但还未曾伤及到方阳的身上，便被他借助着自身的灵敏瞬间躲过。

　　远古之际，由于环境恶劣艰险，因此所有的大妖都是以体魄为力量基准，体形越大，实力越强。

　　因此九婴根本没有遇到过方阳此等身材小巧的对手，一时之间应对不过来，让的方阳顺利冲到了他的面前。方阳扶摇而上，自九婴身躯前直接飞窜入的半空，窜到了九婴一个巨大的脑袋之旁，手中的剑刃随即横斩，九转紫芒施展而出。

　　铛！

　　一剑斩下，紫色的剑气之外接触到九婴的脖颈上时，却是瞬间被弹飞而出。

　　方阳眉头一皱，这九婴不光是水火之力强悍，血肉的坚硬也是不容小觑。

　　“九转剑星！”

　　方阳厉喝，手中的剑刃当即齐齐飞窜而出，在他踏出剑道根本的关键一步后，自身的御剑之术又有了质的飞跃，此番施展而出漫天剑影，足有千余。

　　随着方阳右手一挥，剑影化星光，星光凝剑罡。

　　磅礴璀璨的银辉一剑重重的斩出。

　　轰！

　　这一道巨大的剑罡，也是重重地斩在了九婴的脖颈之上，九婴没有料想到方阳如此的攻击，嘶鸣一声，宛如是被重锤给正面凿中一般，长长的脖颈都是猛地一仰，险些栽倒的架势。

　　但终归还是远古大妖，体魄之强，即便是九转剑星之力，都是未曾轰破。

　　九婴非但没有受到什么损伤，反而在这一剑之下，骤然清醒，当即张牙舞爪，九个头颅上面狰狞之气大作。

　　“呜哇！”

　　啼哭之声如同震雷响彻，四面八方向着方阳的耳中窜来。

　　魔音钻入脑颅之间，即便方阳反应极快的已经及时催动出护体罡气，阻挡魔音，但依旧是被这强声的震荡入的脏腑之间，喉头一甜，一时间只觉眼前一片迷乱，六神无主。

　　而在他片刻的静立之间，九个头颅齐齐的盯到方阳的身上。

　　大口一开，水火扑面。

　　此次的攻击，乃是九婴全力的一击，便看的水火编织化为一道莫大的龙卷，轰得就冲到了方阳的身上。

　　方阳小小的身躯，直接被这毒火和恶水所吞噬，猝不及防之下，方阳如坠烈寒之间，刚猛的力量袭身，撞的他体表护罡都是猛烈的颤动，似乎随时都要崩散开来一般。

　　而紧随其后，火毒和腐水更是纷纷渗透入的方阳的护罡之内，腐蚀血肉，灼伤神魂。

　　千般痛楚霎时覆盖，方阳只觉水火交加，宛若千万火蚁啃食在自己的神魂之上，莫大的痛楚涌现，宛若浪潮，几乎一下子将方阳给吞噬。

　　他咬紧牙关一声闷哼，水火毒气之力的扑面，痛的方阳的面颊都是一阵扭曲，双目霎时间赤红起来。

　　“喝！”

　　危急关头，方阳陡然一声怒喝，体内的阴阳玄气当即大乱。

　　阴阳乱！

　　轰！

　　阴阳乱起，实力大增，在如此禁术的加持之下，方阳周身缠绕着的水火之气当即炸裂开来，他的身形嗖的窜出，宛若利芒一般。此时再看方阳，黑白二气缭绕，衬托的他本身都如神魔降世，而在阴阳乱的禁术下，自身的战力更是大增。

　　冲破水火枷锁，方阳的身形不停，便是直直的迎上了九婴庞大的身躯。

　　九婴的攻击一顿，显然也没想到方阳能够突破了它的攻击窜出来，不过随即惊讶也化为了怒意，昂首咆哮，九个巨大的头颅当即如同长蛇摆动，似乎是在进行着什么仪式一般。

　　位于中间最高的一个头颅豁然扬起，对着方阳这边一声嘶鸣。

　　婴啼入耳，方阳早就有了准备，瞬即封闭五感，靠着剑临之境的锁定，探查到九婴的身上。

　　九婴的啼哭嘶鸣并不只是作用在双耳，本是能够靠着口鼻双目，甚至于皮肤毛发震荡于武者的体内，根本防不胜防。但方阳一上来就直接封闭五感，使得自身同外面的联系全部断掉，自然也是不会受到任何婴啼的影响。

　　而且有剑临之境的辅助，倒是也不用担心无法看到九婴的行动。

　　婴啼的作用失效，左右两侧的两个头颅再次扬起，大口一开，滚滚的烈火涌动而来。

　　铮。

　　剑光斩出，锐利响彻，面前扑面而来的毒火瞬即以斩裂开来，方阳的身形不停，冲向九婴的头颅之前。

　　噗噗。

　　又是两个头颅扬起，恶水涌动，便看的方阳手中的九宫剑在面前一挥，一道剑幕凭空出现，也是阻挡了恶水的侵袭，至此他已经近的九婴的百步之内。

　　九婴的九个头颅齐齐竖起，对着方阳便是大口喷吐出水火来。

　　嘶鸣阵阵，水火无情，将这片漆黑的天空都给耀出一片诡异的色彩来。

　　而即便是面对着如此的情况，方阳依旧是没有任何的犹豫，手中九宫剑接连斩出，破开水火之力，趁着面前的攻势一顿之际，他陡然一声长啸，便看的方阳周身光芒大作，一闪之间，本来小巧的身躯瞬间拔高扩大，法相再次施展，十丈高的身形显露而出。

　　此番法相再出，他却是已经冲到了九婴的面前，几乎触手可及的距离下，方阳紧攥九宫剑，便是重重的一剑斩下。

　　剑刃流光溢彩，锋锐逼人，一战之下，整个黑空如卷轴一般，被方阳的剑刃都给斩出了一大片亮光空白。

　　嗤！

　　这一剑斩下，直接斩在了九婴的一个头颅之上，法相再加上阴阳乱的战力提升，这一剑锋锐逼人，斩击而下，九婴的强硬体魄也是起不到半点做用，瞬间被斩入进去。

　　而后便看的在剑光之下，一个九婴的头颅高高的扬起，跌飞而出。

　　九婴，一头斩落！

　　见到如此情景，低下围观的武者们发出一阵如海般的兴奋叫嚷之声。

　　“方阳成功了！”

　　“好样的，谁说这大妖不能敌，在方阳的剑都是一样！”

　　“九婴这种大妖，九个头颅息息相关，被斩去一个必然是自身大损，灭杀有望了。”

　　“方阳，趁势斩了这大妖！”

　　不要说普通的武者，即便是剑帝和天君二人也是双目一亮，他们惊叹的不是方阳的剑道，而是方阳作战的灵敏。知晓着自身法相庞大容易成为目标，因此特地缩小身躯飞窜而上，等着近身之后才是再次浮现法相，靠着法相之力斩灭九婴，如此的机敏的行动，只有历经杀伐经验十足才能够临时想到。

　　看样子，凭借方阳的实力和经验，果然是有着灭杀九婴的希望！


第六百七十三章 殊死拼搏

　　方阳一剑斩出，看着九婴飞扬而起的头颅也是面色一喜，继而战意大增。

　　这种方法可行！

　　能够斩的一个，就能够斩掉剩余的八个，只要一个个都斩去，那这九婴大妖也是必死。

　　他刚欲再有行动，面前的九婴却是齐齐发出一声嘶吼，接着便看的剩余的八个头颅剧烈的摇晃了起来，在晃动之间，大口一开，对准着那断掉的头颅之处，张口喷吐。

　　一股浓烈的黑雾翻涌而出，快速的弥漫缠绕在断裂之处，摇晃之间，滋于血肉。而后便看的，那斩断的地方，断肢竟然飞速的增长，眨眼的功夫再次长出了一个一模一样的头颅，不过个头倒是比的先前要小上一号。

　　见到如此的情景，方阳的神情一变。

　　“怎么会这样！！”

　　明明被自己一剑斩断，竟然还能够重生？这可不是什么黑雾的化形，而是实实在在的又生长了出来。

　　九头齐聚，九婴怒吼一声，目光一转便再次向着方阳的身上强攻而来。

　　低下的武者见到如此情景，本来的欢呼声也是戛然而止，彼此间对视一眼，都是能够看到他们个人面上的苍白之色。

　　“断头重生……这九婴还有如此天赋神通？”天君沉声道。

　　剑帝眉头微蹙：“看样子，我们有些低估了这头远古大妖，没想到还有如此的手段，这下该怎么是好。”

　　“一头为一命，我们起初只以为斩断一头便是削去了九婴一条命，但没想到他的命是能够再生的……如此看来，除非是一口气将九个头颅尽皆斩断，否则它还是能够靠着自己的秘法再次凝聚而成。”天君道。

　　听的此话，众人无言。

　　光是斩断一个头颅就如此的困难，一口气九个？……那该是如何来做。

　　深陷战局之中的方阳更是惊怒交加，好不容易借助着计谋才成功斩去了一头颅，但结果却是如此的下场。九婴头颅复苏，明显是警备心大增，方阳再想要借助那种方法，就未必能成功了。而且即便成功也是无用，除非是一斩断九头……

　　他脑筋急速的转动着，周身的气息却是快速泄掉。

　　面前水火扑面，方阳身形急退，同时法相散去，连带着也是从阴阳乱的状态中脱离而出。

　　“咳。”方阳的身躯一震，扑一平息阴阳玄气，狂暴之力的余韵仍在，也是震的他血肉颤栗，胸腔中气血翻涌。

　　他脚踩焚火步，在雷光翼的辅助下也是疾驰躲闪，有着如此的速度也是勉强保证着自己不会受到九婴的攻击，好一阵他才是平息了体内阴阳乱的反噬。

　　可如此下去也不是办法，一味的躲闪并不能消耗这头九婴的实力，反而会给冥皇带来了恢复的时间。此处瀚海上空，邪气弥漫，都是冥皇所需的本身气息，只要给他充足的时间的话，邪气入体，一旦恢复了几分的力量，那接下来就要迎来方阳的末日了。

　　怎么办……

　　怎么才能够一举斩杀九婴的九个头颅。

　　龙蛇？紫破？剑星？……

　　一连思忖下来，方阳的心思却是愈发杂乱，他的剑招虽然都是威力极强的存在，但若是斩一头还有十足把握，九头齐斩，除非方阳剑道水准再提一倍。

　　可他好不容易凝聚法相，达到如此的分位，想要继续提升又哪里是那么简单的。

　　“还没到放弃的时候，也不是没有机会……”

　　方阳沉声，他还有着一些压箱底的手段没有用出来。

　　但既然是压箱底之物就不能乱用，再说即便用出，方阳也没有把握能够必杀这大妖，还是要寻的一个好的机会才是。

　　九婴大妖怒啸不止，九个脑袋牢牢的锁定到了方阳的身上，方阳斩去了它的一头，可是结下了不共戴天的仇怨。别看明面上九婴没有什么损失，可实则对实力的影响是极大的。

　　它的九个头颅，自生长而出后，就吸纳着天地邪气淬炼，年岁越久，头颅的威力也就越强。他本事九个头颅都有着千年修为，不但肉身强硬，吞吐的水火之力更是有着莫大的加成。可此时被方阳斩去一个，虽说靠着秘法能够再次凝聚，但生长而出的头颅是新生之物，并没有岁月积累的修为，威力自然大减。

　　仔细看去，九个头颅之间喷吐而出的水火之力，就是这个新头颅最为弱小。

　　如果能够一一将九婴的头颅全部斩去，任它重生的话，必然也是能够大大减弱九婴的实力，也不失为一个好办法。但方阳斩它一个头颅都要动用一次阴阳乱了，即便法相凝聚，实力大增，方阳也没有动用九次阴阳乱的资本，再说九婴已经有了防备，近身都是困难，何况是斩头。

　　方阳飞驰，游离在九婴大妖的四周，每每水火喷涌，便是侧身躲闪，寻找着的战机。

　　他手中的九宫剑频频斩出，可以此时的状态，着实难以起到什么太大的效果。

　　低下的武者看的心急如焚。

　　剑帝突然开口：“石破，你还留有几分的力量？”

　　天君一怔，接着摇头道；“我的雷气已经消耗殆尽了，而且三样玄宝受损，难以补充雷力。”

　　“我倒是还有一剑之力。”剑帝笑道。

　　“你？”天君皱眉，这剑帝明显是受创比的自己更为严重，他顶多是损耗太大的，法相受到影响。可剑帝先后受到自己的雷气狂袭，再加上冥皇的邪气入体，甚至连修为根基都受损，更不用说玄气了，怎么可能还有一剑之力？

　　他上下在剑帝身上打量一番，怎么也看不出他有丝毫玄气存留的样子。

　　蓦地，天君似是想到了什么，双目圆睁：“你是说……”

　　剑帝没有应腔：“我这一剑，还能够保持几分的水准，但冒然丢出怕是效果打折，所以我需要一些策应。”

　　“你疯了。”天君沉声，“你要不惜神魂来施展剑道？你知不知道这代价是什么？”

　　他已经看的出来，剑帝此时的确是没有半点玄气在身了，而且躯体受创严重，根本难以再有一剑之力，除非是燃烧神魂……

　　神魂乃是武者根本，燃烧神魂，也便相当于燃烧自己的性命，一旦施展，便是万劫不复，即便不死也要落得修为尽废的下场。而且，看剑帝这副模样，明显是要殊死一搏。

　　“这是我留下的罪孽，理应让我来偿还。”剑帝开口道，“我错了，所以就要弥补过错，这难道不应该吗？”

　　天君面色一滞，嘴边似是要说出无数劝慰的话语，可一经看到剑帝的神情，翕动了一下嘴唇，却是什么都没有说出来。

　　对于剑帝的心情，他不敢说了解，但总归也是懂上一些的。

　　他们这个层次的武者，哪一个不是身有傲气，自尊心极强。尤其是表面看起来最为随和的剑帝，实则性情最是执拗，一旦他决定的时候，凭借着自己是很难让他改变了。

　　“你是当真的？”天君再次说道。

　　剑帝微微一笑，目光悠远：“一个人活着，很没意思不是吗？活的无聊，死总要死的绚烂。”

　　“那好……我也有一雷。”天君开口。

　　剑帝的目光看了过来。

　　天君道；“你放心，我还没活够。不过是损耗几分本命精血，你都如此，身为龙榜第二，我总不能一点表示都没有。”

　　剑帝展颜一笑：“龙榜第二，果然有气魄。”

　　“哼。”天君冷哼，他目光一转，又是看向四周其余的武者，沉声道，“幽冥通道面临生死存亡，你们还真当此事全然是方阳一个人的事情了吗？”

　　他突然开口，惹得一道道目光齐刷刷的看了过来。

　　听到此话，众人也是骤然清醒，一个个当即哑口无言。

　　“我、我们修为太低，没法帮上忙……”有人小声说了一句。

　　天君眸子在那边一扫，讥讽一笑：“这就是你怕死的借口？方阳一败，冥皇作乱，到时你说的一句，你修为太低，你就能痛痛快快被放过一马了吗？可笑，一群在幽冥通道混迹如此久的人，竟然让一个来到此地不足五年的小子强出头，你们这群人也怪不得只是如此水准。”

　　他的语气冷漠戏谑，似是在阐述一件事实，既不批判也不怒骂，但被众人听到耳中，一个个只觉面上发烧。

　　是啊……

　　他们何尝不是如同天君所说，只是因为怕死而已。

　　方阳展现出来的实力太强，几次在为难之间救得他们，不知不觉间，他们这群年岁比方阳大，混迹比方阳久的人，也将所有的希望都放到了方阳的身上。甚至如此心安理得，甚至都没有问一下方阳是否要承受。

　　开始众人齐聚此处，见的大家都是如此，便没有一个人说出来。

　　而现在被天君点破，便是觉得满面羞耻。

　　司徒木一脸严肃，沉声道：“天君前辈教训的是，同冥皇一战，可不是方阳一个人的事情。他已经做的够多了，如此命运攸关之际，我们却还在此地静坐，甚至连一点作用都发挥不出，着实太让人看不过去！方阳，可也是在拼死交战啊！”

　　难道方阳就想死了吗？

　　无非就是他比的他们这群人更有勇气而已。

　　“不能让方阳独自交战，我徐顺虽然修为不高，但好歹也是有着一些羞耻心的！斩杀九婴，我的攻击没多大用。但我还是性命，足以帮方阳挡下九婴的一道攻击！”

　　“我也能！”

　　“张宁刚刚死在了同邪魔的交锋之中，我却苟活到先前，以前我一直不服他，现在看来他果然比我有担当的多！活着的时候我不如他，起码死的时候我不能比他弱。”

　　“为了幽冥通道，也为了方阳！”

　　沉默过后，一道道的身形也是逐渐的站了起来，他们自最初的迷茫到满面羞耻，到了此时便已经只剩下坚毅。

　　这群人都是幽冥通道内的一些小角色，以前能够在龙榜上有名的人都是少之又少，勉强混迹在团体之中，只为求的自身的安稳。这一次站到方阳这边，其实也有很大的成分是被逼迫，不想投靠邪魔，那便只有依附着强者才能够保命。

　　他们胆怯的活到了现在，但却在此时骤然清醒。

　　这群武者不敢说有多强的实力，也不能说有多勇敢的心，但起码在面临着生死抉择的时候他们站了出来。

　　那么，他们就是勇者！


第六百七十四章 剑帝之死

　　轰！

　　水火喷涌，瞬间从方阳的身上窜过，水火之力爆裂，也是在这阴沉沉的苍空之下，炸开了一团亮光。

　　方阳微有气喘，面对着九婴接连的攻击，他也是保持在精神力高度集中的状态之下，难免也是会有着一些捉襟见肘。他的目光还是死死的盯在九婴大妖的身上，找寻着它攻击之间的一丝空档，看看有没有什么出手的机会。

　　不过毕竟是远古大妖，也是自杀伐之间诞生的凶物。

　　经过这么长时间的攻击，这头九婴大妖的凶威非但没有丝毫的减少，反而是愈发的鼎盛。

　　按照方阳的观察，能够笃定即便是自己体内的玄气消耗殆尽，这头大妖恐怕也不会有什么事情。

　　实在棘手……

　　便在此时，砰一道玄气在九婴的身上炸裂了开来。

　　方阳一愣，自己还没有出手呢？哪里来的攻击？

　　惊讶之间，身后陡然传出无数的呼啸之声，而后便看的漫天流光闪烁，一道道都是坠落到了九婴大妖庞大的体魄上，这些攻击的力量都不是很强，但却架不住数量极其之多，弥漫之间，宛若万千烟花爆开。

　　砰砰之声接连不断。

　　方阳扭头而去，结果便看到了惊讶的一幕。

　　只见的他身后的天空中，不知不觉已经聚集满了人，一扫而去起码有着四千多余，皆是流光运转，全部都是站在他这边的武者。

　　“你们？”方阳愕然。

　　他们怎么会过来的，不是应该在下面等候着吗……

　　司徒木一马当先，开口道；“方阳！你放心的出手吧，掩护的任务交给我们。我们的攻击虽然不强，但好在人数多，即便是蚂蚁多了都能咬死大象，咬不死九婴也足够让它分神了！”

　　在他身后，悬浮着的四千武者也是满面坚定，显现出了极其果决的意念。

　　方阳一愣，接着心头暖意昂然。

　　他不是一个人在战斗，即便是面对着九婴这种远古大妖，他身后依旧是有着如此多的壁垒在！

　　看着众人面上的坚毅，他也没有拒绝。方阳也知晓，凭借着自己的力量单独的应对九婴大妖，着实是有些勉强，而如果有着他们能够帮助分散战力的话，便能够创造出不少的机会来。

　　“那就交给你们了！”

　　方阳沉声，接着身形一动，便是嗖的向着九婴的身旁飞窜而去。

　　九婴平白遭受到了如此多武者的攻击，九个头颅上齐齐面容狰狞，勃然大怒。

　　虽然这些武者的玄气实在是很难对他造成什么损伤，但它感觉到自己的尊严正在被被践踏。想它在远古之时，即便山峦大的大妖都要望之惧怕，何等威风。而现在，这些蝼蚁胆敢不知死活的挑衅自己，一定要将他们尽皆吞没！

　　“呜哇！”

　　九婴大怒，发出一声婴啼，接着九个大口一开，水火之力蓦然喷涌而出。

　　“都散开！自行躲避！”司徒木怒吼道。

　　四千多余的武者当即轰的四散，不给水火之力成片吞没的机会。他们也是都有着自知之明，明白自己的实力同九婴的差距，因此并没有前冲的意思，只是悬浮在距离着九婴十里以外的位置，靠着远距离的攻击牵引九婴的注意力。

　　虽然十里的范围，会使得他们的攻击再次减弱，但反正他们也不是为了杀伤九婴而出手，因此效果并没有什么减少。

　　黑云之下，漫天武者身形飘忽，玄光璀璨，也是频频丢出。

　　九婴愈发大怒，在水火喷涌的浪涛之间，但凡有武者被波及，便是瞬间吞没。这些恶水和毒火之中带有着的力量，对方阳而言是可以被清除的，但对于这些普通的武者，就是凶悍的杀机。

　　恶水沾身，血肉瞬间侵蚀。而毒火接触，更是惨嚎一声，神魂燃烧，死状极惨。

　　四周不时有武者的惨叫之声响起，可即便如此，这群武者依旧是前赴后继。

　　方阳一直在应对着的，就是如此恐怖的攻击……虽说他的实力强悍，能够极大的抵消水火之力，但痛楚是难以改变的。

　　有着如此多武者的出手，也是使得九婴的目光没有再一直盯到方阳的身上了。

　　方阳身形飘忽，屡屡剑芒贯穿而出，锋锐的劲气之下，轰击到了九婴的身上，也是打的这头大妖怒吼不止。但每当九婴的攻击要落到方阳身上时，四周又是炸开了无数的玄气烟花，逼迫了九婴的心思再次转到了四周。

　　四千余武者的出手，如此绚烂的玄气，也是最大保证了方阳的安全。

　　不过这群武者的损伤也是不小，即便是四下散开，避免着九婴的攻击团聚而来，但也免不得有几个一同波及，但凡被沾染恶水毒火便是只有死路一条。

　　凶煞在前，他们却是愈发的战意澎湃。

　　“即便是死，也要为方阳争取时间！”

　　“无论怎样都要灭杀这头大妖，否则幽冥通道不得安宁。”

　　“攻击不要断！奶奶的，哪怕死在这里，老子也是为了幽冥通道拼死一战的，不亏！”

　　彼此间的怒啸，也是愈发激荡起了众人的热血，他们一个个都知晓着自己未必能够活命，与其在九婴的水火砸来之时，就这么简单死掉，不如一口气将所有的玄气爆发出去，能够造成多少杀伤，就造成多少杀伤。

　　即便拼着死，也不偷着生！

　　有着如此多武者的拼死强攻，给方阳也是争取了莫大的机会。

　　听着远处不时传来的惨叫声，方阳心头也是沉甸甸的，但依旧是没有半点慌张，也没有仓促出手。

　　如此乱局中，其实拼着损耗，斩掉九婴的一两个头颅也是再简单不过了，但那样根本不划算。不但会因为阴阳乱的效用，内创自身，还有可能使得九婴的注意力完全集中在了自己的身上，没有下一次的机会了。

　　所以，方阳现在要么就是不出手，要么就是一击必杀！

　　游走飞窜之间，方阳也是在不断积蓄着自己身上的力量，找寻着一斩断九头的机会。

　　“哇！”

　　啼叫声再次响起，九婴在如此的乱战中，也是将九个头颅给齐齐分散了开来，九个头颅不同的方位，上下左右前后，尽是喷吐水火，覆盖在四周的武者身上，将自己的攻击效果发挥到了最大的程度。

　　如此一来，也是使得武者损伤的速度大大的加快。

　　他们甚至都未曾上前，在如此远的距离下，这段时间内便有着千余武者殒命。

　　即便是修为最强的司徒木，在九婴的水火之间也是受创极深，身后的桃李之木法相损毁大半，岌岌可危，半边身子先前也受到了恶水的侵袭，虽说及时排除，但依旧是难免留下了创伤。

　　坚持，坚持！

　　坚持到方阳找寻到机会。

　　这是所有武者的目标，为此，哪怕他们的损耗再大也是在所不惜！

　　在下面，逗留着的几个人也未有天君、剑帝、李慕白、陆二八和蒙无敌了。后三者受创太深，难有任何的力量，而前面的两人则是在等待着机会。

　　而现在，机会就到了。

　　剑帝晃晃悠悠地站起了身子，他是如此的虚弱，以至于仿佛刮来一阵稍强的风，就能够将他给直接卷入到瀚海之间。可即便如此，这个孱弱的身躯，落在天君的眼中，却是一样的高大。

　　这是一个甘于奉献自身生命的人。

　　即便他先前作出了错误的判断，但最后，他无疑也是英雄！

　　“差不多了。”剑帝平和道，他深深的吸了一口气，瀚海四周的凉风吹拂，虽说夹杂着九婴的恶水毒气，但剑帝面上的神情依旧是享受。

　　“以前好好的时候没有发觉，其实这片天地也是很不错的嘛。”

　　剑帝嘴角带着一抹笑意，双目莹亮，有种突然从迷茫中走出来的豁达感。

　　只有在将要失去的时候，人才懂得珍惜。以前是那女子，现在是这片天地，但好在这一次还没有完全的失去。自己以前实在是沉沦太久了，将自身封闭起来，当然是看不到这世间的美好，而现在他走出来了，却也要走到了尽头。

　　“你还可以后悔。”天君也是勉强站起。

　　剑帝转头笑了笑，虽然不发一言，但也足有表明了他的决心。

　　“我先来。”天君当即不再劝说，向前一踏步，开口道。

　　他怒喝一声，一咬舌尖，当即精血运转，吞咽而下，在精血窜入体内之后，天君的面上陡然有着一股红芒一闪而逝，接着本来平寂的周身上下，也是突的涌动出一股狂暴的雷气来。

　　这股气息如此强悍，也是不弱于天君状态完好之际，只是损耗了自身的精血，修为创伤，却是颇难恢复。

　　既然决定要用，天君也是没有丝毫的犹豫。

　　在周身的雷气弥漫鼎盛之际，他的右手虚空一抓，体内的雷气当即嗖嗖的凝聚而出，在天君的掌心之间凝成了一个巨大的雷球。

　　“给我去！”

　　他一声爆喝，声若惊雷，接着似是要将自己的身子都给抛出去一般，猛地一扭身拽力，手中的雷球便呼的飞窜而出。

　　隆隆。

　　雷球破空，银光浮动，带起了一阵雷鸣，几乎是眨眼间，雷球便窜过了黑暗的天空，化为一道银白的匹练，直接撞在了九婴的身躯之上。

　　轰隆！！

　　雷球接触，瞬即炸裂开来，无边的雷芒四散涌动，向着九婴的身上缠绕而去，那九婴猝不及防之下，口中发出一声惨嚎，宛若山石的巨大身躯，都给被撞的一个踉跄，险些栽倒。而在雷霆之后，它的身躯侧边，也是留下了一个烧焦的痕迹，可见雷霆之力的强悍。

　　但作用也仅限于此了，要想用这雷球轰灭九婴也是差的太远……

　　不过，天君的攻击本来就只是前奏而已，真正的杀招还在后面。

　　扑通。

　　天君在丢出这一道雷光后，面色惨白，全身霎时无力，一屁股跌倒座落在身下的碎石上，精血损耗对自身的影响极大，他现在可是真真正正没有半点余力了。

　　他扭头向着身旁看去，看到了这边屹立着的身形上。

　　剑帝静静的站着，保持着一副望天的姿态，嘴角挂着淡然的笑容，似乎极其满足于这片天地一般。

　　天君看到这一幕，面上浮现出一抹哀伤。

　　剑帝的身形虽然依旧在此，但他的神魂却已经消亡……剑帝死了。

　　他抬头看向半空中，一道虚影流转着缓缓窜出……


第六百七十五章 万众一心

　　半空中，九婴遭受到天君精血催动的一道雷击轰撞，受到极大的触动，九个头颅也是愈发的癫狂，大吐水火，使得四周的武者损伤无数。

　　方阳心急如焚，手中紧攥着九宫剑，时时准备着必杀的一击。

　　但他依旧是没有完全的把握，不知道该不该用出，可眼见得损伤的武者越来越多，方阳下定了决心，拼了！他有五成的把握，能够一斩九头，如果成功，那便能灭杀这头九婴大妖了，不过万一失败的话……

　　方阳不敢去想，他不能接受失败的损失。

　　眼见得九婴大妖愈发狂暴，方阳一咬牙，刚要出手。

　　便在此时，他的心有所动，似是感觉到了什么，豁然扭头看去，在身后他感受到了一股令人心生惧意的恐怖剑意扫荡而来。

　　是谁？

　　一扫之下，方阳的目光一顿，赫然看到一个极其熟悉的身形。

　　是剑帝！他怎么会来了！

　　剑帝身形飘渺，一步一步踏出，他脚下似是有着登天的天梯一般，快速地靠近到了此边，他平凡的面容上挂着一分和煦的笑容，手中攥着一柄极其普通的铁剑，身形浮动，也不见剑气流转，但身上的剑意却是实实在在的恐怖。

　　他不是已经深受重创了吗？可此时的状态，哪里有半点受伤的模样？

　　方阳惊讶，但随即他的眉头皱起，不对……面前的剑帝不太对劲，他好像……不是实体？

　　在方阳疑惑之间，剑帝的目光遥遥看来，对着方阳笑道：“我只有一剑之力，一剑之后，便就要靠你的了。”

　　说完，他也不等方阳有任何的反应，身形飘渺的就是冲向了九婴那边，而在飞窜之间，他本来就显得极其飘忽的身形，宛若纸张一般瞬间就燃烧了起来，一点红光点燃在周身，余烬挥洒，身形也是逐渐的变的薄而透明。

　　方阳双目一瞪，接着面色大变。

　　燃烧神魂？！

　　他虽然是第一次见到如此手段，可也能够一眼就认的出来。因为剑帝此时，便是那被点燃的神魂。

　　怪不得，怪不得应该深受重创的剑帝会有了如此的实力，怪不得他会出现在了这里，他竟然拼死燃烧神魂，用出了自己最后的力量。

　　方阳张了张嘴，满口的话语，但由于惊愕只发出无言的呓语，一个字都没有吐露而出。

　　剑帝对着他微微一笑，飘渺的身形已经冲到了九婴的面前。

　　“喂，大家伙。我来送你一剑。”

　　剑帝的声音清晰的回荡，他的声音清朗温和，透着爽利的洒脱之态，在话音落下之后，他手中的铁剑便是对着九婴身上一斩。

　　普普通通的一剑斩下，没有任何的玄气爆发，也没有任何的剑意升腾，但剑刃逼近，却是给人一种无可抵挡的感觉。

　　九婴也是不可避免，感受到了剑帝的一剑，它的身躯一颤，九个头颅当即慌乱的嘶鸣，水火连喷，向着剑帝的身上蔓延而开，想要借助着自己的水火之力，湮灭剑帝的攻击。

　　可它的水火落到了剑帝的身上，却根本都没法阻挠一下他的动作，剑帝的一剑还是直直的斩了下来，在这一剑斩下的同时，剑帝身上的点点星火也是呼的喷涌而出，化为巨大的烈火，直接将剑帝的身形给吞噬。

　　他站在火焰之中，身形隐约看不清晰，独有声音广阔回荡。

　　“丫头，少爷最后这一剑可帅？”

　　声音落下，化为滚滚的朗笑之声，爽快清朗，似是了却了心头大事。

　　剑帝的身形在烈火之间消失，而他手中的铁剑却是慢慢地落到了九婴的身上。

　　噗嗤。

　　轰！

　　一大股黑色的鲜血宛若喷泉一般从九婴的体内炸裂而开，九婴的身躯直接被剑刃斩下，瞬间斩开大半，这一剑直接无视了九婴的防御，重创到了本身之内，撕裂血肉，贯穿神魂。

　　九婴吃痛惨嚎，声音汇聚成无数婴孩的啼哭，其势震天。

　　一剑下，九婴重创！

　　方阳怔怔地看着这一幕，随即牙关一咬，瞬间醒过神来。

　　“剑帝前辈！我们不会忘记你的！”

　　他哪里不知道剑帝如此燃烧神魂施展出的一剑，就是给自己来争取机会，虽然内心受到极大的触动，但如此紧要关头，由不得方阳有半点迟疑，强制提起一口气，周身瞬间光芒大作。

　　法相浮现！

　　“喝！”

　　十丈高的法相上，眉心裂纹，一股恐怖的威压之气陡然扩散而开，竖瞳出现，龙族威压！

　　螭龙眼瞳！

　　由于先前所对敌之人，都是实力极高之辈，目千此等层次已然不惧怕方阳的螭龙眼瞳，因此他一直未曾施展，而在如此时刻，拼死一战中，方阳也是不计损耗，所有能够运用之物全部都是运用而出。

　　眼瞳一出，四周天地无光，只有道纹浮现。

　　方阳的目光锁定在了九婴的身上，在螭龙眼瞳之下，能够清楚的看到九婴体内的九处道纹，皆是暗藏在每一个头颅之间，而道纹之间彼此又有着联系，汇聚一处，才有着断肢重生的手段，只有一口气斩碎它九个头颅上的道纹，才足以将这个大妖完全灭杀！

　　而灭杀的机会，就是现在！

　　阴阳乱！霎时间周身黑白二气缭绕，光芒大作。

　　“给我死！！”

　　方阳怒吼，声音震天，他左手上青光一闪，石剑浮现而出，一剑横斩。

　　四法青云！

　　九荒石剑刃中存储着的剑气完全爆发而开，恐怖的波动回荡，瞬间覆盖到了九婴的身上，宛若是剑气之潮，所过之处，九婴被无数剑气贯穿，鲜血喷涌，惨嚎连连。

　　这一剑便使得九婴再受重创，伤上加伤，它九个头颅上面的道纹已经完全浮现而出，光芒流转，开始恢复起自身的创伤来。

　　而在九婴的头颅汇聚一处，全神贯注在身体的创伤上时，方阳一步逼近，右手中的九宫剑上剑光浮动，各异的剑影逐一闪动而过，最后齐齐汇聚在一剑之上，他右手一扬，重重斩下。

　　这一剑斩出，头顶黑云卷动。

　　银白剑光浮动，似乎要撕裂整个天地一般，强悍的劲气鼓动之间，剩余的武者也是齐齐受到劲气波及，撞飞而出。

　　而这一道斩裂苍空的剑光，也是直直的斩到了九婴的九个头颅之上。

　　噗嗤！

　　一剑出，瞬间囊括了九个头颅。

　　砰砰的爆裂之声响起，在如此恐怖的剑芒之下，九婴根本连躲闪的机会都没有施展而出，待得剑芒覆盖而来时想要抵挡已经为时太晚，银光连绵，瞬时炸裂。

　　这九个坚硬的头颅，宛若是被重锤砸下的西瓜一般，便是纷纷炸裂。

　　鲜血弥漫，在头颅碎裂之际，脑袋之间的道纹也是瞬间崩散而开，一道道道纹消融，扩散在天际。

　　黑云之下，在这一剑斩过，将浓黑的天空都是撕裂，一抹亮光从其中投射而下，照耀到波涛壮阔的瀚海之上。

　　四周的武者齐齐抬头向半空中仰望。

　　半空之中，这头有若山峦大小的九婴大妖保持着定格的状态一动不动，而若仔细看去的话，便能够看到它那最为狰狞的九个脑袋，已经全然不在，只有着断裂的脖颈上面还是鲜血潺潺，弥漫一片。

　　蓦地。

　　九婴的身躯一颤，就在众人惊恐的以为它还有复活之力时，这个巨大的身躯却是直直的向着下方坠落而来。

　　扑通！

　　巨大的浪花掀起，九婴的身躯撞入到瀚海之间，它周身光芒黯淡，身躯瘫软的矗立在海水之间，即便是瀚海都无法吞没它整个身形，可见有多么的巨大。

　　不过即便如此，这头远古大妖也已经是没有了任何的生机……

　　四周静谧，一顿之后，发出了震天的欢呼之声。

　　“好啊！”

　　“九婴死了，九婴真的死了！！！”

　　“方阳杀了这头大妖，而且是一口气灭掉了它的九个头颅！！”

　　“哈哈哈哈，我们成功了，我们真的成功了！王顺，你他娘的看到了没有，你刚才的牺牲没有白费啊。”

　　“杀了，杀了，我们真的杀了。”

　　一个个武者如同疯癫了一般，有的仰天大吼，有的低头痛哭，有的疯癫大笑，但无论是何种表现，此时都没有人去嘲笑，也没有人去怪罪，因为他们每个人都是如此的激动。

　　远古大妖，邪魔手段，如此的威风，如此的不可一世，结果到头来还是尽皆都死在了他们的攻击之中。

　　如此的情景，又怎么能不让他们惊喜，不让他们振奋。

　　天君面色苍白地斜倚着断壁，面上也是浮现而出一抹由衷的喜悦来，他目光看了看身旁那矗立着的身子，轻笑道：“剑帝，你看到了吗？你燃烧神魂的一剑起到了作用，方阳终于将这大妖斩杀了。”

　　不知是不是剑帝听到了这番话语，嘴角的笑容愈发的温和，随即一阵清风吹过，他矗立在这边的身躯陡然化为无数的齑粉，缓缓飘散，烟尘随风，剑帝的身形消失在了这片苍茫的天地之间。

　　天君面上浮现出一抹哀伤。

　　他最大的敌手，同样也是最好的战友，就如此消失了……

　　“我们还没能好好来一场龙榜第二的交锋，你他妈的，绝对是怕了。”碎碎念道着，天君的眼角也是有着一丝丝的干涩。

　　瀚海之上欢呼不断。

　　而在半空中，先前一剑斩下之后，方阳周身的气力便是如同潮水般退去，螭龙眼瞳闭合，法相消失，阴阳乱状态脱离，一股深深的疲惫之感涌上心头，方阳面白如纸，很想直接到头呼呼大睡一番。

　　看到自己一剑的成果，他煞白的面上也是露出了一抹由衷的欣喜来。

　　“我终于成功了……”

　　九婴大妖，堪称最强，这一战如不是有着四千武者的吸引火力，如不是有着天君损耗精血的一道雷击，如不是有着剑帝燃烧神魂的一剑……他是绝对不可能斩杀的，而就是如此多人的万众一心，才是堪堪灭杀九婴，完成了如此的壮举。

　　方阳的心潮澎湃，脑海中回想起道道的身影。

　　“长眉祖海，无形剑江分，文若火……”

　　一个个因为邪魔身死的人，你们总算可以安息了，九婴一死，那冥皇最大的依仗也便没有了，而接下来，就该是将这世间最大的邪恶给完全覆灭了。

　　方阳的面上浮现出一抹坚毅来，即便他此时累的恨不得直接昏过去，但这场战斗还没有结束，最大的邪恶还没有被清除。

　　他目光一定，低头向着瀚海上面看去。

　　一道身形挣扎着从九婴的躯体上面爬了出来……


第六百七十六章 最后一斩

　　“冥皇还没死呢！”

　　不知道有谁喊了一句，本来陷入狂热状态下的武者们当即清醒了过来。

　　是啊，冥皇还未曾身死，斩杀九婴不过是冥皇的依仗而已，只有亲手灭杀了冥皇，才能够算的他们真正的胜利。

　　于是，一道道的目光也是向着如山般的九婴的尸体上面看了过去，在那边，已经能够看到一道身形爬了出来。

　　冥皇满面惊惧，气喘吁吁，在瀚海的水浪之下他全身都已经湿透了，此时的他再也没有了先前的嚣张气焰，有着的尽是不甘与愤怒。

　　怎么会这样？怎么可能这样！！

　　九婴竟然死了？

　　冥皇可是一万个不敢相信，九婴乃是他自身邪气运转到极致而召唤出来的大邪之物，是最强的依仗，召唤出九婴来对于冥皇的损耗可是极其之大的。可就是如此强悍的存在，竟然被方阳所灭杀了？

　　“这个该死的小子，他是我的克星，该死，该死！！”

　　冥皇怒吼着，半空中无数的身形飞驰而来，一个个武者面上都是透着浓厚的杀意，凝视在冥皇的身上。

　　使得幽冥通道如此大乱的罪魁祸首就是他，使得他们身旁珍惜之人身死的就是他！

　　他们一个个都恨不得将冥皇给直接灭杀，可即便是如此状态的冥皇，他们也都是并没有太大的希望。

　　这时，半空中的方阳也是降落而下，他所过之处，聚集着的武者们纷纷让开了一条道路。方阳直接得以来到了冥皇头顶：“冥皇，你的九婴也已经死了，现在你还有什么可说的。”

　　“你这可恶的小子！”冥皇见到方阳，一阵大怒，他有心想要扑上去同方阳厮杀，但强制召唤九婴给他造成的邪气损伤，这么短的时间内，根本是难以恢复，因此虽然是满面凶煞，却也没有半点战力。

　　但冥皇依旧是极其的嚣张，他嘴角一咧，露出了一抹森然的笑容。

　　“哈哈哈哈！即便九婴被你杀了又如何？你要来杀我吗？来啊，来啊！此地不存阴阳玄气，你又靠什么能够杀得掉我！我的死亡，只是为了下次的积蓄实力，两百，三百年后，等着我再次复苏之时，我一定要将你们这群人全部灭杀！！你们是阻止不了我的，幽冥通道早晚是我的东西，你不过只是延长了一下你们苟延残喘的时间而已！”

　　听到他的话语，四周武者满面大怒，却又有深深的无力感。

　　冥皇说的没错，在没有阴阳玄气的辅助之下，他们根本是难以完全将冥皇灭杀。

　　即便在此时杀了他，而在两三百年之后，他们将要迎接的，会是一个更加强大的冥皇，到那时候又该怎么办？

　　人群中稍有慌张，一道道的目光也是看到了方阳的身上，他们一切以方阳为尊。

　　方阳一直是表情淡淡，即便听的冥皇的话语，也没有任何的表示，他似是根本就没有考虑过这一点，也没有在意过这一点。

　　“你说完了吗？”方阳开口道。

　　冥皇的面色一沉，见得方阳面上没有显现出他想看到的惊慌挫败感，他更是感觉愤怒：“你不要装沉着了！你现在还有什么不办法能够杀我吗？！”

　　“看来你是说完了，那现在便该我出手了。”

　　方阳大手一挥，向着冥皇的身上罩了下去。

　　四周人都是一惊，方阳真的打算就此杀掉冥皇吗？可在如此荒野之间，即便杀了冥皇，也是难以阻止他邪气意志散于天地，重生已经是必然的啊！众人有心想要阻止，但一想到除却灭杀他之外，也是没有什么更好的办法，一个个才是相顾无言。

　　起码三百年后的作祟，比的现在厮杀要好的多，给了他们三百年的时间修养生息，说不定能够出现一个更强的武者……

　　众人只能保证如此的心态想着。

　　不过方阳伸手之下，却是未曾喷涌任何的玄气，反而是一提将冥皇的身形给提了起来。

　　众人一愣，疑惑地看着方阳，不明白他到底要干什么。

　　冥皇也是满面不解，“你要干什么！难道知道杀了我没用，想要封印吗？我告诉你，不要做无用功，任何的法阵封印对我而言都是没用的！要么你就杀了我，要么你就归顺我！我保证留你一条性命，如何？”

　　他继续妖言惑众着。

　　方阳充耳不闻，他如同提着鸡仔一把抓着在冥皇，目光向着四周一番扫视，最后远远的定格看在了天君、李慕白等人的身上。

　　方阳开口道：“在此地是没法灭杀冥皇的，我知道一个地方，虽然有些凶险，但只要让冥皇死在其中，便不会再出来为祸世间。”

　　此话一出，众皆哗然。

　　“方阳，你说的是真的吗？”

　　“有这种地方？太好了！”

　　“那还等什么，赶紧杀了他！！”

　　一道道兴奋的喊声响起，远处的天君几人却是面色一怔，接着李慕白似是想到了什么，面色严肃道：“既然是凶险之地，那你本身的安全怎么办……”

　　方阳淡然一笑：“剑帝前辈都为之燃烧了自己的神魂，我处于何等状况，都不重要了。”

　　李慕白几人大惊，从此话哪里听不出方阳的决绝之心。

　　他也想要以死灭杀冥皇？

　　“方阳！你不要冲动，事情还有转机，说不定我们能够找寻到另外一处特殊的遗迹。”李慕白连忙说道。

　　方阳却是摇了摇头：“没时间了，冥皇即便现在重创，但他还是很快得吸纳着天地间的玄气入体，按照如此的速度下去，用不了半日的时间他便会恢复再战之力，到那时候我们这群残兵败将，靠什么打？”

　　“可……”司徒木绷着脸，“可你怎么办？你已经付出的够多了！那是什么地方，让我去！”

　　“不，让我来。”

　　“我来，我来！反正我的修为根基受到了邪气的侵袭，跟废人差不多了。”

　　“换我吧，我是孤家寡人一个。不能让方阳出事。”

　　四周的武者当即吵嚷一片，一个个争先站出。

　　即便明知道接下来的行动，有可能是送死的行为，但他们却没有一个人后退。

　　方阳做出的事情已经太多，牺牲了这么大难道还不足够吗？如果要眼睁睁看着方阳送死，他们绝对是无法忍受的！

　　看着众人面上的坚毅，也能够知晓他们并不是说说的，方阳心头感动，微微笑道：“没用的，那地方要借助着阴阳玄气才去，你们都没有办法。”

　　听到此话，众人一愣，接着一个个面上透露出不甘来。

　　“没事，我也不一定会死，只是回不到此处了而已。”方阳笑道，“冥皇一死，幽冥通道便没有大邪干扰，但未必就是一片平静。经受了冥皇邪气入体之人极多，恐怕还要有着一阵的骚乱，接下来的事情，就拜托你们了。”

　　方阳沉声说着，环目一扫，接着朗笑道：“那我便就去了！”

　　他玄气一动，拔地而起，向着远处的阴阳留仙殿内飞窜而去。

　　“方阳！”

　　“方阳，你是我们的英雄。”

　　“方阳我们是绝对不会忘记你的！”

　　远远传出一阵恭敬之声，剩下的三千余武者，一道道目光都是锁定在了方阳的身上，似是要将方阳的身形给牢牢地印刻到他们的记忆中。

　　正是这个人，在幽冥通道最为危难的时刻，挺身而出，不惜性命而做出了这一切。

　　他们需要将这件事情记录而下，流转在幽冥通道之中，让后来人都知晓，能够有着如此安逸的幽冥通道，是谁的功劳！

　　方阳身形飞驰，落入到阴阳留仙殿的废墟中。

　　在先前的雷罚之下，这处宫殿已经坍塌大半，屋阁掀飞，只留有着一些断壁残垣表示着此地的存在。

　　方阳落得主殿之间。

　　“你刚才一定是骗他们的对不对？这处幽冥通道内哪有什么别的遗迹？嘿，赶紧放了我吧。你在他们做好了样子，也就没有人会怀疑你的，你还是幽冥通道的英雄，等我卷土重来之日，必然换个身份如何？大家都好做。”冥皇得意地笑着，一副已经看穿了方阳计划的样子。

　　方阳目光平淡，静静的在大殿内一扫，随后锁定在了大殿的中央。

　　华贵的座椅依旧保持着完好的状态，并没有在宫殿的坍塌下有任何的损害。毕竟此物乃是阴阳留仙殿的核心，也总要有着与之匹配的坚硬度才是。

　　方阳大踏步的走到了座椅之前，随后将冥皇的身形向着旁边一丢。

　　他掌心中光芒一闪，取出来紫水晶。

　　冥皇看到此物，面色陡然一沉，声音变得凄厉尖锐：“拿走！将这种东西拿走！不要让我看到！！”

　　“你果然你认识此物，最初征战时，下令退兵，也是因为此物吗？”方阳说着，将紫水晶向着冥皇的身上靠去。

　　如果能够借助着此物，将冥皇完全吞噬的话，也就用不着兵行险招了。

　　但明显，此物的吞噬之力，不足以影响到冥皇。就如同方阳的纯阴玄气无法作用冥皇一般，毕竟两者都是相同的。紫水晶放在冥皇的身上，紫色的光芒微微闪烁，但笼罩之下，却依旧是没能起到任何的帮助。

　　“哼，你想用此物收取我吗？痴人说梦！我告诉过你没用的！你是杀不了我的！”冥皇狰狞笑道。

　　“是吗？”方阳冷淡开口，“既然此物没用，那就只能走出最后的一步了。”

　　他大踏步走出，缓缓地坐在了大殿中央的座椅上，开口道；“你知道，此处的阴阳留仙殿只是表层的存在吗？在里层还有着另外一个的存在。”

　　“你、你在说什么？”冥皇的身躯明显的一震，虽然他极力掩饰了自己双目间的慌张之色，但那一闪而逝的微光，还是没能逃过方阳的观察。

　　“你果然知道，你是阴阳留仙殿内的人吧？”方阳虽是疑问，但语气却是确定，“阴阳留仙殿的仙人吗？”

　　“仙人？咯咯，仙人？”冥皇的面上浮现出了一抹变换不定的狰狞，“狗屁的仙人！！都是一群自我封闭的傻子而已！！”

　　他怒吼之时，满面尽是狂暴的戾气，自身的怒意蓬勃到了最为鼎盛的状态。

　　方阳若有所思地看了看他，开口叫道：“小水？”


第六百七十七章 冥皇身份

　　“小水？”

　　这二字一出，冥皇的身躯蓦地一颤，似是受到了莫大的触动一般，险些都要直接蹦起来。

　　“你、你在说些什么，我为什么听不懂？”冥皇的声音有些颤栗。

　　“原来是这样。”方阳已经用不着他来辩驳了，光是从这字语之间，便已经能够了解出一些大概的事情来。

　　冥皇原来的身份，必然是在这阴阳留仙殿内的一个弟子，这也就为什么解释的通，本来平寂的幽冥通道内，怎么会突然冒出一个冥皇来扰乱秩序，厮杀无度，而且实力如此之强。

　　而方阳手中的紫水晶，内部埋葬着的也正是冥皇。

　　紫水晶是在里层的阴阳留仙殿内得到的，必然是阴阳留仙殿内的仙人留下的事物，如此以来也是更能确定冥皇的身份——名叫小水。

　　“现在既然已经知道了你的身份，那便也该回到你出现的地方了。”方阳说道，他一把抓在了冥皇的身上。

　　冥皇本是还想要逃窜，但面对方阳的一抓，根本难以挣脱开来：“不！放开我！放开我！！”

　　他已经预料到接下来会发生怎样的事情了。

　　方阳深吸一口气，接着双目之间浮现出坚定的信心来，此处表层的阴阳留仙殿已经毁坏，但里层可是另外一片天地，在那里便足以将冥皇击杀，而且无法使得他的邪气意志扩散在天地之间！

　　“我出来之时是平定了阴阳乱的反转，想要进去，只要反其道而行……”

　　方阳说着，身上的黑白袍浮现而出，他心念一动，也是没有浪费时间，体内的纯阳玄气大作，浩浩荡荡向着黑袍之内渡入而去。

　　黑袍本为阴，但只要被纯阳玄气充斥覆盖，便可达到阴阳颠倒的效果！

　　玄气渡入之下，便看的黑袍上面的纯阴玄气快速的锐减，取而代之则是澎湃的纯阳玄气涌动而出。

　　在阴阳颠倒中，方阳身下的座椅猛烈的颤动了起来，一层层变幻莫测的光芒闪烁，宛若琉璃浮动，将整个座椅的四周都给完全的包裹住。

　　冥皇还在不断的怒吼挣扎，但根本是无济于事，方阳既然已经下定了决心，又怎么可能让他有机会逃窜。

　　渐渐的，纯阳玄气已经弥漫到了整个黑袍之上，光芒流转，气息旺盛爆发而开，在整个宫殿都颤栗到了极致的时候，轰的一道光芒瞬间自座椅之处冲天而起。

　　光柱璀璨，如同利芒一般传入到天空之中，直接将本是因黑云密布着的天空给耀亮了开来。

　　而在这股光柱之下，方阳和冥皇的身形骤然消失。

　　“他们走了……”李慕白面有颓然，静静的说着。

　　不用他说，四周武者的面上也是明显透露出一抹深深的哀伤。

　　在他们的神魂感知之下，都已经查看不到方阳和冥皇的气息了，联系到这道诡异的光柱，他们两人明显是已经不再此地了。

　　一想到方阳所做出的牺牲，众人也都是意志消沉。

　　直到最后，如果不是有方阳的站出的话，他们也根本对一个将死的冥皇有任何的办法。

　　“方阳做出的一切，我们都不能忘记。”司徒木沉声道。

　　“对，不管如何，方阳都是我们幽冥通道的拯救者。”

　　“我以后生了儿子要给他取名为方阳，一定不能忘记。”

　　“你不是姓牛吗？”

　　“姓什么无所谓，关键要缅怀一下方阳。”

　　“滚犊子，你怎么不给你爹取名叫方阳。”

　　“我爹已经死了……”

　　“……”

　　“兄弟们，方阳已经为我们扫除了最大的祸患，冥皇一死！那幽冥通道便不用在邪魔的危险中存在着，但属于我们的战斗还没有结束的！那些投靠邪魔的龟孙子们，他们都跑了不少！这群崽子就要归我们来扫除！该让他们知道，投靠邪魔的下场了！”有人怒吼。

　　“不错！一定要杀光邪魔！”

　　“为我的兄弟报仇。”

　　“为了方阳！”

　　沉默过后，众人也是群情振奋，一个面有坚毅，透露出必杀的信心来。

　　李慕白静静地看着阴阳留仙殿上的光柱，在爆发之后也是逐渐的平息了下来，他长长吐了一口浊气。

　　“方阳，你要加油啊。”

　　声音回荡，随风飘散。

　　……

　　阴阳颠倒，光芒倒转。

　　光柱吞没之下，方阳的身形一颤，眨眼的功夫已经从阴阳留仙殿内消失。

　　一睁一闭之间，他已然是处于了一片废墟之中。

　　青草匆匆的平原上，巨大的宫殿碎成无数的乱石，此地宛若是经历过极强的地震一般，将所有肉眼可见的楼阁、殿堂都已经震荡成一片废墟了。

　　“阴阳留仙殿……”

　　方阳呢喃，看着四周熟悉的情景，他知道已经已经来到了里层的阴阳留仙殿了。

　　右手一松，本来一直被他紧紧抓住的冥皇当即连滚带爬的窜了出去，他的目光四扫，待得看到身下的废墟和一座座熟悉的房屋之后，目光中明显透露出一抹呆滞来。

　　但片刻之后醒过神来，他又是一脸癫狂：“我要回去！快让我回去！！”

　　他拼命地扒着身下的废墟，想要从其中挖出一条通道来，但这么做根本就是无用功。

　　“放弃吧。”方阳开口道，“里层和表层阴阳留仙殿，要靠着核心关键的座椅才能够来去，而这里的阴阳留仙殿，已经在我上一次回去之时，完全坍塌了。因此，也就没有回去的通道了。”

　　冥皇转过头来，满面狰狞：“那你岂不是也不能回去了？”

　　方阳挑了挑眉，算是默认。

　　“你是个疯子！”冥皇愤怒，向着方阳的面前扑了上来。

　　方阳默然地看着他的动作，待得冥皇冲到他的面前之际，他手中的九宫剑才是倏地一指，剑气勃发。

　　噗嗤！

　　剑影从冥皇的身上透体而过，冥皇的身躯一颤，直接被撞飞而出，胸口的位置被剑芒撕裂，但黑雾缭绕之中，却也是没有受到致命的重创。

　　“你既然是阴阳留仙殿内的人，必然也是知道此处是特异的空间之中，在这里斩了你，你便没有机会复活了，来吧，我们的最后一战。”方阳平和道，面容峻冷，凝视冥皇。

　　冥皇被他看的退意大升：“不，我不能死在这里，我还有机会！我要离开！”

　　他大吼着，身上的黑云突然卷动而出，化为一股黑雾翻涌着就要向着远处遁逃而去。

　　方阳见状一步踏出，自然不会给他这个机会，体内残存的玄气一动，剑刃倏地飞窜而出。

　　剑光浮动，流刃入空。

　　冥皇的身形刚刚腾飞起来，便被方阳的剑刃一剑刺穿而下，当即重重跌落在地，冥皇怒吼，对于方阳的攻击也是起不到什么太大的防御之力。

　　方阳脚踩焚火步，如影随形的跟了上去。

　　无论如何，都要先行在此处将冥皇斩杀才是。冥皇没了多少的力量，阻挡不了方阳的攻击，如此的时候，正是灭杀他的大好机会。

　　眼见得冥皇坠落在地，满面苍白，身上的邪气又是再次大减，在召唤九婴之后恢复的几分邪气，面对着方阳如此的攻击，也是再次的损耗一空了。

　　冥皇在前，方阳手中的九宫剑已经直指到了他的身上，下一剑便能够将冥皇给斩杀在刺，便在此时，身后陡然传出一声怒吼，接着玄气爆发，瞬间轰鸣而来。

　　方阳的身形一闪，一股黑色的玄气风暴重重的轰击在地面上。

　　土坑炸裂，接着一道黑影则是嗖的窜了出来，一口叼到了冥皇的身上，向着远处奔逃。

　　方阳先是一愣，待得看到那黑影之后，眉宇才是舒展了开来，他就说嘛，此地空无之地哪里还有什么别人在，刚刚攻击，并且叼走冥皇的，分明就是一直守候在此处，同方阳有过交锋的那黑虎。

　　看来阴阳留仙殿虽然是毁了，但这黑虎却是好运的存留了下来，不知道躲在什么地方，以至于方阳开始都没能发现。

　　只是，他又为什么会出来救冥皇？

　　方阳的心思转动，看到那边踉踉跄跄奔逃的身形上，由于黑虎少了一根后腿，因此奔跑起来的样子极其的古怪，速度也是难以快的起来。

　　换做此时阴阳玄气尽皆修炼而成的方阳，也是已然不会将这黑虎放在心上了，他刚要追上去从黑虎口中夺下冥皇灭杀时，蓦地想到了什么，手中的攻击一顿，剑刃没能挥下。反而方阳也是脚踩焚火步，如影随形的跟在了这黑虎的后面。

　　冥皇本是以为自己必死，却乍然遇到如此的情景，不由得一呆。

　　可待得他看到面前叼着他的这个庞然大物时，表情一愣，随即面上也是浮现出了一抹怀念之色：“小黑？”

　　黑虎踉踉跄跄的奔跑着，听到这称呼极其喜悦，喉咙中也是发出了一声闷闷的叫喊。

　　冥皇怔怔出神，看着这只艰难叼着自己的奔逃的黑虎，脑海中的思绪也有些翻飞，一些一直以为被他所牢牢压制住的记忆从内心中浮现而出。

　　冥皇本名何无水，的确是这阴阳留仙殿内的弟子。

　　他在阴阳留仙殿的历史上，是属于入门较晚的弟子，但同样也是天资最为超然的存在。他悟性极高，自入殿开始，便被传授了阴阳留仙殿内的镇殿功法。《玄阴诀》、《纯阳诀》，这两门功法蕴含着的乃是至强的阴阳玄气，掌握之后，能够大大的增强自身的修为不说，还有着入仙之道。

　　阴阳留仙殿内是远古遗留下来的宗门，其中“仙人”极多。他们一个个有着翻山倒海之能，实力超然。

　　不过何无水却知道，他们其实并不是什么仙人，他们只是掌握着极其强大的秘术，能够释放出有若仙人的力量一般，骨子里却依旧是凡人一个。

　　何无水的目标是真正的成仙，不同于那种只掌握秘法，而没有本身境界的阴阳留仙殿弟子，他的目标一直都是很高远。为此，他也是付出了极大的努力，苦修十年的时间，他对于阴阳玄气的掌控，已然是达到了极其高深的地步。

　　可就在他觉得前方武道明晰透彻之际，却是意外有了一些发现。

　　他在苦修研习之间，突然发现了阴阳玄气所有着的巨大弊端……


第六百七十八章 尘埃落定

　　阴阳玄气乃是阴阳留仙殿的根本，是不可亵渎的存在。

　　阴阳留仙殿内的这些仙人，之所以有着如此的威能，全部都是依仗着阴阳玄气之威，因此何无水当时发现弊端禀告高层之时，非但没有引起高层的重视，反而是遭受到了冷遇。

　　何无水被关押到了阴阳留仙殿的深处。

　　因为此事，他也是从一个备受尊崇的天才弟子，而坠入泥沼之间，无法自保。往日亲近之人，尽皆不再往来，甚至落井下石之人都是比比皆是。

　　独有一个修为平平的师姐，往日里修炼之时，受到过何无水几句随口提点，而牢记在心，一直不曾忘怀，因此在那暗无天日的在地牢之中，只有这女子频频给何无水带去了关怀。

　　两人一来二去，关系渐好。

　　而这种好日子没有过的多久，何无水因为此事被提出审判，因为管理此事者是过往有过矛盾的长老，因此何无水直接定罪。

　　他的神魂剥离，被镇压到了阴阳留仙殿内的一件秘宝之中，要在其中遭受到锻魂之刑三百年。

　　大概也是因为此事而遭受到了报应，阴阳留仙殿内的大变开始了。

　　何无水当日发现的弊端，乃是将阴阳玄气的修炼达到了一定程度之后，阴阳相容，却是无法完好的匹配，在阴阳玄气的不匹配之下，心神激荡，出现缝隙，经受天魔之劫，外邪入体，从而邪魔缠身。

　　因此，阴阳留仙殿内修为的高层，接连入魔，厮杀开启。

　　修为高深者，入魔成邪，杀戮不断。修为不高者，勉力抵挡，却也难以逃过被斩杀的命运。

　　方阳起先所见到这里层内阴阳留仙殿的状况，便尽皆都是厮杀产生的情景，正是因为如此，才使得这个强盛一时的阴阳留仙殿被完全的覆灭。原本阴阳留仙殿没有表里之分，只是害怕邪魔作祟，才是不得不启动法阵，分离阴阳留仙殿，使得真正的殿堂隐于内部，防止邪魔逃窜。

　　不过他们的担忧也是多余的，因为外邪入体，并不是强占身躯，在邪魔吞噬神魂之后，再次离去，因此这些入邪的武者也是难逃一死，在厮杀一阵后，便是化为飞灰，消散无踪。

　　等着何无水逃窜而出时，却是那师姐在临死之际，偷的秘宝将他神魂放出，不过那时候，阴阳留仙殿已经覆灭大半了。

　　身躯被镇压，独有神魂飘荡，何无水濒危在即，借助天魔形体才是勉强存活而下。

　　但他性命保住，却是保不住其余人。

　　阴阳留仙殿就这么眼睁睁的，在何无水的目视之下，尽皆身亡，往日有过恩怨的师兄也好，受到责备的长老也好，都是一一身亡，形神俱灭。

　　而那同他关系良好的师姐，更是修为平平，虽然勉强放出了何无水被镇压的神魂，但也难逃一死。

　　何无水最终所看到的，便遍布尘埃，空无一物的阴阳留仙殿。

　　而他本身也是因为神魂同邪魔相容，已经无法成人。

　　他的身躯，同样是被外魔入侵，早就被师姐拼死镇压，镇压之地正是在方阳手中的那个紫水晶内。

　　小水，而是那师姐对他的称呼……

　　他本身在那随后离开了此处，借助着阴阳颠倒，出的里层的阴阳留仙殿，这才有着冥皇的诞生。他意欲吞并幽冥，征战而出，找寻到那天魔所居住的地方，从而将天魔覆灭！也算是为阴阳留仙殿内的人报仇。

　　可惜，最终他并没有成功……

　　啪踏。

　　黑虎奔跑的身形停了下来，冥皇被丢到了地面上。

　　冥皇醒过神来，他的目光环目一扫，待得看到眼前的情景时，面色陡然一呆，怔怔地看着出神。

　　方阳在后面紧随而来，也是得以看到面前的情景。

　　只见的一处草木葱郁的山林之间，密密麻麻堆起了无数的土包，一眼看去少说千余，土包之前有的用简略的木牌和血字留下姓名，而更多的却是无名的存在。

　　全部都是墓地……

　　阴阳留仙殿内武者的墓地。

　　冥皇看着，面有呆滞，身形萧索，此事的他再也没有先前在外面叱咤风云的样子，有着的尽是苍凉背影。

　　方阳走前几步。

　　那黑虎一脸警惕地看到方阳的身上，嘴中发出呜呜的低吟之声。

　　冥皇却是反应平淡，他扭头看了看方阳：“恐怕，这次你杀不了我了。”

　　“嗯？”方阳的眉头微微皱起，看到了他的身上。

　　冥皇长舒了一口气：“我乃是冥皇，天地大邪，邪存而我不灭，任何人都杀不了我！除非是我自己！”

　　他双臂一展，迎风拥抱。

　　前方从墓地的尽头陡然刮起了一阵的微风，微风吹拂到冥皇的身上，一时间似是有着无数的虚影连绵，往日里或有纠纷，或是亲近的人影浮现而出。他们一个个或是横眉冷眼，或是面有嬉笑，或是张开双臂……前来迎接，而在人群之后，一个红袍少女，背着小手身躯前倾，对着冥皇微微一笑。

　　小水……

　　熟悉的柔声入耳，冥皇的面上也是陡然浮现出了一抹满意的笑容。

　　他一步踏前，高声嘹亮。

　　“我回来了！”

　　声落，则见得冥皇身上的黑雾陡然翻涌而起，一时间似是狂风大作，瞬间将他身上笼罩着的黑雾都是层层卷动而起，卷入苍穹之间。

　　隐隐的，似是有着一道虚影从冥皇的身躯内踏步而出。

　　开始只是轻微的迈步，到后面已经是健步如飞，一头扎入到面前墓地之间。这少年英姿勃发，星目剑眉，有着冥皇的模样，但却没有他身上的杀伐。

　　少年雄姿，昂然屹立。

　　一阵风吹过，面前虚影颤栗，最后如同镜花水月一般当即散的干干净净。

　　“啊呜……”

　　黑虎蹲坐着身子，仰头发出一声哀伤的鸣叫。

　　方阳看着眼前的墓地怔怔出神，一时之间只觉得满心也是五味陈杂。

　　扑通。

　　这时，他的目光一转，突的看向了那边，在冥皇的神魂窜出之后，他先前的那具身躯却依旧是矗立在此处，到这时才是直接跌倒。

　　方阳一愣，接着想到了什么。

　　“神算子前辈！”

　　方阳匆匆靠近了过去，一瞧之下，果然见得神算子的模样已经完整的显露而出。冥皇乃是借助着唤神大阵，聚集邪气占据了神算子的身躯，到此时他神魂脱离，那神算子的身躯自然也是解放了开来。

　　难道还活着？

　　方阳兴致冲冲，但神魂在上面一扫之后便是心头一沉。

　　身躯脱离了是正常，可这具身躯之内已然是空空框框，没有神魂的存在了。

　　“你最终还是成功了。”平和的声音响起，方阳抬头，接着便看到在不远处的位置，神算子的神魂微微颤栗着，显现而出。

　　“神算子前辈！你没事？”方阳大喜。

　　神算子白发白袍，满面温和，闻言摇了摇头：“我不行了。我的神魂被冥皇侵占之后，融合为一。此事他的神魂陨灭，我自然也是难逃一死。”

　　方阳的笑容一僵，迅速低沉下来。

　　“不用哀伤，能够在最后亲眼看到冥皇的覆灭，我已经很开心了。”神算子微笑着，由衷的赞叹道，“方阳，你做的好。”

　　方阳开口道；“是大家的功劳，这一战牺牲了很多人。”

　　“我知道，我的神魂和冥皇相融，所以他能够看到的，我也能够看到。”神算子的语气唏嘘，“这一战，乃是改变了幽冥通道几百年格局的一战。幽冥通道的纷乱实在是太久了，武者彼此之间毫无信任，只有厮杀不断。而通过这一战，在你的号令之下，众人团结一致，不再又疑虑，不再有猜疑，他们懂得了什么叫做万众一心，懂得了什么叫做亲朋兄弟。所以，大家的牺牲都是值得的！”

　　神算子说着，定定的看着方阳：“而这一切，都是因你而改变。可惜，我已经没有机会看下去了，我真的很期待，幽冥通道最终会是变成何等的模样。”

　　这时，神算子的神魂也是剧烈的颤动了起来，似乎随时都会烟消云散。

　　“我的时间不多了，方阳，这里不是你该滞留的地方，你要回去。”神算子道。

　　回去？

　　听到这名词，方阳只有苦笑，他倒是想要回去，但座椅被毁，根本没有离开此地的媒介，又该如何回去。

　　神算子温和的笑着：“我知道你的境况，一般的方法是无法离去了，不过……你是否有一具身外化身？”

　　方阳一愣，随即点头：“不错，我的确是有身外化身，但由于被法阵禁锢，彼此之间已经没有了联系。”

　　“身外化身乃是特异之法，将神魂化二，拥有两具身躯，彼此之间感悟相连，却又能习练不同之法，相当于二人修炼，事半功倍。”神算子说道，“这种手段，虽然不会对武者造成损害，但毕竟命格两分，难登大成之境。恰好你此时，又同另外一具身躯没了联系，那接下来便应当互为融合了。”

　　“融合？”方阳一愣，还是第一次听到这说法。

　　“我有一门融身之法，恰是针对着身外化身所有。你在此地修炼会之后，可运转秘法，即便是千万里之遥，也能够将自身融入其中，合二为一，成为一具真正的身躯。”神算子说着，他对着方阳遥遥一点。

　　一点微光径直落到了方阳的眉心，方阳的身躯一颤，只觉得脑海中突然多出了一片繁杂的武学。

　　“你来此地只为历练，而此时，也应当是历练有了结果的时候了。”神算子微笑，一副已经看穿了方阳所有的模样。

　　方阳略一查看脑海中的武学，不由得双目大亮，靠着此门融身之法，他就有了脱离这里的手段了！

　　“多谢神算子前辈！”方阳说道。

　　神算子轻笑着；“除此之外，还有一事。你身具阴阳玄气，体内存有两个涡旋，最终也要融而为一，达到阴阳融合之地步。这一步，千万不要随意迈出。”

　　“为什么？”方阳疑惑。

　　神算子身形猛地一颤，快速变得透明消失：“没时间多说了，记得，除非找到绝灵之地，否则千万不要迈出最后一步……”

　　在这最后的声音中，神算子的身形飘忽，最终也是消失的无影无踪。

　　方阳看着空无一物的身前，心头也是浮现出一抹敬意。

　　正是此人，在冥皇复苏的为难之际，不辞艰险召集武者抵挡邪魔，如不是有着神算子的号召力在，根本无人能够引得如此多武者相聚。而他则是奉献了自己的生命，换取了冥皇的灭亡。

　　神算子，才算得上幽冥通道之中真正的英雄啊……


第六百七十九章 融身之术

　　山林间矗立着的土包，又多了一个。

　　神算子神魂消散，方阳便将他的身躯葬在了面前的墓地之间。

　　方阳在此地守灵三日，随后才离开此处，他在这片平原上，找到一片静谧之地，默默开始修炼起了神算子最后留给他的融身之法。

　　融身之法修炼并不困难，以方阳的天赋还是很快便能够完全掌握，在将这门秘法习练通透之后，方阳便要准备融身之事了。

　　一别五年，也不知道龙渊王朝中此时会是什么模样。

　　方阳一阵唏嘘不已，脑海中也是自动回想起了一道道熟悉的身形来。

　　唐依然，水千柔，孙蛮子，辛鬼花，苟泗水，段凌……

　　一张张面孔即便是相隔如此多年，也是恍若浮现在自己的眼前一般。

　　“不知道，你们过的好吗？现在是否还在剑河府的安全保护之中呢。”方阳呢喃，随即也是精神一振，便要催动秘法。

　　而在此时，身旁突然传来呜呜的声音。

　　方阳扭头看去，只见的不远处那头体形硕大的黑虎站在那边，不知道他是否看的出来方阳要离开，面上也是挂着一份不舍之情。他的后腿已经完全被方阳修补了起来，这头黑虎体内存有着的是纯阴玄气，方阳此事《玄阴诀》已然修炼完成，借助纯阴玄气修补创伤，也是极其简单。

　　修补之后，这黑虎也是顾念着方阳的情谊，在方阳这段时间的修炼之时，便守候在此地。

　　此时它一脸可怜巴巴的样子瞅着方阳。

　　方阳看到它这副模样，哑然失笑：“此地已经成了一片荒芜，你所要看守的阴阳留仙殿也已经不存在了，怎么样，要不要跟我一起走？”

　　“嗷唔？嗷！”黑虎听懂了方阳的话语，精神大振，四爪一迈便是奔窜而来，窜到方阳面前之际，一扑而上。

　　黑虎周身陡然弥漫开出一团黑光来，光芒流转，它庞大的形体便是快速的缩小，待得落到方阳的面前之时，便化作了一个巴掌大小的雕塑。

　　雕塑同先前守候在阴阳留仙殿处的一模一样，只是体形小了很多，毕竟这黑虎是属于纯阴玄气凝结之身，跟一般的生灵不同，此番的模样，才是真正的化形。

　　方阳接过，翻手便将此物收到了自己的储物戒指内。

　　而后他不再浪费时间，脑海中的秘法自行运转催动，方阳双手连动，道道的手诀打了出去，流光溢彩之间，他的身形逐渐变得飘渺。

　　冥冥之中，方阳似是感受到了有什么东西在召唤着自己。

　　待得锁定到那个目标上面时，他的秘法催动到极致，便看到他的身形猛然一颤，接着便是嗖的消失在了此地。

　　青草遍布的平原上，微风乍起，吹拂一片，方阳的身形已然消失。

　　……

　　方阳的意识不知道飞窜出了多远的距离，时光荏苒，似是过去了千年之后，他的意识一顿，总算是窜到了尽头。

　　一股柔和的感觉涌遍全身，过了半响，方阳才有了实体的感觉，他的动了动手指，然后豁然睁开双目。

　　咔嗒咔嗒的马蹄声急促响起。

　　方阳觉得自己的身体在一阵剧烈的摇晃着，眼前的情景逐渐清晰，方阳完全恢复了意识，他醒来的第一时刻，便是查看一下自身。

　　“不错，是我自己的身躯。”

　　方阳一扫之下，面色大喜，看样子那个融身之法果然是成功了。

　　借助着身外化身彼此之间的联系，即便是相隔着千万里之遥，方阳也是成功的回归自身，同另外一具身外化身完全的融合。这种融合，不光是身躯的融合，还有着记忆的融合，方阳刚一醒过神来，便觉得脑海中突然多出了许多驳杂的记忆。

　　这些记忆是原本所没有的，但吸纳起来的速度却是极快，完全没有半点生涩感，明显就是身外化身所有了。

　　在身外化身的记忆之中，方阳也是了解到了这五年之内发生的一些事情。

　　当日里，他们挑战龙无双成功，但还未曾将龙无双斩杀，龙渊出现以仙人之姿震惊全场，收服龙无双和龙墨玉，重创方阳，如不是有着文若火的相救，他现在早就是一个死人了。

　　而孙蛮子几人，则是在自己的身外化身的带领下，进入到了剑河府内，借助着剑河府的法阵抵挡外敌。

　　剑河府是上古洞府，面对着龙渊追来的一击，都是未曾崩散，承受了下来，不过随即这处上古洞府，也是被龙渊的仙力给完全的束缚住，正是因为如此，才使得方阳同自己的身外化身断了联系。

　　自那之后，孙蛮子、辛鬼花、苟泗水、唐依然、水千柔和段凌六人，再加上他的身外化身便在剑河府内居住了下来。

　　由于外面境况不明，他们也是无法知晓情况，但好在没有冲动行事。

　　在深感自身的实力不足之后，他们几人也是在剑河府内一阵疯狂的修炼。剑河府这种上古洞府，里面的功法、武学极多，他们如此疯狂的修炼之下，进境自然是极快。

　　但这种好日子并没有持续多久，他们在剑河府内修炼的这段时间，外面之人也是一直没有放弃对剑河府的攻击。

　　虽说龙渊不屑于亲自出手，但剑河府最终还是被攻破开来，就在距今的一年前，剑河府一开，无数府兵冲杀而入，也自然是掀起了好一阵厮杀，四年的时间，他们修炼有成，实力大增，面对着如海的府兵也是怡然不惧，灭杀了万余人。

　　眼见得就要逃离出众人的包裹中时，有一个金甲男子突然从天而降，以一招之力，摧枯拉朽便是重创六人。

　　危机关头，段凌借助着自身灵体，引爆自身，靠着灵魂躯体的恐怖力量，震退男子，他们剩余几人才是拼死逃出。一路奔逃之下，水千柔、唐依然和孙蛮子相继被抓，而方阳的身外化身也是同辛鬼花和苟泗水走散了开来。

　　在这一年的时间内，身外化身跌跌撞撞，面对着层出不穷的追杀，也是耗费心力。半月之前，好不容易探听到了孙蛮子的下落，想要去营救他时，却又意外遭受到了埋伏，在濒死之境中，被人意外救出，昏迷至今，如不是方阳及时融身归来的话，怕是他的身外化身都性命难保。

　　一口气读取消化了如此多的记忆，方阳不免一阵怔怔出神。

　　“段凌死了……”

　　脑海中回想起那个满面笑容的老鬼，方阳的心头突然一阵揪紧。段凌是在他最早的时候认识的人之一，这老鬼给予方阳的帮助是难以描述的。

　　可现在，他就这么死了……

　　而且还是为了掩护他们的撤退，自爆而死。

　　“混账。”

　　方阳牙关一咬，内心中突然涌动出一股深深的不甘来。

　　为什么，为什么他回来的如此之晚，如果能早一年回来的话……这念头浮现而出，方阳内心中也知道是不靠谱的，这一年的时间内，幽冥通道内何尝不是大乱，冥皇出现，八将厮杀，连归来的道路都没有，他即便是有心想要帮助，却也是根本出不来。

　　他现在已经是以最快的速度赶出来了，如不是有着神算子教给他的融身之法，千万里融合而来的话，方阳要想回到此地，少说还要有着一个月的时间。

　　而这一个月……怕是他的身外化身都已经死了。

　　方阳先前融身之后太过惊喜，倒是没来得及仔细探查，此番查看而来，方能够知晓着身外化身受创之重。

　　身外化身，在方阳离开之际，也已经是有了初阳境的层次，理应是实力强悍。再加上修炼的是剑体之术，血肉更是如剑锋锐。可在这一年的逃亡之间，他屡次受到致命的创伤，有着三次已经被玄气穿入心脏之处，几乎剿灭肉身，未达天阳境，血肉一死，可是代表着武者的陨落，可见当初有多么的危险。而他的神魂更是受到震荡，伤势缠身。也正是因为神魂受到极其严重的创伤，才使得身外化身即便从剑河府内逃窜而出，却依旧同本体没有办法联系到。

　　毕竟方阳本体当时已经深入到幽冥通道第十层内，期间隔着数个空间的阻挡，联系微弱，除非两人的神魂都处于极其完好的状态，否则自然是没用。

　　现在，借助着方阳的融身之法，身躯融合，才总算是保住了躯体性命，方阳体内的纯阳玄气无意识的流转着，快速着恢复着身躯的创伤。毕竟此次施展融身之法，是以身外化身的身躯为主体，融合而来，方阳也是要一段时间的调养方可。

　　看着自己此时的状态不佳，方阳也是盘膝而坐。

　　玄气运转，体魄融合，没有过的一盏茶的时间，方阳便已经是掌握了自己的身躯。

　　此时的他，已然具有了在幽冥通道时的实力，而且身外化身虽然较弱，但毕竟也是有着一些体悟在，融合之下，也是增强了一番方阳的修为战力。

　　方阳现在神魂鼎盛，耳目清明，除了身上的衣衫破破烂烂，带有着不少的血污之外，整个人已经完全不同了。

　　“这里又是什么地方？我最后是被什么人所救？”察觉自己没有什么事情之后，方阳才是开始思忖此时的状况。

　　身外化身记忆的最后一幕，是他在无数府兵的吞没之下，一股玄气自天而降，将他给救了出来。

　　查看四周，此时他也是处于一个马车之中，马蹄疾驰快速的奔窜着，而驾着马车之人，是一个披着斗篷的人影，一时间方阳也认不出来。

　　他刚要掀开车帘打声招呼，便在此时心头一动。

　　神魂一扫而去，便能够感受到在这片平原之后，陡然窜出来无数的身影，一扫之下足有千余，有的驾马而行，有的御使玄兵，皆是速度奇快，他们的目标明显就是这辆马车了。

　　阵阵呼喊之声也是不断响起。

　　“停下！”

　　“敢协助背叛王朝之人逃窜，罪大恶极！你跑不了的！”

　　“将他们一起杀了！”

　　怒吼声中，当即一连串的身形蓦地加速飞驰而出在，股股玄气流转也是向着这边轰击而来，玄气轰鸣，一旦坠落而下，这马车必然会瞬间炸成齑粉。

　　在如此关头，驾车之人身形一动，倒飞而出，面对着那轰击而来的股股玄气，她也是怡然不惧，周身白光一闪，直迎而去。

　　劲风扑面扫荡之间，斗篷扬起，也是露出了一张如花俏脸……


第六百八十章 银甲将领

　　女子看上去二八年华，俏脸圣光，她眉宇之间颇有英气，白光缭绕之间，便是娇喝一声。

　　“开！”

　　砰砰……

　　接连的玄气炸裂开来，那笼罩而来的攻击，都未曾看到有任何的玄气抵挡而上，便是纷纷碎裂，没有任何一道余波波及此处。

　　做完这一切，女子的身形一退，落在了马车顶端。

　　马匹依旧在疾驰不定，拉着马车快速地在平原上行进着。

　　她身形俏丽，英姿勃发的在车顶上方一站，便是透露出一股与年纪不相称的凛然气度。

　　方阳看着这张俏脸，眉头皱起。他只觉得对方隐隐有些熟悉，但一时半会却也是难以想起对方的身份来。

　　“一群叛国余孽！不惜一切代价，杀了他们！谁说斩掉他们两人的头颅，赏龙晶一枚！”人群之间传来一声怒喝。

　　听到此话，当即人皆振奋。

　　一道道怒吼之声响彻，便看的人群中不时有身形飞窜而出，脚下玄气一炸，便是快速地接近到了这边，扑一靠近，便是玄气涌动，向着女子的身上笼罩而去。

　　英气少女怡然不惧，面对着众人的强攻，她周身的白光愈发的闪耀。

　　“此地灵玄不通！”

　　随着娇俏的声音回荡，层层攻击到近处的玄气，齐齐的消融无踪，好似是从来都没有出现过一般。

　　“她有箴言之术，近身杀！”又有厉喝传出。

　　接着，这群武者齐齐冲上，落到了女子的面前，玄气加持在拳脚之间，力量刚猛，重重砸下。

　　面对如此情景，少女红唇一抿，两只葱白小手接连结印而成，印法流转，白光霎时弥漫：“天地无音，风林静止！”

　　嗡！

　　一道涟漪蓦地散发而开，窜到她面前的三人身躯突然一僵，好似木偶一般一动不动，直接砸落到地面上滚滚不见。后面马蹄飞扬，听的一声惨叫之声，那几个坠落下的武者，便瞬间别紧跟而来的千余马匹给踩踏而死了。

　　“一群废物。”人群中传出懊恼之声。

　　“远距离攻击，给我上！瞄准那马匹！”

　　在这道声音落下之际，后面的人群间当即爆发出无数的流光来。

　　剑芒、刀罡，拳劲、飞腿，后面的玄气一股脑便爆发了出来，洋洋洒洒的向着此边坠落而下，听的砰砰的震荡之声，玄气砸落在地面上，每每都是留下了一道巨大的深坑。攻击接连不断，女子站在马车车顶，保持着结阵的架势，使得马车上方凝结出一个椭圆形的护罡，在护罡的范围之内，所有的玄气扑一接触，便是消散无踪。

　　靠着如此的防御，也是勉强保证着马车的安全。

　　只是此等手段明显对于玄气的损耗颇大，少女俏脸苍白，但紧咬贝齿，一声不吭，也是显出坚毅的性子来。

　　便在此时，本来马车行进的土地之间，突然炸起一道烟尘，接着便看到一道黑影嗖的便从地面内窜了出来，刚好是来到了马匹的正前方，一经出现，便是迎面扑到了马匹身上。

　　“咴聿聿——”

　　马匹受惊，前冲的身形戛然而止，双蹄高迈，那黑影手中刀光蓦地一闪，噗嗤一声鲜血飞溅，诺大的马头直接飞扬而起，瞬间斩杀。而在马匹斩杀之际，奔跑带来的惯性力量，也是将身后的马车砰的甩了出去。

　　轰。

　　马车的两边轮子当即爆开，剧烈晃动着擦出好一段距离撞击在地，已经碎的稀巴烂。

　　而车顶上的少女猝不及防之下也是直接被甩了出去，重重地摔在地面上，周身的玄气都是被摔的一散，可见力道不小。

　　“张沙好样的！你的土遁术立大功了，这次的头功算是你的！”身后传来大笑之声，接着这千余武者四面八方就围了上来。

　　千人瞬间成合围的架势，四面八方的包裹到了马车和少女的旁边。

　　“结阵，这女子乃是贼孽之一！大逆不道之辈，她实力极强，不能让她有机会逃了！”

　　号令响起，便看的几道身形当即飞窜而出，一共十人，手持木锥重重地插在地面上，十人端坐在木锥之上，双手结阵，四周光芒一闪，瞬间形成一道巨大的法阵，将所有人都给笼罩在了其中。

　　看到阵法一成，四周之人也是面色一松。

　　“这下，你们差池也难逃了！”马匹之间，有一人驾马而出。

　　此人就是先前一直喊话的家伙，他明显就是头领了。

　　这追赶而来的千余人都是府兵之流，身上穿着制式的衣衫，成灰色的样式，玄光流转可见全部都是玄兵衣衫。而领头之人，周身穿着的乃是一套银甲，光芒更盛，而在胸口的位置也是镌刻着一条龙纹样式。

　　被跌落在地的少女已经爬了起来，她头发披散，衣衫上尽是尘土，可即便如此也是难掩丽质。

　　面对着千人的围攻，少女俏脸紧绷，秀眸四扫之间，也是在寻求着脱身之法。

　　可要从如此多人中脱逃可不简单。

　　“偏偏遇上了银甲将……”少女碎碎念道，眉山一蹙，颇为忧愁。

　　“妖会贼孽你这次还往哪跑！没想到，你竟然会为了此人现身而出，刚好落入到我们的包围之中，这下你便死定了！”那银甲将领一脸欣喜笑容，“本来只是杀个喽啰，结果引出来一条大鱼！哈哈，你这小妞，就是老子升官的踏脚石了！”

　　少女依旧一言不发。

　　银甲将领懒得多言，一挥手：“一起上！”

　　当即四周怒吼响彻，在法阵之下，这千余的武者齐齐的冲了出去。

　　马车内的方阳眉头一皱，他一路上将所有的情景也是尽皆收入眼中，只是此时有些搞不清楚事情的来龙去脉才没有冒然出手，可现在见到女子被围攻，他便有些坐不住了。

　　不说别的，这些府兵身上的衣衫他都认得，正是龙渊王朝内所有。

　　一面是龙渊所掌握的龙渊王朝，一面是救得自己性命的女子，谁好谁坏还是一目了然的。

　　不过没等方阳现身，那少女又是一声娇喝，面对如此危机的情况，她也是不见慌张，到的确是有着几分大家风范，而后便见得她手中光芒一闪，出现了一本面皮普通的青皮书。书页扬起，华光璀璨。

　　“绝杀！”

　　少女娇喝，四周冲来的武者当即发出一阵阵的惨叫之声。

　　也不见少女有任何的动作，周遭的白光中却是骤然窜出无数的刀锋来，刀锋过处，斩碎护罡，重创武者，冲的最前方的几人更直接被斩掉头颅，瞬间殒命。

　　方阳虽然还未曾亲自出手尝试，但也能够感觉到这些府兵身上的特殊气息。

　　从表面看来，他们一个个全部都是初阳境的修为，甚至有着百余人有着天阳境的层次，但偏偏这种修为有种镜花水月的感觉，并不牢靠。但战力也却是实实在在的，可在少女的攻击之中，这群武者却没有来得及发出半点反抗，便被纷纷的灭杀，可见少女的厉害。

　　“这种攻击手法，以及那件玄兵……”

　　方阳的双目圆睁，记忆深处隐隐浮现出了一道身形来。

　　他面容古怪，呢喃道；“不是吧……”

　　在方阳出神之际，四周的攻杀依旧是没停，银甲将领早就知晓了少女的实力，因此也是频频号令着手下蜂拥而上，他这群手下实力虽然不高，但架不住如此多说，当炮灰也是足够的很了。

　　最大程度的消耗一番这女子的玄气，接下来就让自己出手了结！

　　转眼间的功夫，蜂拥而上的府兵便横七竖八的倒的一片，少女俏脸愈发的莹白，手中结阵的速度都是慢了许多。

　　“这次要糟糕了……”

　　她心头碎碎念着，本来以为是一次十拿九稳的行动，可没想到对方在这里安插的府兵如此多。如果是一般的府兵也便算了，偏偏还有着一个银甲将领存在，银甲将的实力极强，换做正常的情况下，单打独斗她都未必占据到优势，更何况此时在众多的府兵之中，消耗了这么多的玄气。

　　不过即便明知如此，少女依旧是未曾有丝毫的后退，她双手间玄气流转，白光之内蕴含杀伐，成片地灭杀着这些府兵。

　　千余府兵，不出十个回合，便已经有着三分之一倒在此处。

　　少女几次出手攻击法阵，想要破阵而开，可这群府兵队列中准备周全，催动而出的这道法阵，怎么可能是会被简单破开的，几次出手都是无功而返，也是使得她的境况愈发的窘迫。

　　“是时候了！你现在就死了吧！”

　　那银甲将领观看片刻，见得少女防御起来已经有些捉襟见肘之时，身形一动，也是亲自出手。

　　他一经现身，一股浑厚的玄气当即爆发而开，怒喝声中隐隐加持着一丝威压感极足的力量，一步便是冲到了少女的面前，银甲将领手中攥起了一杆长枪，手腕一颤，便挽出了一个枪花，瞬即接触到少女周身的白光之上。

　　轰！

　　枪花一触便是瞬间炸裂开来，狂暴的玄气涌动。

　　少女闷哼一声，红唇上沾染了一丝鲜血。

　　银甲将领见状更是双目一亮：“你已经完了！”

　　眼见得少女受伤，他更是如同打了鸡血一般，这少女可是贼孽头头之一，身份关键，只要能够在此地取得她头颅上缴，必然是大功一件！到那时，自己也有资格参加金甲将领的晋升大会了！

　　一旦成为金甲将领，那便是王朝顶尖，无人可及！

　　大好的前途在等着自己，因此即便面前这少女是个少见的倾国胚子，他手中的长枪依旧是没有半点懈怠。

　　美女虽好，但跟前程一比，就都不算什么了。

　　“死！”

　　枪芒点亮，劲气如龙。

　　这一道刚猛的枪击瞬间覆盖到了少女的身上。

　　少女已经是尽力抵挡，但她周身的白光在面对着如此刚猛的一击时，却是根本起不到应有的效果。

　　一触之下，再次炸裂，听的嗤一声，少女周身的白芒如同绵帛一般瞬间被撕裂开来，无边的劲气覆盖笼罩，少女已然绝望……

　　可惜没能救出他……

　　铛！

　　就在枪芒将要穿透少女的胸口，将这孱弱的身躯给带飞之际，碎裂的马车陡然碎裂而开，自其中有着一抹银光闪烁而至，不偏不倚正好是挡在了枪芒之上。

　　两道银光一经接触，便是清脆震响。

　　银甲将领只觉一股沛然巨力反震而回，他的手腕一颤，长枪铛的便是跌落在地，虎口一阵发麻，低头看去，双手已然是鲜血潺潺。

　　怎么回事？

　　他的枪芒被人挡下来了？


第六百八十一章 出手秒杀

　　这道银光出现的太是突然。

　　不光是占据中的银甲将领没有发觉，甚至就在一旁守着破碎马车的几个武者，都是没来得及反应过来。

　　他们只见的那马车瞬间炸裂，等的快速回神向着其中看去之时，里面已经是空旷一片了。

　　反观少女这边，本应毫无遮拦的中间位置，不知道什么时候多出了一道挺拔的身形来，青年俊美秀目，双目莹亮，此时嘴角挂着一抹淡然的笑意，手持一柄表面看似普普通通的剑刃，横列在前。

　　先前银甲将领的那道必杀枪芒，正是被此人给挡下来的。

　　“你是什么人！”

　　银甲将领怒目前视，凝视在此人的身上。

　　一番扫视下，只觉得面前这人有些熟悉，略一思忖，惊讶道：“是你？！那名为方阳的贼孽？”

　　银甲将领面有惊愕，怎么会是此人？

　　他奉命捉拿从剑河府内逃窜而出的六人，方阳自然也是其中之一，本是布下天罗地网要擒杀方阳，实际上行动进展也是很是顺畅，方阳的实力并不是很强，在他们的包围之下，也是很快受到了重创，没了什么作战能力。眼见得就要将他拿下之际，这女子突然出现，银甲将领大喜过望，也是将所有的心思都放在了女子的身上。

　　按理说，方阳已经受到创伤，战力不存，没了还手之力才对。

　　因此银甲将领先前毁了马车也没有去查看，可他怎么都没想到，在如此的关头，竟然是方阳站了出来。

　　而且，竟然能够挡下他全力出手的枪芒？！

　　他目光在方阳的身上一扫，果然见得方阳衣衫褴褛，满是血污。

　　可如果细细地查看方阳的状态的话，便又觉得他气息饱满，好似并没有受到任何的创伤一般……

　　难道都恢复了？

　　“方阳！”

　　身后，本是无计可施的少女，骤然看到宽厚的背影挡在了自己的面前，一愣之下，也是大喜过望。

　　她俏丽的脸蛋上，眉宇舒展，大喜过望。

　　“你醒了！”

　　方阳嘴角带笑，扭头看着身后站着的丽影。少女亭亭玉立，顶多也是二八年华，个头刚及方阳的胸口，俏脸如玉，眼鼻小巧，看上去极其的可人秀丽。

　　他脑海中不自觉也是浮现出了另外一道，身着儒衫的小个子，挽着发髻，绷着小脸，活脱脱的是个混小子的模样。

　　这才短短五年的时间，她竟然有了如此的变化。

　　“李鸦。”方阳唤道。

　　少女眼眶中当即水光打转，用力一展双臂就抱到了方阳的身上。

　　“你没事，太好了。”

　　温香扑怀，柔和的馨香之气涌入口鼻，方阳只觉全身一暖，也是感受到这个怀抱中所带有着的力度和蕴含着的感情。

　　李鸦，这个当初自己受到李儒之名，回到本家带出的后人，此时竟然已经变做了如此的模样。

　　“哼，一对狗男女！你们可是亲亲我我够了？放心吧，今日里你们一个都跑不了，就在这里双双殒命吧！”银甲将领看着两人旁若无人地亲昵模样，当即大怒，他的脚尖在地面上的银枪上面一挑，当即一抓在手，随即手手腕轻颤，周身玄气轰的爆发而开。

　　银甲将领的玄气极其刚猛，一经爆发，隐隐都有着龙吟之声回荡。

　　枪尖一点，玄气炸裂。

　　轰鸣间，银光覆盖而来。

　　李鸦见状，俏脸一白；“方阳小心！他是龙渊王朝的银甲将领，身具龙力，不好对付！”

　　娇喝之际，李鸦周身也是白光氤氲，便要挺身抵挡在这枪芒之上。

　　虽然方阳此时苏醒，但以方阳的实力根本是难以同银甲将领相提并论，现在的龙渊王朝已经大不相同，高手众多，这银甲将领是其中之一，可是有着天阳境以上的战力。

　　她着急之下却是忘记了，先前银甲将领的枪芒，正是被方阳挡下来的。

　　眼见得银光再闪，方阳眉头一挑。

　　身具龙力？

　　怪不得他感觉到这银甲将领的玄气有些不太一样。

　　不过，即便是身具龙力又如何，方阳可是龙之体魄，难道还能输给他吗？想到此处，他便悠然一笑，在这枪芒贯穿而来之际，九宫剑上剑光一转，便是一剑斩出。

　　又是一声脆响震荡，银甲将领面色一变，只觉枪杆上传递而回的力量极其强悍。怎么会这样？这小子的力量有这么强吗？

　　他身形一沉，银色甲胄上当即光芒大作，便看的他胸口纹着的龙形一动，瞬即就从其中飞窜而出，龙吟震荡，在这龙影加持之下，银甲将领周身的气息更强，脚下的泥土瞬间炸开一道巨大的土坑。

　　“死！”

　　银甲将领双手紧攥着银枪，用尽全身的气力贯穿而下。

　　此时他所造成的声势着实不弱，这一穿之下，竟是引的风云卷动，股股玄气皆是牵引而来。

　　方阳看到这一幕，眉头微挑，面上也是浮现出一抹惊讶之色。

　　这力量，有些不简单啊……

　　光凭这一击之力，即便在幽冥通道内也是龙榜有名的存在。按理说不应该如此才是，幽冥通道才是顶尖武者汇聚之处，里面的高手都是精英。方阳此番出来也是信心满满，凭借着他在其中的一番历练，除了龙渊之外已经谁都不惧。

　　但没想到，光是一个小小的银甲将领，便有着如此的力道。

　　方阳心头转念，手中的攻击却是没停。

　　虽然这一击有着排名龙榜的实力，但无非也就两三百的层次，跟方阳相比，实在是差的远了。

　　“紫破。”

　　他手腕一颤，剑刃上青芒转紫，一剑斩出。

　　嗖！

　　锋锐的紫色剑芒瞬即贯穿到了银甲将领的枪芒之上，这股凝聚着的枪芒瞬间炸裂而开，紫色剑芒余势不减，直接贯穿入的枪杆之间，重重地穿透在了银甲将领的身上。

　　“噗嗤！”

　　银甲将领口中喷出一股血雾，紫破穿身而过，直接带着银甲将领的身形重重的跌飞而出。

　　扑通。

　　他的身形落地，猛烈挣扎几下，但低头看去，他身上的银甲已经完全破碎，一道巨大的剑伤搅碎了他的脏腑，在胸口的位置留下了一个大洞。

　　“怎、怎么会这样……”

　　银甲将领身形一颤，仰面倒地，四肢抽搐几下后便已然是没有了气力，鲜血汩汩流淌而出，将四周的土地都给染成了一片殷红之色。

　　死了？

　　四周聚集着的府兵一个个面色呆滞。

　　直到银甲将领的身躯都发凉，他们才是反应了过来，接着一阵哗然。

　　“你、你，你怎么会有这样的实力？”

　　“王副将死了……”

　　“不好，快跑啊！”

　　剩余的数百府兵当即大乱，连身具龙力的王副将都死了，又何况是他们。

　　这真的是先前那个被他们接连追杀的小子吗？不应该啊，先前方阳明明是如同死狗一般，被他们的打的凄惨，不要说是王副将了，即便是他们任意一人，都能够让这小子好看。

　　怎么那马车内呆了这么段时间，竟然有着如此的实力了？

　　他们一万个想不通，唯一明白的就是，如果再在这里呆下去的话，他们也是难逃死路！

　　于是人声嘈杂，他们也是齐齐逃窜，法阵破开，剩余的这五百多的府兵四下奔逃，头也不回，生怕被这煞神盯上，自己没了性命。

　　刹那间，聚集在此处的府兵们便是散的干干净净。

　　方阳将九宫剑收了起来，面上带着几分疑惑地走到了银甲将领的尸身之前。

　　这家伙刚刚爆发出来的威力，明明有着龙榜前三百的实力，理应是天阳境上不弱的武者才是，怎么受到他的一剑就这么死了？即便不提防御力的问题，也应当有神魂才是。

　　方阳矮身查看，他目光在银甲将领的尸身上面一扫，便发现了诡异。

　　此人，竟然是初阳境后期的武者！

　　距离着天阳尚有一步之差，但这一步却是至关紧要。初阳境的修为，天阳境的战力，这是什么古怪的玩意……

　　方阳眉头皱起，看样子这五年的时间内，雷麟大陆上是发生了一些他所不知道的巨大变化。

　　“方、方阳，你是怎么办到的？”身后，李鸦红唇微张，呆愣地询问。

　　“嗯？”方阳不解看着她，见得她指在银甲将领上的尸身时，才是笑道，“你是说杀他吗？就是这随手一剑呗。”

　　随手一剑……

　　李鸦的神色一阵古怪。

　　这种银甲将领可是极其强悍的存在，即便是在他们斩龙会中，虽说能够灭杀银甲将领的人极多，可能够随随便便一招秒杀的，恐怕也是没的几个吧。

　　她先前出手救方阳时，明明是看到他已经是深陷在险境之中了，先不论他当时受到的创伤有多么的严重，几乎濒临死境。单单是方阳的修为……不客气的说，李鸦自身的实力都比的方阳的身外化身要强。

　　可现在……

　　方阳竟然一剑就秒杀了连自己都敌对不过的银甲将领！

　　如果他一直有着如此的实力的话，哪里还用得着她来救援，明明可以横行无忌，大杀四方了。

　　方阳看出她面上的疑虑，笑道：“有些是情况一时之间难以说的清楚。我们先行离开这里吧，你给我好好说一说，这五年之间幽冥通道的变化，我现在可是真的什么都不知道了。”

　　李鸦这才晃神醒悟，用力点了点头。

　　虽然方阳的身上透着一些奇异，但方阳就是方阳，她是绝对不会认错的！与之相比，其余的什么事情，也就显得不那么重要了。

　　李鸦匆匆走上前，站到银甲将领的尸身旁，随手在他的脖颈处一拽，扯出了一块白玉的牌子。

　　方阳一扫之下，竟然在其中感受到了一丝龙力的痕迹。

　　“这是？”方阳惊讶。

　　“这是龙牌，龙渊王朝高层们所拥有着的力量源泉，因为有着此物，他们才能够借助着龙力，有着如此强悍的战斗力。”李鸦道，接着又将银甲将领腰间挂着的锦囊拿了过来，她在其中一番翻看，随后面色一喜，取出了一个小小的木盒。

　　木盒打开，一股金灿的光芒流转而出。

　　“他身上果然有着龙晶！还是三颗，这下赚大了！”李鸦欣喜道。

　　只见的木盒之间，整齐摆放着三块拇指大小的金灿石块，温润流光转动，龙气浮现。

　　龙牌，龙晶？

　　方阳着实是看不懂了。


第六百八十二章 大陆格局

　　五年前，本来在大陆人眼中早就已经身死的龙渊突然复活。

　　他以雷霆之势镇压龙无双和龙墨玉，然后将龙渊王朝内几乎已经独立的九处大府，给尽皆规整而起，所过之处，莫不臣服。

　　龙渊以仙人之态君临大陆，四大王朝人心惶惶。

　　紧随其后，龙渊整顿王朝，汇聚兵马便是开始了大陆的清洗之路，除了龙渊王朝之外的其余四大王朝，都是被兵锋所指，大战开启。

　　本来自赶走大妖陷入稳定的雷麟大陆，再起硝烟，而且此番可是以一统为目标，因此是不死不休的征战事态。

　　龙渊为仙人，实力堪称无敌，与之相比其余四大王朝内的武者自然是落于到了下风，四大王朝面对着龙渊王朝咄咄逼人的厮杀下，自行的联合起来，共同迎敌。虽说起他们之中没有人能够同龙渊一比高低，但征战杀伐，毕竟还是靠的府兵，龙渊王朝内斗如此之久，府兵孱弱，一时之间面对着四大王朝的共同紧逼，层层落败，也是陷入到退缩的状态中。

　　而就是在如此的时候，眼见得龙渊王朝的格局岌岌可危之时，龙渊再次出手。

　　他的出手并不是字面意义上的攻击，而是从王朝之内选贤举能，分发龙牌和龙晶。获得这两样事物之人，都是能够汇聚龙力在身，因此自身的战力得到莫大的提升。

　　龙渊王朝数万府兵，最终挑选出三人为金甲将领，发放金龙龙牌，得到龙牌相助，一身修为沛若能敌，堪比半仙层次。三十人为银甲将领，有天阳层次的实力，在同等阶内也是位属佼佼。其余有功之人，分发龙晶，也都是能够使得自身的实力得到质的飞跃。

　　如此提升之下，整个龙渊王朝焕然一新。

　　本来节节败退的局面瞬间打破，以金甲将领为首，汇聚持有龙力的武者，横冲厮杀，即便面对几倍之数的府兵，也是稳稳占据优势。

　　在这种情况中，四大王朝大败。

　　首先在这股磅礴力量下被吞没的，就是距离龙渊王朝最近的鸩皇王朝，一路兵锋激战，杀的尸山尸海，所有不服之人都是尽皆灭杀，耗时不过八个月，鸩皇王朝便是举国灭亡。

　　将鸩皇王朝吸纳到版图内后，龙渊王朝征战不休，一路厮杀。

　　这五年的时间内，除了鸩皇王朝外，森阳王朝也是宣告灭国。龙渊王朝势力再增，已经囊括了雷麟大陆五分之三的版图。

　　不过，在攻占到伽罗王朝时，无敌的府兵却是受到的阻挠。伽罗王朝，属于偏远之地，民风彪悍，几乎是举国而出，虽说依旧是不足以正面应对借助龙力的府兵。但因为王朝内遍布泥沼深渊，倒也是使得龙渊王朝强攻的势头弱了下来。

　　到了此时，整个雷麟大陆，也就只有伽罗王朝和冰海王朝，还勉强保持着独立。但按照如此的势头下去，恐怕早晚也是难逃灭国的厄运。

　　一路上，方阳和李鸦驾马而行，听的她口中所说的这些情况，方阳心头也是一阵惊骇。

　　短短五年，雷麟大陆竟然已经发生了如此的状况。

　　两国灭国，两国岌岌可危，龙渊之势简直无敌。一旦再被他吞并伽罗王朝和冰海王朝的话，那就真的是大陆霸主，无人能敌了。

　　由于龙渊是仙人身份，因此敢于反抗之人少之又少，大部分的宗门之流，几乎是见之臣服，也是被龙渊尽皆网罗到麾下，这五年的时间内，他也是挑选出了不少的高手来。

　　那持有金龙牌的金甲将领从最初的三人，此时也已经有了百人之数，银甲将领则是刚好十倍，足有千余。

　　而在金甲将领之上，更有着“龙将”的称呼，这个层次之人，乃是真正的龙渊之下最强者，每个人都带有着真龙印记，是被龙渊视为心腹之辈，一共有十人。

　　像方阳以前在此地时，知道的就有龙王府的府主敖海，以及明山府的府主廖行文都是龙将的层次。

　　也正是因为廖行文未死复苏，使得继任府主之位的李鸦再次被辞退。其实，即便被辞退府主，但廖行文也觉得她有大才，想留她辅助。但李鸦见得龙渊倒行逆施，廖行文助纣为虐，便自行辞去，加入到了反抗龙渊王朝的盟会之中。

　　“我们的盟会叫做斩龙会，是现在反抗龙渊王朝暴政，势力最大的三个盟会之一。”李鸦对着方阳说道。

　　斩龙会？

　　听这名字就知道是什么态度了。

　　怪不得先前那银甲将领说李鸦是贼孽，原来就是因为这一点。

　　“龙渊王朝厮杀无度，血染龙渊，为天所不容！我既然继承了叔爷爷的一波，当向青天请命，为浩然世间存留保障。”李鸦说这句话时，小脸板正，声音铿锵，可见态度的坚决。

　　方阳看的也是心头暖暖，一晃眼的功夫，当时还是哭哭啼啼的假小子，已经成长到了这种分位了。

　　李鸦一扫之下，见得方阳面上的表情，似是也明白了他想到什么，俏脸一红，接着柳眉倒竖道：“怎么！难道我说的不对吗！”

　　“对，当然是对的。你做的很好，李儒前辈如果还活着的话，一定会和你做出同样的选择的。”方阳道。

　　得到方阳的认可，李鸦面上的神色也是有些开心：“对了，方阳，你刚才的实力又是怎么回事？”

　　“你可以理解为顿悟，你想，不是有很多高手都会有这样的阶段吗？本来被人吊着打，一顿悟，突然爆发，就吊打别人了。”方阳笑眯眯道。

　　“是这样吗？”李鸦半信半疑。

　　关于身外化身之事，解释起来太过麻烦，反正李鸦对于这种事情也不会深究，因此方阳也就随口找了个说辞。

　　随即，他面色一肃，开口道：“你知道我身旁那几人的下落吗？”

　　“知道一些。”李鸦道，“孙蛮子、唐依然和水千柔三人被龙渊王朝关押，但并没有取他们的性命。其中水千柔被当作筹码，要交给冰海王朝。”

　　“筹码？”方阳疑惑。

　　“你不知道吗？”李鸦瞪着双眼道，“水千柔，乃是冰海王朝上任皇帝的孤女，只是冰海王朝发生过内乱，王朝更替，上任皇帝惨死，只有公主水千柔被人救出，下落不明。”

　　公主？

　　方阳一怔，脑海中浮现出那张清丽脱俗的面孔。

　　她竟然是公主……

　　惊讶之间，方阳心头也是逐渐有些明悟，怪不得当日在水月山上时，那水月山的婆婆将水千柔交给自己，同时说过要带她回冰海王朝，原来是这么一回事吗……

　　“当筹码是什么意思？”方阳问道。

　　李鸦偷偷看了一眼方阳的表情，才说道：“冰海王朝作为未曾被攻陷的两个王朝之一，势力颇强。龙渊想以水千柔公主的交换，换的他们的臣服。”

　　“只是交换吗？”

　　“冰海王朝现任皇帝，对水千柔公主垂涎许久，那个……”

　　李鸦的声音戛然而止，因为她已经看到方阳面上布出的一层冰寒。方阳语气森冷：“水千柔现在有事吗？”

　　“你放心，她现在还没事。不过已经被送往冰海王朝内看押起来了，听闻下个月便举行大婚。”李鸦道。

　　方阳的眸子眯了眯；“这个大婚，没有办法举办下去了。”

　　“方阳，你不要太冲动……冰海王朝势力强大，而且此次大婚，龙渊王朝的人也会参与，听说会派遣出三个金甲将领和三十个银甲将领护卫而去，防备森严。”李鸦急忙说道，她可是清楚的知晓着金甲将领和银甲将领的厉害的，冒然接触，只有死路一条。

　　“我知道了。”方阳语气平平，但李鸦也能够听的出他话语之间的冰寒冷意，看来靠她是难以劝说了。

　　“辛鬼花和苟泗水的下路，你知道吗？”方阳又问。

　　李鸦连忙转移话题道：“他们两人没事，此时也是加入到了反抗龙渊王朝的盟会中，不过他们不在斩龙会，而是去往了无天盟。”

　　听的两人无事，方阳的面色稍济。

　　“方阳，你也加入到我们斩龙会里来吧。龙渊王朝势大，独身一人是很难同他们抗衡的，我们联合起来，一起行事，总有一天会将龙渊王朝覆灭！”李鸦坚定道。

　　有那么容易吗……

　　龙渊王朝的版图也好，麾下的势力也好，即便是全部都陨灭完毕，其实对于龙渊王朝都没有太大的影响。

　　方阳看事情能够直指核心，龙渊王朝之所以如此势大的根本原因，还是在于龙渊的身上啊……

　　只要有着龙渊这个仙人的存在，那无论他们是攻克几座城池也好，灭杀几个金甲将领、银甲将领也好，对于龙渊王朝根本构不成任何的威胁。而从反面来说，只要灭杀了龙渊，那龙渊王朝自然是不攻自破……

　　不过此事说的简单，想要灭杀一个仙人……哪是那么容易的事情。

　　看着李鸦信誓旦旦的模样，方阳没有去泼冷水。虽说龙渊才是主要的因素，但也并不能说他们做的都是无用功，不说别的，这搜集消息的本领，方阳孤身一人是怎么都比不上的。

　　他略一沉思，看了看李鸦面上的期盼神色。

　　方阳一转念，也是点了点头：“那好，我便跟着你去那个斩龙会看一看。”

　　“真的！太好了！”李鸦欢欣雀跃，此番露出的神态，才是比较附和她的年纪。她的开心倒不是因为拉拢到了方阳而开心，只是纯粹的因为多了一个相熟之人而已。

　　李鸦开口，叽叽喳喳的开始诉说起斩龙会内的事情。

　　方阳的思绪却是有些飘忽。

　　“水千柔，唐依然，孙蛮子，辛鬼花，苟泗水……不知道你们现在过的怎么样呢？不过放心吧，既然我已经回来了！那无论你们过的有多艰苦，也都该到了改革的时候了！”

　　他紧攥拳头，骑着身下的马匹，快速的奔驰，微光照耀在身，暖意洋洋。这是在幽冥通道之内，不曾有过的体会，而现在既然自己已经回来了，那这个天地，便就要好好把握才是！

　　平原之上两人两骑，迎风疾驰，快速向着地平线上而去。


第六百八十三章 斩龙会内

　　平江城，九源郡内的一座城池。

　　在龙渊王朝吞并鸩皇和森洋王朝之后，版图大增，而内部的格局也有了一些变化，本来九处大府，连带着两个王朝，一共划分为十府，每一个大府的范围都比的以往多出许些。

　　而每一个大府内又分为十个郡城，有大有小。

　　这平江城的位置，原本是在森阳王朝之内，现在更名森阳府，管理此地者，是十龙将之一的万森，原本是森阳王朝领军大将，实力强悍，投靠龙渊之后，也是得到了重用。

　　平江城在九源郡内，由于地理位置较为偏僻，一直都是极其不起眼的一座小城，连银甲将领都不曾驻扎在此处。

　　可就是这座小小的城池之内，便暗藏着反龙渊势力之一的斩龙会的入口。

　　方阳和李鸦行驶半日便来到了此地，一路上，他也是从李鸦的口中了解到了不少关于斩龙会的势力。作为反抗龙渊王朝最大的三个盟会之一，斩龙会内汇聚了五大王朝内的武者，底蕴浑厚。斩龙会足足有着千人，非有引荐之人不得入内，也是为了保证盟会的安全性。而最低的层次，也要初阳境以上。

　　斩龙会内分为五个堂口，其中四个是明堂，每堂三百人左右，还设有一个暗堂，行事机密，只有百人。

　　会中，除却会长之外，下属便是五堂的堂主，每一堂还分设两个副堂，再之下就是各个小队，等级森严。

　　李鸦便位属于水堂之中，她由于身具浩然诀，天赋不凡，实力极强，因此也有着一个队长的身份。

　　两人在靠近平江城之前上，便是下马步行，改变容貌入的其中，由于是小城池，戒备宽松，都是无人关注他们。在李鸦的带领下，方阳也是来到了一处小庄园内。

　　“斩龙会就在这里？”

　　方阳惊讶得看着面前的小庄园。

　　这庄园撑死了也就三百平方，容纳百人都稍显拥挤，怎么可能会是有着一个盟会。

　　“当然不是，斩龙会并不在这里，这里有着的是一个入会的法阵而已。”李鸦道。

　　“那斩龙会在什么地方？”方阳问。

　　李鸦摇了摇头：“具体我也不知道，好似是在伽罗王朝的深山之中，由于伽罗王朝地势起伏，多的是十万大山，因此隐藏在其中，也是难以被发现。”

　　方阳这才恍然。

　　两人进入到庄园内，里面倒是还有着不少的人在。一个个仆从的打扮，仿佛真是什么普通的殷实家庭。

　　方阳神魂一转，这庄园之内有着五十多人，其中三分之二都是正常人，剩下一些有玄气在身，应该都是斩龙会内的武者。

　　“小姐，你回来了。”

　　李鸦走入，便迎出来一个面容和气，管家打扮的男子。

　　方阳看在此人身上，微微挑眉，天阳境层次的武者。这管家可是货真价实的天阳境，同李鸦相仿，应当就是管理着庄园之人了。

　　“余伯。”李鸦打了声招呼。

　　余伯笑眯眯的，一副恭敬的姿态，从表面上当真是看不出什么蛛丝马迹，只是他的目光一转之下看到方阳身上时，眸子深处才是闪烁过一抹隐晦的精光。

　　“这是小姐的朋友？”余伯问道。

　　“是我的亲友。”李鸦开口。

　　两人语有机锋，三言两语也是心照不宣的明白了一些什么。

　　余伯的目光仔细地瞧了瞧方阳，一扫之下，他也是心头微惊。

　　此子到底是什么身份，明明眨眼看上去颇为普通，可若沉心用神魂扫视，又觉得他身上的玄气浩瀚，完全无法看清楚底线。是李鸦从哪找来之人？

　　不过既然李鸦所说了密友，那对方的身份就应该是有保证，不会是什么杂七杂八之辈了。

　　“余伯，我要入浴，给我准备好热水。”李鸦说道。

　　余伯正是因为方阳的玄气也怔怔出神，被李鸦叫了两次才是恍然醒来，开口道：“早就准备妥当，小姐请。”

　　“方阳，你跟我来。”李鸦传音入密。

　　两人在余伯的带领下，走进了一间普普通通的房间内，自表面看来倒是热气升腾，恍若是真的什么浴室一般，可若推门而去，其中情景却如同水波涟漪，接着便化为了一个不大的静室，静室之间遍布着的法阵，其中最中央的位置，更是有着一个传送阵在。

　　“这里就是斩龙会的入口，我们进去吧。”李鸦道。

　　方阳点了点头，不过随即挑眉道：“不过设置在这种地方，你以前请人入会时，也要带人一起洗澡吗？”

　　听到方阳的调笑话语，李鸦的脸蛋蹭的就红了。

　　“他设在这里，我有什么办法。龙渊王朝内有着许多精通神魂之人，如不是在封闭的空间内，随便说话，很有可能被探听去，只能靠这种说词……不、不过，你也是我第一个领入会的人。”李鸦连忙辩解道。

　　方阳好笑地看着她，即便性子再坚毅，也是一个二八的小丫头啊。

　　“走吧。”方阳道。

　　李鸦这才和他站入了法阵之间。

　　几道手诀打出，光芒流转，瞬间将两人包裹在其中，一阵天旋地转后，空间转移。

　　一眨眼之间，呈现在方阳眼前的已经是一片截然不同的地方了。

　　“这是斩龙会？”他的语气都是透着几分惊讶。

　　入目所及，首先看到的便是一栋极其宏伟巨大殿堂，正在街道的最尽头，雕梁画栋，宛若仙阁矗立，最上方的匾额处写有着“斩龙”二字。

　　而在殿堂之前，则是一整天街道，街道两侧有着各式各样的店铺，贩卖什么事物的都有，武者往来频繁，出没在此地的少说也有数百人。

　　在整片区域之外，则是一片苍茫白光笼罩，神魂略微一扫之下，便能够感受到法阵的气息，看来此地已经完全被一道庞大的法阵所覆盖了。

　　这斩龙会，真是好大的手笔。

　　方阳啧啧叹道，开始还真以为是蜗居在偏僻角落的反抗联盟，可此时看来，倒像是什么光明正大的仙宗、正派了。

　　“方阳，你刚要入会，要先带你去见下堂主才行，有了身份才会被认可，否则会有很多麻烦。”李鸦说着，生怕方阳觉得麻烦，抿着红唇，紧张兮兮地看在他的身上。

　　方阳哑然失笑，他的确是觉得麻烦，本来他加不加入这什么斩龙会都是没什么妨碍，可是见得李鸦这副神情，心头一软，也是答应了下来：“走吧。”

　　李鸦喜滋滋地，拽着方阳的袖子就向着其中而去。

　　一路上不少人看到这边，也是一阵阵打招呼。

　　“李鸦队长，这是去哪了啊？”

　　“这小子是谁啊，李鸦队长，你不会是出去一趟带回来个姘头吧。”

　　“扯犊子，瞧着小子尖嘴猴腮的，哪里能够配得上李鸦。”

　　“李鸦队长，你消失的这几天，元堂主可是急得很呐，小心要挨骂了。”

　　“哪会，元堂主喜欢李鸦队长，喜欢的跟自己女儿一样。”

　　不断有武者凑上来打声招呼，说几句调笑的话语，可见李鸦在这斩龙会内的人缘很是不错，那是自然，不说别的，光是她这容貌身段，追求者多也是正常。

　　李鸦一脸不耐烦地应付着他们的拦路，兴致冲冲的将方阳拖入到了最大的正殿之中。

　　由于有着她这个小队长带来，因此宫殿门前的守卫也是没有阻拦，入的正殿，更是能够看的其中的恢宏大气，正殿内的空间极大，应当是有着数层的空间，一进门便是案台罗列，应当是什么办事处的样子。

　　而在正殿两侧，则是有着数个殿门，上面对应着的也是不同的堂口。

　　风、火、水、土。

　　李鸦既然是水堂之人，也是理所当然拉着方阳就向着水堂之内而去。

　　不过还没等着他们两人走进去，突然从旁边迎出了一个人。

　　“李鸦，你终于回来了。你这一下子消失了三天，知不知道我都急死了。”

　　稍显刺耳的欣喜声音，接着便看到一个男子嗖的就站到了李鸦的面前。

　　方阳目光扫去，见得是一个中年男子，瘦的跟竹竿一般，面上也是坑坑洼洼，看上去颇为渗人。他此时双目放光，面有喜悦看到了李鸦的身上：“你这几日都去了什么地方，这小子是谁？”

　　他双眼扫到方阳的身上，眉头皱起，声音不耐了几分。

　　李鸦秀眉一皱，看到这人突然出现，明显是情绪有些不太好；“我去哪里跟你无关，你让开。”

　　“李鸦，你这就见外了，我们两人什么关系。这小子油头粉面，是你从外面带来的？你应该知道我们斩龙会的规矩，不能随便带人进来。”男子死皮赖脸地凑在面前，挑着眼角看向方阳。

　　“侯振！我说了不管你的事，他是我带回来的，我自然会举荐，你让开我现在就要去见堂主。”李鸦有些恼怒了。

　　“堂主日理万机，哪有心思事事关心。我看这小子不似好人，小子，哪里来的，报上姓名，你潜入到我们斩龙会内可是意图不轨。”他直接盯到了方阳的身上。

　　方阳静静地看着他，微微一笑，吐出两个字。

　　“滚蛋。”

　　本来随着李鸦的回来，这边也是聚集了不少的人打招呼，听的方阳的这句话，四周一阵哄堂大笑。

　　这侯振在斩龙会内的地位不低，再加上本身修为极强，一向是蛮横之极，只是因为众人没有敌对他的实力，也是不敢造次，此次看着他在方阳的面前吃瘪，自然是开心万分。

　　于是，一个个人看向方阳时，也是觉得这家伙变得慈眉善目了许多。虽然明显同李鸦关系极好的样子，但起码比的侯振要好的太多了。

　　“你！”

　　遭受到方阳如此的奚落，侯振面色一阵，接着勃然大怒：“小子，有没有人告诉你，话不能乱说？进了我们斩龙会的一亩三分地，还敢猖狂，我倒要看看你有几分水准！”

　　他一声怒喝，周身玄气轰的爆发而开。


第六百八十四章 水堂堂主

　　一言不合，侯振便是大打出手。

　　他周身的玄气运转，爆发出来的声势也是着实不凡。

　　只见的一抹澎湃的红光倏地爆发而开，随即烈火喷涌，隐隐带有着龙吟之声在其中，对准着方阳便是一掌拍下。

　　龙力？

　　方阳眉头一挑，感觉到他掌心之间蕴含着的龙力，不用多说就知道，这侯振必然也有着龙牌或者龙晶借力了。不过他所爆发出来的玄气也是着实不简单，借助着龙力爆发，一时间力量澎湃，将整个大殿都给耀的通亮。

　　龙榜前百的战力？

　　方阳微微惊讶，这侯振的实力可要比的银甲将领强悍的多了。

　　不过既然是烈火玄气，那便对自己造成不了什么损伤。

　　在他的掌劲将要扑面而来时，方阳刚欲出手，在这时，一旁都陡然传来一声爆喝。

　　“你们在干什么！主殿重地，不准动用玄气，不知道吗？！”一喝之下，便看的一个身材魁梧的男子从着主殿之内窜出，他手中攥着一件玄兵圆镜，向着这边照耀而来。

　　光芒浮动，在接触到侯振的刚猛玄气上时，便是瞬间吸纳一空，连戴着侯振的身形一顿，被光芒所摄竟然也是挣脱不得。

　　而方阳悄然的向着后面倒退了一步，倒是恰好躲过了这圆镜的照耀。

　　“嗯？”

　　那魁梧男子一愣，他明明是对着两人照耀而去的，这镜影的范围何其大，理应无法逃出才对，这小子是怎么脱离开来的？

　　不过随即他也是没有放在心上，反正方阳先前没有动用玄气的架势，控住侯振也是足够了。

　　“侯振！你不要太张狂了！这斩龙会，可不是你家的地盘！”中年男子见得紧绷的局势缓和，这才收了圆镜，怒哼一声。

　　侯振重新掌握身体的活动能力，面色阴沉，不过看着中年男子的出现，倒是没有再敢造次：“张丙泉，你做事最好有点数，不要忘记你这执法统领的位置是怎么坐上去的！”

　　他闷哼一声，自觉丢了脸面，在此地也是不想逗留，狠狠地看了方阳一眼，凑到方阳耳旁森然道：“小子，我记住你了。聪明的，就赶紧滚出这里，否则下一次让我看到你，就不是这么容易就能逃过的了！”

　　方阳的笑容依旧温和，以同样小声的话语回了两个字：“滚，蛋！”

　　侯振勃然大怒，气的几欲吐血，只是见得张丙泉的目光盯在这里，他才是狠狠咬牙，深深看了方阳一眼，便是骂骂咧咧的转身离去。

　　他这一走，四周众人更是发出一阵欢呼声。

　　几个武者直接凑上来跟方阳勾肩搭背：“小子行啊，你知不知道刚才得罪了什么人。火堂第一队的队长，他老子可是火堂堂主啊。”

　　“嘿嘿，也不知道是你这小子打肿脸充胖子呢，还是当真如此嚣张，不过我喜欢，你刚才骂的真是爽！”

　　“你小子可小心点，这侯振可是阴险的很。大事不敢说，小事来找哥，哥叫邱峰。”

　　几个人吵吵闹闹，越看方阳也越是顺眼。

　　方阳一阵苦笑不得，这都什么跟什么。

　　“张统领，多谢你了。”李鸦对着那魁梧男子感激道。

　　张丙泉摆了摆手，表情干硬：“没什么，这是身为执法统领的我应该做的。不过，你还是小心提醒一下你的朋友，那侯振是什么人，你也应该知道。”

　　“嗯。”李鸦点了点头。

　　张丙泉不再多说什么，转身离去。

　　“好了！你们闹够了没有，方阳，跟我一起去见堂主。”李鸦转过头来，看着一群人还是抓住方阳不放，恼道。

　　“我们李大队长生气了，跑跑。”

　　“李队长，放心吧，我们又不会带坏你姘头，这小子不错。李队长还是有眼光的。”

　　“一边去。”李鸦脸蛋发红地瞪了他们一眼，接着拽着方阳便是推开水堂的门走了进去。

　　门扇一关，后面的声音当即消失无踪。

　　“咦？”

　　方阳看在面前，后面的这道门扇似是一个法阵的入口之处，一经进来，空间立马变得不一样了。

　　眼前水蓝幽幽，首先看到的便是一片巨大的武场，武场之内存放着各异兵刃，应当武者切磋修炼之地。而在武场的周围，也有着许些的楼阁和殿堂。

　　此处的情景，明显同先前的主殿不一样。

　　“空间法阵，有点意思。”方阳已经非是吴下阿蒙，在幽冥通道内一番历练，他对于法阵的研究不知道深厚了多少，自然一眼看的出来这水堂同主殿，应该是有着空间法阵联系在一起的。

　　简而言之，这两处地方并不在一个位置，只是彼此联系，能够互相往来。

　　其余的风火土三堂应该也是如此，由此可见斩龙会的布置果然是详尽，即便任意一个堂口，或者主殿陷落，到那时候只要关闭空间法阵，便能够将损失降到最低了。

　　“你们斩龙会，平时也跟刚才那样？”方阳面色古怪道。

　　光是他受到的这种火热的对待，哪里像是一个叛国的盟会所有的。

　　不过李鸦以为他说的是“姘头”的事情，当即脸蛋红莹莹的，低声说了一句：“他、他们是胡说八道的，你不要在意。我，我带你去见堂主吧，堂主人很好的，我举荐的你肯定没问题。”

　　她匆匆迈着小碎步便是向着里面走去。

　　方阳摩挲一下鼻尖，也唯有苦笑一声，不好辩解什么，跟随着她走了进去。

　　水堂作为四大堂口之一，武者颇多，许些都有着天阳境的层次，可见这斩龙会的实力的确是不容小觑。

　　李鸦一路走来，所迎来的招呼就是温和的多了，由于她是水堂内的队长，麾下也管理着十余人，倒是有不少人恭恭敬敬。

　　两人一路走入，进的主堂之间。

　　还没等进入，便听的一声浑厚的声音响起。

　　“李鸦，你回来了！”

　　接着，门扇砰的被撞开，接着便有着一道巨大的身形遮挡在眼前。

　　方阳抬眼看去，站在眼前，这个几乎要跟的门扇一般高的身形，足足有着两米之多，身宽体胖，极其的魁梧。这种体魄，除了在幽冥通道内的金狮子万擎天之外，他还真是少见。

　　而魁梧体魄的主人，便是一个方脸的男子，看上去四五十岁的面相，满面络腮胡。

　　此时见得李鸦，一阵大喜过望：“你这丫头，不吭声的突然消失，知不知道急死我了！”

　　他身形魁梧，声音也是理所当然的浑厚响亮，一经开口便是声若震雷，震的方阳双耳都是一阵嗡嗡。

　　“堂主，我这不是没事嘛。”李鸦笑嘻嘻，凑到魁梧男子的面前，“我当时是刚好有一个重要的事情要去做，所以没有来得及跟堂内禀告。”

　　“重要？有什么比你的安危还重要吗？”男子瞪眼，“我险些就要点齐人马，杀出去找你了。”

　　这男子的面相虽然凶煞，可从语气中也能够感受到他对于李鸦的疼爱之情。

　　看来先前外面有人说过，堂主对李鸦跟对女儿一般，不是无的放矢啊……

　　方阳苦笑着，跟这么个堂主也是够遭罪的。

　　笑归笑，方阳的神魂在面前此人的身上一扫，却也是感觉到极其浑厚的玄气，此人的修为，当在天人合一的层次，衍生法相！

　　“没想到在幽冥通道之外，这么简单就看到天人合一的武者了。”方阳也是心有惊讶。

　　在幽冥通道内混迹五年的时间，天人合一的武者数量都是不多，何况是外面。在方阳的印象中，雷麟大陆上应该是高手极少才对，少有的也都去往了幽冥通道之内。

　　不过此番思忖下来，却是突然醒悟，幽冥通道内的高手再多，却也都是从雷麟大陆中进去到里面的啊。

　　雷麟大陆的范围何其广袤，由于武者的数量实在是太多了，比的幽冥通道多的何止百倍。因此方阳所见到的都是极其普通的存在，一些最为顶尖的高手，他还没有接触到那个分位。

　　而随着龙渊王朝的四下掠杀，王朝毁灭，秩序崩溃，这些潜在的高手也是逐一浮出水面了。

　　面前两人交谈片刻，男子的面色缓和了下来，不过等着他双目一扫，看到方阳的身上时，却又突的一瞪：“这小子是什么人？怎么从来没有见到过！”

　　他说话之间，瞪大的双眼警惕地看到方阳的身上。

　　那副姿态明显是护犊的母羊一般，全然将方阳当狼了……

　　“我的面相，不会那么像恶人吧。”方阳摩挲鼻尖苦笑。

　　李鸦开口道：“堂主，这是方阳，我跟你提起过的那个，从坏人手中救了我，还传授给我浩然诀的人。”

　　“就是他？”男子一愣，上上下下将方阳打量了一番，声音浑厚道，“原来是你小子，你小子倒是办了一件好事，不错不错。”

　　方阳莞尔：“我是受着李儒前辈所托而已，份内之事。”

　　“不过好事归好事！你可不要动什么歪念头！”男子刚夸赞了方阳一句，便又声音转厉，警惕道。

　　方阳翻翻白眼，这堂主真是神经质。

　　李鸦早已经习惯，连忙道：“堂主，方阳是我的救命恩人，我这次突然消失也是为了他。这次将他带回来，你便准他加入到斩龙会吧。”

　　“他加入到斩龙会？”男子好一阵审视。

　　“堂主，方阳的来历你也清楚，他绝对不会是龙渊王朝的人。而且，而且，他的实力很强，在他手中斩杀了一个银甲将领！”李鸦说道。

　　“喔？”男子来了几分兴趣，“银甲将领？这小子？那银甲将领的实力多强，你也清楚，连你都不是对手，何况是面前这小子？”

　　由于方阳已然达到了天人合一最为精纯的层次，因此表面看去，他实在是普普通通，也怪不得男子会如此的怀疑了。

　　“是真的！”一听男子怀疑方阳的实力，李鸦秀眸圆睁，连忙取出了那块龙牌和木盒，“这都是方阳斩杀的战利品！银甲将领的龙牌，和三颗龙晶！”

　　东西一拿出来，男子的面色都是微微一惊：“果真！而且龙牌如此完整，证明这银甲将领连临死爆发的机会都没有，直接被斩杀，这才没有消耗太多的龙气？这，当真是你办到的？”


第六百八十五章 担任队长

　　“的确是我所杀。”方阳理所当然的应声。

　　男子瞪大的双目中泛着奇光，惊讶之后又浮现出一抹玩味之色。

　　便在这时，方阳的心头一突，脚下一踏步，嗖的就倒窜了出去，与此同时他先前站立之地，脚下陡然炸开一股剧烈的水气。水气轰鸣，爆裂四散，本来平稳的地面上似是凿出了一个巨大的深坑，坑洞之间有涛涛水流卷动而出。

　　水流如蛇，虬劲刚猛。

　　一击不中，水蛇再次直冲而上，对着方阳也是扑面而来。

　　“堂主！你在干什么！”李鸦骤然见到这一幕，一愣之后俏脸发白，她怎么都没想到元慈会是突然发难。

　　面对李鸦的质问，元慈一言不发，向着一挺身，那涌动着的水气当即更加爆裂，浑厚澎湃。

　　天人合一的实力，在此时也是显露无遗。

　　方阳在最初的惊讶之后，面色平和，面对着元慈的攻击也并未有太多的惊慌，脚踩玄步，掌心中纯阳玄气流转而出，灼热之气弥漫，使得方阳整个身躯似是笼罩了一层赤红的铠甲一般。

　　太元神火掌！

　　他掌心蓄力，一掌拍出。

　　轰！

　　磅礴的火气同水蛇相撞，纷纷炸裂而开，水火相交，产生了大蓬的水气，将整个水堂所在的武场都是给笼罩在一片水雾之中。

　　砰砰。

　　不断有房门被撞开，一个个武者窜了出来。

　　“怎么回事？有人在这里打架？”

　　“有人入侵吗，那是堂主！堂主出手的那小子是谁，奸细？”

　　“是龙渊王朝的人吗！杀了他！”

　　一个个武者不明所以，有些性子冲动之人，干脆都要运转玄气冲出来。

　　这时，元慈果断收手，开口道：“没事，我只是一时手痒而起，这是我们水堂新晋之人。”

　　听的元慈的这番话语，四周人才是一愣，一个个狐疑的看在方阳的身上。

　　新加入到水堂内的武者？斩龙会势大，每日加入到其中的人虽然有着一些，但他们还是第一次看到堂主亲自出手……堂主是什么层次的武者，竟然有刚刚入会之人，能够在他手中撑过一招？

　　他们看向方阳的目光也是古怪，也有着一些全然以为是堂主放水而已。

　　“山鸣。”元慈面上带着浓浓的兴趣，看了方阳一眼，随后对着一旁叫道。

　　人群中前列一个壮硕的男子站出，此人身上气息凛然，一目扫去能够明显的看到他周身流转着的丰厚玄气，明显也是极强的高手，很有可能也达到了天人合一的地步，此人是水堂两大副堂主之一，王山鸣。

　　“是。”王山鸣走出，躬身。

　　元慈说道：“半月之前，第七队队长赵武可是身死？”

　　“是，他前去九江郡内刺杀银甲将领，反被杀，还折损了七个好手。”王山鸣一板一眼。

　　“嗯，第七队队长的职位刚好空缺，那就让此子来担当吧。”元慈说道。

　　此话一出，四周武者当即哗然。

　　“让这小子担任队长？”

　　“喂喂，这不过是个刚加入的小子，怎么能让他担当如此重任。”

　　“堂主这么看好他？”

　　王山鸣也是一愣，随即犹豫道；“堂主，这种提升以往未有过，是否还要考察一下他的品性、实力，再做决定。”

　　“不用了。”元慈摆手，“他是鸦儿带回来的人，我信的过，而且实力嘛……”他突的一笑，“小子，今日起你便好生在这水堂之中呆着，一会让山鸣带你去第七队的驻地位置内。”

　　方阳苦笑一声。

　　搞什么，他可没有当队长的心思。本来方阳就是想要进来挂个名而已，这种事情越多越是麻烦。他刚想拒绝，元慈却是不容他说话的坚毅道：“龙渊王朝倒行逆施，杀戮无数，我们同为斩龙会之人，一定要联合一起，替天行道！”

　　“是！”众人应声。

　　虽说他们一个个对于方阳晋升队长而有不满，但既然是堂主认定，那也是没什么办法了。只是，一个个在看向方阳的目光时，也并不是那么亲切。

　　王山鸣应声，也是不再拒绝。

　　元慈嘿嘿一笑，看了方阳一眼，便转身走入到了殿堂之内。

　　“方阳，恭喜你。”李鸦脸蛋红莹，颇为振奋的看在方阳的身上，“入会第一天就担当队长的可是极其少呢。”

　　她可是由衷的感觉到高兴，总觉得方阳得到如此的待遇才是理所当然的。

　　方阳一脸无奈，嘟囔道：“给我堂主我都懒得当。”

　　“你说什么？”李鸦没听清。

　　“没什么。”方阳摇了摇头。

　　“鸦儿，你进来，我有一些事情要问你。”这时，殿堂内传来元慈的声音。

　　李鸦应了一声，对方阳道：“我先去看看，一会找你。”

　　方阳点头。

　　李鸦轻巧的窜入到了殿堂内，这时王山鸣也是走了过来，他的面容干板僵硬，用一副公事公办的语气说道：“你跟我来吧，我先带你去第七队的驻扎地。”

　　方阳自知此时拒绝不了，也只能应下。

　　两人动身，在一干人狐疑甚至有些幸灾乐祸的目光中，便是走向远处的一处庄园内。

　　方阳感知敏锐，隐隐听到一句窃笑声：“第七队可是有徐真在的……”

　　水堂内的驻地范围着实不小，斩龙会内的五个堂口，除了暗堂的人数较少之外，其余四个堂口都有着三百多人左右，每一个堂口又有十队，一个小队相当于三十多人。

　　斩龙会内的任务都是针对着龙渊王朝的团体行动，是以一个小队为基础，培养默契是极其重要，因此每一个小队之人都是聚居在一起的。

　　王山鸣直接带领方阳来到了第七小队的位置。

　　第七小队居住在一个庄园之内，一目扫去范围着实不小，光是楼阁之数就有着四十到五十左右，未有活动的时期，各小队的队员都是闲散而开，在方阳两人走进时，便看的十几个人闲散的坐开。

　　见到王山鸣，众人站起，恭敬道：“副堂主。”

　　“嗯。”王山鸣点头应腔，随后道：“将众人都召集起来。”

　　“好嘞。”有几个人分散四下入房找人。

　　剩下几个，有的嬉皮笑脸道；“怎么了副堂主，召集大伙难道是又有任务了？”

　　“这小子是谁？没见过的，新人吗？”

　　面对众人的问话，王山鸣表情静默，没有说什么。

　　众人也都知道这个副堂主的性子，出了名的古板，因此没有得到回应，也是正常。

　　不多时，零零散散就有不少人从房屋中走了出来，一扫之下，也就二十人出头的样子，看来先前元慈和王山鸣诉说这第七队的损伤还是有的。

　　在人来的差不多之后，王山鸣的目光一转，皱眉道：“徐真呢？”

　　“徐队长刚刚外出了，大概一会才回来。”有人道。

　　王山鸣面色一沉：“什么徐队长，徐真可不是队长，堂主没有任命过。”

　　“嘿嘿，反正是早晚的事。我们上一个队长死了，总要任命新队长，而在我们第七队，大家只服徐老大，对不对？”有人呼喝一声，当即引来一连串的应和。

　　“不错！徐老大实力强悍，为人刚直，正是做队长的不二人选。”

　　“以前那赵武人模狗样，屁事不通，要是他听徐老大的话，就不会带着几个兄弟去死了。”

　　“有徐老大带领的话，我们第七队绝对会是水堂内最强的小队。”

　　众人接连嚷道，瞧他们面上的神色，倒是的确对这个徐真赞叹不已。

　　王山鸣面有犹豫，悄悄看了一眼方阳。本应该方阳出任队长，可见得众人这副模样，如果真的给他们强安排一个队长，恐怕不会服气啊……这小子一个初来乍到的人，能行吗？他也是清楚的知道手下这群人的脾性，能够在龙渊王朝势力磅礴的情况下，聚起反旗之人，都不是什么善茬，是很难统御的。

　　这小子会不会紧张？

　　他本是如此想着，可待得看到方阳的模样时，王山鸣不由得一阵无语，随即气急。

　　只见的方阳老神在在，一副惊讶的模样打量在前方的庄园之内，仿佛是在惊叹于在之中地方会有如此华美的庄园，至于对于众人的反应话语，却是根本没有看到一般。

　　这小子不是有恃无恐，就是脑子有坑！

　　“堂主，怎么能安排这么一个家伙出任队长？”

　　王山鸣一万个不解，但堂主有令在先，他也不好辩驳，沉声道：“这次，我过来，就是要为了给你们安排一个新的队长。”

　　“徐老大的任命书下来了吗？”

　　“肯定是徐老大没跑了。”他们一个个都是信誓旦旦。

　　王山鸣语调平缓，几乎是以干硬的声线说道：“奉堂主之名，你们第七队的新队长就是……他！”他将方阳请到面前，刚想报名字，却是突然想到自己根本没问过，询问的目光看向方阳。

　　方阳微微一笑，面对众人道：“我叫方阳，请大家多多指教。”

　　场面陡然静寂下来。

　　本来一副轻松模样的众人，在听到王山鸣的话语之后，一个个满面呆滞。

　　但这种呆滞没有持续多久，片刻后，便是化作了一声声的狂吼，有若风暴一般席卷而出。

　　“怎么？队长是这小子？！”

　　“徐老大呢！徐老大才是我们真正的队长。”

　　“妈的，你小子哪里出来的，给我滚走！”

　　“堂主什么意思，我们的队长只有也只能是徐老大！”

　　“闭嘴！”

　　眼见众人愤怒，王山鸣一声怒喝，有若炸雷震荡在众人的耳际，他的吼声之中带有着玄气的渡入，威压效果惊人，一吼之下，众人的吵闹当即被压了下来。

　　王山鸣厉喝道：“你们想要造反吗？这任命是堂主亲自下达的，你们连堂主的命令都不听了？”

　　众人面色变换，又气又急。

　　他们不敢对堂主有任何的不满，但对于方阳这个不知道哪个嘎沓里窜出来的人就没什么好脸色了。

　　只见的一道道愤怒的目光盯在了方阳的身上，仿佛方阳是霸占他们家园的罪大恶极之人，恨不得用目光直接将他给撕成碎片。

　　方阳翻翻白眼，瞅啥瞅，老子又不想当。

　　“我们不服！为什么队长不是徐老大的，这小子以前从来都没有见到过，根本就是一个外来人，一个外来人也想统领我们？”有人开口道。

　　“正是，我们必须要一个合理的解释！”

　　王山鸣目光冷淡：“合理的解释就是，这是堂主的命令！谁若不想答应，大可同水堂里面离开！”


第六百八十六章 遭受痛骂

　　面对王山鸣严肃的厉喝，众人相顾无言。

　　一个个憋闷着，只能狠狠瞪着方阳。

　　啪踏。

　　这时，身后传出一身闷响，咕噜咕噜便有着一个圆球物体滚落下来，直接滚到了方阳的脚边。

　　方阳低头看去，只见的是一个鲜血淋漓的脑袋，一个中年男子满面惊怒的神情已然死透，而在他额前的脑袋上还纹有着一条龙纹样式。

　　“是龙人！”有人惊呼道。

　　“徐老大，你回来了！”随后众人的目光看到前方门口的位置，一个个面色大喜。

　　在庄园之前，站着一个青年男子，男子一身短衫打扮，双臂肌肉结实，眉毛黑浓飞扬，有若剑刃，一双眸子也是精光奕奕，身上透露出一股浓郁的血伐之气，极其不俗。

　　“发生了什么事？”男子站定，目光在四周一扫，沉声道。

　　他的声音浑厚，有种在声带上弹动发出了颤栗之感，听的人全身都是酥麻麻的。

　　这就是徐真？

　　方阳的目光看在此人身上，不由得眸子一亮，他隐约在此人身上感受到一股极其特殊的气息，他体内的玄气深湛，同常人不同，带着一股暴躁之感，似是随时都能够从血肉之间迸发出来一般。

　　好手！

　　方阳给他下了如此的一个定义。

　　看来这斩龙会内，也是卧虎藏龙之地，这徐真真实实力不谈，光是给他带来的特殊感觉，便是知晓不凡。

　　“徐老大，你回来的太及时了！你再不回来，队长的名号就被人抢去了！”这群武者在见到徐真之后，皆是情绪振奋，一脸欣喜的窜了过去，呼啦啦二十余人尽皆站到了徐真的身旁，可见的此人的威望有多高。

　　“嗯？”徐真皱眉，疑惑地在方阳和王山鸣的身上一扫。

　　“这龙人是你杀的？”王山鸣低头看在这沾满鲜血的头颅上，惊讶问道。

　　“不错。”徐真面容冷峻，“此人就是害的我们上次在九源郡内损失赵武和七个好手的罪魁祸首。他是银甲将领于东洲的心腹龙人，吞噬龙晶得到龙力，有着超强的感知，凭此才提前发现了他们的行动。”徐真说道。

　　“徐老大就是厉害！”

　　“龙人，可都是一群变态啊，直接吞噬龙晶，经受其中狂暴的力量摧残，几乎很少有人不被龙力撑爆身体。而一些能够活下来的，也就得到真正的龙力，一个龙人的实力，几乎顶的三分之二的银甲将领了！竟然被徐老大斩了头颅，真是霸气！”

　　“就是说，只有这样的人才有资格当我们的队长，哼，不像是一些沽名钓誉的小子。”

　　几人推崇徐真之间，也是目光不善的看向方阳。

　　在他们的心中，徐真才是真正有实力之人，而方阳不过是接着一些人脉关系，才能够得到这队长的职位。

　　王山鸣极其惊讶，没想到徐真竟然能够亲手斩杀一个龙人，龙人这种几乎能够比拟银甲将领的存在，一般都是他们这些副堂主出手灭杀的对象，而徐真才多大？

　　果然是有天赋的小子！

　　他不免有些赞叹，而后目光再看了看方阳，却是什么迹象都看不出来。

　　王山鸣也很是不解元慈的选择，无论怎么看，方阳都不像是能够跟徐真相比之人。但作为副堂主，他要做的只是忠实的遵从堂主的命令，念及至此，他开口道；“徐真你回来的正好，这是你们第七队的新队长。”

　　“新队长？”徐真听到这称呼，眉头倏地蹙起，随即看到了方阳的身上。

　　方阳笑眯眯的打招呼：“你好你好。”

　　徐真面上明显浮现出一抹冷意来：“副堂主，此人是什么人？以前怎么没有在斩龙会中看到过。”

　　“他是今日刚刚加入到斩龙会的。”王山鸣道。

　　“今日刚加入？”徐真声音转厉，“斩龙会每日有新人加入是正常，但从未有过一个刚刚加入之人就担当队长的。不知道他是何等身份，有着何等实力，能够受到堂主如此重视。”

　　王山鸣苦笑一声，暗道如果我能知道也就不用心烦了……

　　他吱吱唔唔道；“这是堂主的意思，堂主自然有他的考虑之处。徐真，你难道不认可吗？”

　　“堂主的命令我自然不敢不从。”徐真目光锁定在方阳的身上，“只是我们斩龙会的战斗小队，乃是奋战在同龙渊王朝厮杀的第一线，由不得有半点出错。一个队长是否称职，可是关系着兄弟们的性命，让我将性命交到一个陌生人的手上，没有合适的理由，恕我难以办到。”

　　“不错！我也是。”

　　“这小子不知道哪个嘎沓里窜出来的，我们怎么能信！”

　　看着群情振奋，王山鸣面有为难：“这……”

　　徐真继续道；“让我服他，也不是不可能！我们就来最简单的，比斗！你若赢了我，我便遵从你的指令如何？”

　　他咄咄逼人的发出邀战，一步踏前，周身血肉当即旺盛澎湃，全身的细胞似是都点燃了一般，随时都要爆发开来。

　　如此挑衅的姿态，已经是明显的表露出来了。

　　王山鸣听到这，心头一动，这倒是一个不错的办法。

　　如果是往日里，他不会任由徐真胡来，但这徐真斩杀一个龙人是实实在在的，已经很好的体现出了他的天赋。再加上他的号召力，实则当作一个队长是再适合不过的了，堂主想必也不知道徐真有着如此的底蕴，才随便将第七队的队长交给这个刚来的小子，如是他知道徐真的厉害的话，也未必不能考虑。

　　堂主的话已经说出，如果真的靠比拼决出胜负的话，倒是一个很好的台阶下。

　　王山鸣的心思转动极快，想透这一切后，他便明智的保持静默，没有出声阻拦。

　　在他眼里，可实在是不认为方阳会获胜……

　　能够单人之力灭杀龙人的人，在斩龙会中都是不多，何况是这刚刚来的小子。

　　可惜他并不知道起初元慈和李鸦说的话，否则这个想法恐怕就存不住了。

　　徐真挑衅失态十足，就差指着鼻子嚷了，遇到这种情况，是个有点胆气的武者就承受不住。他本来都打算话语说完直接出手，可这时那方阳突然开口：“不打！”

　　这两个字说的那叫一个爽快，以至于徐真都是愣了一下。

　　“你说什么？”徐真皱眉。

　　“我说不打。”方阳翻了翻白眼，重申了一遍。

　　开玩笑呢，这是把他当做什么了，动不动就打来打去的。

　　方阳本来就不是自己想要加入的这斩龙会，更不是就的意愿来当这劳什子队长，他巴不得没有这么多事呢。这自打进入到斩龙会中，才走了半个时辰，这都要遭遇三波交手了。

　　先是侯振，在是元慈，现在又来一个徐真……

　　他的武道可不是用来无谓的交手的。队长本来就不想当，打赢了对他也没好处，打输了更是没好处。

　　既然这样，他还为什么要打？

　　“你！”徐真面色一寒，“我这是在光明正大地向你挑战。”

　　“你只是挑战，我可以不应战。”方阳理所当然道。

　　徐真几乎是看怪胎一般的看着方阳。

　　这家伙的脸皮，怎么这么厚？

　　武者，哪个不是心高气傲之辈，尤其是他们这些修为强悍之人，都有着一股不服输的劲头，遇到同等级的挑衅，必然会分的一个胜负，可这家伙倒好，自己都如此明显的挑衅了，他竟然无动于衷？

　　他还有一个作为武者的尊严吗？！

　　王山鸣也是没想到方阳会做出如此的选择，当即愣在了原地。

　　而徐真后面的那群武者们可就没那么客气了，在一愣之后，当即各种怒骂话语飙了过来。

　　“妈的，遇到卵蛋了，你小子都不敢接？”

　　“真是软脚虾，这种人还想当我们的队长。不要说是队长了，你连进我们第七小队的资格都没有！”

　　“怂货，滚蛋！”

　　各种乱骂之声迎面而来。

　　方阳挑了挑眉头，倒是并不怎么在意，他已经不是当年里初出茅庐的混小子了，如果随随便便两句话语就能够搞的他大怒冲动的话，那这么久的心智历练也就白白的浪费了。

　　言语不是伤人的武器，剑刃才是。

　　到了方阳这个层次，看他们的叫骂，跟看犬兽的吠吼差不了多少。

　　他一副老神在在的样子，脸皮厚的令人发指。

　　徐真一时间不知该如何做，堂内都是禁止私斗的，如果是正常的挑战也便罢了，这种单方面的出手，很有可能会被执法统领定罪关押的，他可不想要冒这个险。

　　王山鸣也是看怪胎一般的看着方阳，反应过来后，他面色一沉，虽说对方阳的行为很是不齿，但他的做法也没错。

　　便是心虚不敢应战吧。

　　王山鸣想到这里，只能是遵守着堂主的命令：“给我安静！方阳的队长任命是堂主亲自发派的，不容有任何失误！现在此事已经定下，你们若是不满意，可以去找堂主！但现在，方阳就是你们的队长！”

　　随着他一番厉喝，众人的叫骂才是停了下来，但一个个看向方阳的目光中也尽是冷蔑和嗤笑。

　　在武者的世界里，方阳这种避而不战的作法，已然让他被所有人看不起了。

　　“好了，这件事情就到此为止。方阳，你是第七小队的队长，可随便挑选一座空楼居住。”王山鸣说完这句话，扭身直接离去，似是不想要跟方阳再多待一秒钟一样。

　　随着王山鸣离去，庄园内的气氛还是没有任何的缓和，这群武者一个个瞪着双眼泛着寒光，与之相比，方阳就像是落入到狼群中的小绵羊一般，根本连半点敌对之气都不曾显露出来。

　　最先还是徐真打破平静，无法交手，他只能收起自身玄气，深深地看着方阳：“你这样躲藏是没有用的，你现在虽然有着队长之名，但却并不曾被我们认可，如是想要成为一个实实在在的队长，就拿出你真正的水平来吧。”

　　他说完，也是转身离去，走入到了自己的房屋之中。

　　剩下一群武者，或是讥笑，或是大骂，每一个给方阳好脸色的。

　　方阳无所谓的挠了挠头，然后挑选了一个空旷的房屋直接住了进去。


第六百八十七章 突来任务

　　方阳一夜之间成了斩龙会内的名人。

　　不过这名，可不是什么好名声。

　　不知来历的小子，在加入到水堂的第一天，就成了堂内的小队长。甚至还在有人当众挑战的情况下，气馁退缩避而不战，如此情形简直就是身为武者的耻辱。

　　而后来更是有人传出方阳和李鸦的亲密关系，再联合着元慈对于李鸦的溺爱，那这小子队长的身份是怎么来的，自然是毋庸置疑。

　　靠着女人吃软饭的小白脸！

　　不只是在第七小队内，方阳俨然是成了整个斩龙会嗤笑的对象。

　　尤其他还跟侯振有过冲突，在火堂内拥有着极高地位的侯振，自然大肆宣扬，不但是好好鄙视了一番方阳，连带着水堂的名威都是大大削减，使得水堂内的武者在其余三堂之前抬不起头来，也是愈发的不待见方阳。

　　这段时间，凡是有武者见到方阳，不是当面哼一声，就是随口吐一口唾沫，由此表现他们对于方阳的鄙夷。

　　就是在这种，可以算是四周皆敌的情况下，方阳倒是没有受到任何的影响，照常在第七小队的庄园内该干嘛干嘛。

　　他这副安然的姿态，也是愈发引得众人的不屑。

　　这家伙的脸皮真是厚到无解！

　　方阳的确是对于别人的看法混不在意，他之所以加入到斩龙会内，一个原因是李鸦的邀请，而另外一个原因不过是想要借助斩龙会的信息收集能力，探听到外面发生的情况而已。除此之外，无论是别人对他的唾弃也好、挑衅也好，都会被他直接忽略掉。

　　尽早了解孙蛮子几人的下落，将他们营救出来才是最重要的！

　　平日里，方阳也乐的清闲。

　　他虽然挂着一个第七小队队长的名号，但实则第七小队的人根本不会听他的指挥，而方阳也没有心思去管理。他这队长的名号，几乎就是个虚衔，第七小队还是掌握在徐真的手中。

　　不得不说，徐真的确是可造之才。

　　他性子火热，号召力强，再加上自身的天赋，的确很容易召集起一大批忠诚者环在四周，而且他也不是虚以委蛇的人。方阳几乎跟每个武者打交道时，对方面上的讥讽和唾弃都是赤裸裸的，但徐真看到他依旧是面色平静，似是从来没有发生过任何挑衅一般，甚至还保持着一丝恭敬。

　　毕竟，方阳的队长地位是实实在在存在着的。

　　有如此能干的人在，方阳巴不得做甩手掌柜呢。

　　几日间，除了探听消息之外，方阳也是在默默的修炼。施展了融身秘法之后，他的本体同身外化身完全融合，虽然本就是一体，融合起来没有半点生涩，但毕竟两具身体有着极大的差异，融合之后要尽快的完全适应，将两具身躯转换为一体之力，便能够使得方阳的战力百尺竿头更进一步。

　　要想敌对过龙渊，方阳还是差的太远了。

　　李鸦倒是频频向着这边跑动着，在第一次听说了外界对于方阳的评价时，这小妮子可是双腮鼓成苹果脸，好一阵生气恼怒。

　　她可是清楚的知道方阳的实力的，能一剑秒杀银甲将领的，会惧怕徐真？

　　李鸦本是想要在外面辩驳一番，但被方阳阻止了。

　　开玩笑……别人认为他的实力越低越好，这样就不会有任何的麻烦找过来了，否则一旦此事宣扬出去，众人非但不会相信，反而也使得李鸦的名声狼狈许多，引得找碴者必然是不计其数。

　　何必呢……

　　所以，方阳严厉阻止李鸦在外说这事。

　　李鸦虽然是愤愤不平，但也只能忍受。

　　除了李鸦之外，倒是还有着一个人向方阳这边跑的挺勤。

　　邱峰，当日方阳痛骂侯振时，跟他打招呼之人，是李鸦手下的一个武者，在听说了方阳的事迹后，他可是一副贼皮笑脸的好好过来奚落了一番。而后便堂而皇之以方阳的哥们自称。

　　至于原因嘛，按照他的话来说。

　　“哥说保你就保你，没事哥的实力也不强，有什么资格鄙夷别人，那徐真可是个猛人，换我也不打！”

　　就是这么一个没皮没脸的家伙，似是理所当然的觉得方阳跟他有种“臭味相同”的感觉。

　　方阳也是没架子的人，面对着他这么没脸没皮的样子，笑了笑也是接纳了他，反正闲着也是无聊。

　　这种受到四周武者“无微不至”唾弃的日子，并没有过的多久。倒不是说这群武者们腻味了，而是……任务来了。

　　这一日，本是闲散地呆在房间内的方阳，突然听到了三声钟鸣之响。

　　声音清脆，阵阵回荡，清晰的传递在整个水堂之间。

　　方阳一脸疑惑时，躺在他的大床上嗑瓜子的邱峰嗖的窜了起来，面有惊讶：“是会内的召集钟，有什么事情发生了！方阳快走，去大殿集合了！”

　　说完，他直接窜了出去，溜溜的没了踪影。

　　方阳一愣，斩龙会的事情？而且看邱峰的模样，应该是颇为重要的事情才对。

　　他本不想要参加，不管斩龙会发生了什么事情也好，都跟他没有什么关系，但这念头还没等落下，房门敲响，徐真走了进来。

　　“我们要去大殿。”徐真开门见山。

　　“去吧，我没意见。”

　　“……”徐真看他的表情一时间有点跟看无赖一般，他开口道，“三响的召集钟声代表着有大事发生，我们必须要整队出现，你是队长，不能不来。”

　　“喔？我现在是队长了？”方阳似笑非笑。

　　徐真面上的尴尬之色一闪而逝，沉声道：“你应该知道，这是比较好的做法。”

　　方阳耸了耸肩，站起身来：“走吧。”

　　见得方阳答应，徐真稍稍松了口气，他还真怕方阳胡搅蛮缠起来没个头。

　　等着方阳走出来时，便看的第七小队列队完毕了，在看到他后，人群中整齐的发出一阵冷笑之声，呼哧呼哧的喘息，低声的私语咒骂，一个个面上的神情根本不知道什么叫做掩饰。

　　“安静！”徐真厉喝，“我们现在就去大殿。”

　　他看了看方阳，方阳示意他随意。

　　接着，徐真便是带领着众人当先走着，方阳慢悠悠的跟在后面，也是向着斩龙会的大殿内而去。

　　方阳这是第二次来到大殿，等着他来到这里时，此处早就已经乌压压聚集着千余人了。四大堂口的弟子，除了外出做任务的，都已经来到了此处。

　　在第七小队拖拖拉拉的出现时，人群中发出一阵哄笑，一道道目光便是扫到了方阳的身上，待得看到方阳时，人群中也是发出窃窃私语。

　　“这个就是那软脚虾？”

　　“果然不怎么样，瞧这小白脸的模子，哼，李鸦也无非是这眼光。”

　　“他还有脸来？”

　　“不来也不行，钟声都响了。”

　　一群红衣服的武者领头处，身材干板瘦削的侯振更是冷笑一声，讥讽道：“呦，你这小子还敢露脸？真是勇气可嘉啊。”

　　方阳扫了他一眼，轻飘飘道：“丑成你这样的都敢出来见人，我为什么不敢。”

　　哄！

　　人群中发出一阵哄笑。

　　方阳虽然在斩龙会内此时的名声极差，但这侯振也是半斤八两，见得他吃瘪自然是一群人开心。

　　“你！”如此多武者面前，听到这小子胆敢侮辱自己，他当即勃然大怒，刚欲想要有所动作时，大殿前方的正门却是轰的打开。

　　吵闹的人群瞬间安静下来，连嚣张的侯振也只是狠狠地瞪了方阳一眼，便将心思放在了前方。

　　只见的在开启的门扇之处，自其中走出了九道身影来。

　　方阳一扫之下，水堂堂主元慈和副堂主王山鸣赫然在其中，看着这群人的衣衫打扮，便能够猜的出他们的身份来了。

　　风、火、水、土、暗五堂，对应着绿、红、蓝、黄、黑的武服。五大堂，除了暗堂只有一个堂主之外，其余四堂本应该是一个堂主两个副堂主。而此时，除了火堂完整之外，风、水二堂都只有一个副堂主在，至于土堂更是一个人都不见。一个堂主和两个副堂主都是不在此列，下落不明。见到如此情景，低下也是一阵嗡声讨论，一个个面有惊讶。

　　而在众人中间的位置，站着的是一个白衫老者。

　　老者须发皆白，面容宁和，只是一双眸子之间透出来的神光耀人夺目，他的身形有些瘦削，尤其是在元慈这种怪胎体魄的衬托下，更是显得有些矮小，但就是这具身体之间，蕴含着的玄气却是极其澎湃的，方阳扫了一眼，都不由得双目发亮。

　　起码，有着龙榜前十的实力！

　　此人的身份自然也是呼之欲出。

　　一手创立起斩龙会的会长，柳司徒！

　　此人当有着天人合一以上，半步先天的层次。

　　会长一出，威压四扫，四周武者尽皆受到气息威压，一个个静默无声。

　　柳司徒环目一扫，随即沉声道：“三声钟鸣，会内大事。你们也应该有了一些心理准备，看到我们在此，恐怕也猜出了一些事情。”

　　“半个月前，土堂堂主赵明一带领着土堂双副堂主，以及风、水二堂的副堂主，以及百名精英武者共同进入到冰海王朝内，想要制止冰海王朝和龙渊王朝的交好活动。如此久的时间都未曾回来，而就在刚刚我得到消息，赵明一等人遭受埋伏，深受重创。其中土堂副堂主贾权，风堂副堂主胡瑞峰身死，赵明一被擒，剩下几人损伤不知，被困在冰海王朝内。”

　　“赵明一等人都是我们斩龙会的精英！他们是为了反抗龙渊王朝而落到如此下场，因此！我们绝对不能坐视不理！我同各位堂主已经一番商讨，接下来，各堂出三个小队百人，由火堂堂主侯祥清带队，进入到冰海王朝内，将赵明一等人救出来！”

　　“龙渊王朝罪孽滔天！妄图想要以杀戮霸权掌控雷麟大陆，这种事情我们绝对不能允许，此时就是该我们斩龙会大展拳脚的时候了！我已经联系了无天盟和江河山庄，三大会一起行事，一定要阻止龙渊王朝的阴谋！”

　　柳司徒一番渲染，四周武者也是热血沸腾。

　　大殿之内声音震荡，回响阵阵。

　　“杀，杀，杀！”


第六百八十八章 参加行动

　　在柳司徒的动员下，斩龙会也是行动了起来。

　　自大殿内散开之后，在各堂之间，堂主们纷纷召集堂口内的武者，用以挑选出参加此次任务的武者。

　　水堂内。

　　元慈站在武场前方，目光逐一在十个小队上面扫视而过。

　　“此次任务非同小可，跟以往的小打小闹不同，这次很有可能是正面迎敌的时刻。赵明一几人被抓，龙渊王朝不会错失这个机会，应当会借助着他们诱使我们进行一场真面的冲突，所以他们的防备必然是少不了的。”元慈面色郑重，“这次我不能亲自跟随你们而去，山鸣会陪同，届时一切大事都要听从山鸣的，知道吗？”

　　听到话语，王山鸣踏前一步：“堂主放心，我必然竭尽所能。”

　　“嗯，你性格保守，带领参加这种任务小心谨慎，我比较放心。”元慈点头，“至于参加此次任务的人选嘛……”

　　他眉头微皱，细细考究思忖。

　　如此活动，当真是危险之极，即便是他对堂内的众多武者都有着一些自信，却也不敢打上包票。

　　一方面要有着能够同龙渊王朝对敌的实力，另外一方面也要保证着众人的安全。

　　他扫视一番，突然目光一定，看到了人群后方的一道身影上，元慈的嘴角一挑，双目渐渐亮堂了起来。

　　本来在此处武场，十个小队三百来人都是全神贯注，一脸振奋坚毅之色，可见对于此事都是极其的看重，独有一人悠然地坠在后面，一副魂不守舍的样子，不时看看这，看看那，似是跟自己毫没关系一般。

　　此人，不用说肯定就是原本便不想参与的方阳了。

　　方阳正在出神之际，敏锐的感觉到一双眸子注视到了他的身上，抬头看去，刚好接触到了元慈的双目，他心头一突，暗道不好。

　　可还没等他有什么动作，元慈的声音已经传递了开来：“此次任务，每堂三个小队，我们水堂便派遣出第一、第五和第七小队！被选中的队列，必须全员出征，不得有误！”

　　命令下达，人群一阵骚动。

　　被选中的队伍莫不都是精神振奋，此战虽说危险重重，但同样也是大展拳脚的机会！

　　他们加入到斩龙会如此久的时间，可不就是想要同暴政的龙渊王朝有着一战，而现在马上就要实现了。

　　“定当不辱使命！”第一和第五队的队长皆是踏前一步，坚声说道。

　　独有第七小队中一片静谧，本是站在前列徐真愣了一下，未曾开口，他毕竟不是真正的队长，而表态度这种事，历来都是队长来说，他连忙扭头看向方阳，却见得后方的方阳一脸哭笑不得的模样，根本连张嘴的心思都没有。

　　四周一静，接着轰然大笑。

　　“瞧那软脚虾的表情，吓傻了吧？”

　　“哼，名不副实的队长，即便有名头又怎么样，此次任务他又能起到什么作用。”

　　“堂主怎么会选第七小队……”

　　“谁知道咧，有关系呗。”

　　听的四周的闲言碎语，第七小队的人都是面容涨红，一个个羞恼交加，狠狠地瞪向方阳。

　　这个家伙真是成事不足败事有余！队长当不来也便算了，连这种做样子的事情都干不好！

　　“咳。”方阳愣神过后，醒过神来，面对众人奚落面不改色，扯着嘴角道，“随便吧……”

　　如此泄气的话语，当即又是惹得一阵大笑。

　　王山鸣的眉头皱起，自当日之后，他便对方阳没有半点好感，沉声开口：“堂主，此次任务事关重大，我们务必要竭尽全力。方、方阳加入第七小队还没有太久，冒然带领众人参加，怕是不妥，不如换一个？”

　　他的语句已经很委婉了，可人人都知道，不要说是带领了，方阳在第七小队中指使个人带路都不可能。王山鸣这么说，无非就是给方阳留个面子。

　　“不用。”

　　元慈笑眯眯的，混不在意，坚定道：“我相信，方阳会好好带领第七小队完美的完成任务的。”

　　“这……”王山鸣哑口无言，同时也是更加的好奇。

　　这方阳，到底是有什么地方让堂主刮目相看？

　　当日里他回来之后，也是将徐真斩杀龙人的消息告诉了元慈，本来期望元慈回心转意，可没想到，他自始至终都是一副温和笑意，摆着手说“不妨事的，交给方阳就行了”，如此笃定的态度，简直奇怪的很。

　　王山鸣知道堂主不是任人唯亲之辈，可在对于方阳这件事情上，他却是十万个不明白。

　　“方阳，你可是做不到？”元慈大声道。

　　方阳一翻白眼。

　　他倒是想说做不到，但摆明了元慈这架势是不会放过他的，所以干脆都懒得回答了。

　　“看吧，我就说他很有信心。”元慈自顾地说道，引得众人一阵无语。

　　一句话都不敢说，算什么有信心……

　　“好了，人员已经确定，给你们三个时辰的时间回去好好准备一番，三个时辰后在这里聚集！”元慈嘹亮大喝。

　　“堂主！”

　　这时，一人站出身来。

　　元慈的脚步一顿，看着此人面上浮现出一抹温和：“李鸦，你有什么事情。”

　　李鸦脸蛋庄严，声音清脆：“堂主，第七小队在上次任务之中损失十余好手，现在队列不全，恐怕对实力有影响，我建议让我们第六小队联合参加。”

　　“联合？”元慈的目光在后方一转。

　　不少人面上都露出了冷笑，看向方阳的目光也是愈发的不齿。

　　看看，看看，又来了。

　　毕竟是李鸦的姘头，靠着小白脸当上队长的人物。

　　在这样的关头，李鸦又出来护犊子了。

　　这小子，真是恬不知耻！

　　众人面上的讥讽神色都是毫不掩饰的，就差有人指着鼻子大骂了。

　　元慈若有所思，想了一下，微微点头道；“不错，第七小队不完整。这样，你从第六小队中挑选出十人好手加入其中，这段时间便代替第七小队的队员，听从方阳的指挥，明白吗？”

　　“是！”李鸦恭敬应道。

　　“好了，就此解散！”

　　元慈说完，转身走入到房屋之中。

　　人群也是轰然而散，被挑选中的武者摩拳擦掌回去做的筹备，没被挑选上的也没有懈怠，众人离去之时，大多的目光也是在方阳身上一转，面有讥笑。

　　这一次，方阳吃软饭的名声可是坐定了。

　　“哼！让我们第七小队丢尽了脸面！”第七小队的武者也是个个大怒，狠狠瞪了方阳一眼，才是转身离去。

　　只有徐真还是在方阳面前站定一会，眉头皱起，沉声道：“我们武者，最好还是依靠自己的力量。”

　　方阳无奈，也不好解释什么。

　　看来，连这徐真也以为他是靠关系的了。

　　另外一边李鸦走来，徐真也是没有再说什么，转身离去。

　　“方阳！”李鸦笑嘻嘻的来到方阳身边，“啊不对，方队长，这次就要靠你的了。”

　　“你干嘛来掺合这浑水。”方阳开口道。

　　“有什么不行，对于这种事情我本来就不会错过。”李鸦道，小心看了方阳一眼，“而且，冰海王朝这件事情，你肯定不会错过的，对吧？”

　　方阳沉吟无声，但也算是默认。

　　在听说了水千柔在冰海王朝内之后，方阳便已经做了筹备。此次任务，即便元慈不说，他也会偷偷一个人前去的。元慈的任命，无非就是让他的行动变得光明正大了起来。

　　“冰海王朝一行危险重重，我知道你实力强悍，但也不想要让你独身犯险……”李鸦扭动着衣角，低头轻声道。

　　方阳拍了拍她的脑袋，轻笑：“好了，我知道了，赶紧准备吧，一会我们就要开始行动了。”

　　“嗯！”李鸦重重点头。

　　两人随即也是回到了各自的驻地之中。

　　三个时辰的时间也是很快的过去，在这之后，三个小队之人便再次在广场之间聚集了起来。

　　李鸦挑选了第六队中的十人加入到方阳的这边，除了李鸦本人肯定参与之外，方阳在其中还见到了那邱峰，这家伙实力不高，竟然还来参加此次任务，倒是方阳一阵奇怪。

　　在见到方阳之后，邱峰也是毫不避讳的同方阳打招呼，亲近之极。

　　元慈站在队列之前，开口道：“这次任务危险，因此会中也有着一些准备。你们一共九十人，这里是就三枚龙牌，以及十枚龙晶，交给你们各自的队长掌管，如发生紧急情况，可通过此物拼死一战。”

　　他说着，也是取出了三个布囊，依次交给三个小队的队长。

　　方阳接过手中，一番查看，在其中便看到了当日自己灭杀银甲将领时得到的龙牌以及蕴含龙力的龙晶。

　　这两样事物都是蕴含龙力，持有激发之后，能够在一段时间内发挥出极强的效果来。

　　前两个小队接布囊时没什么反应，只是在方阳这边，第七小队的人都是一阵紧张。他们可是同方阳不和，如果此物落到方阳的手中，那他们哪里还有用的机会……龙牌龙晶都是极其关键之物，如果少了这两样事物的助力的话，对他们的任务会有着颇大的影响。

　　不过方阳在查看了一番后，便将手中的布囊随手丢给了身旁的徐真。

　　这突如其来的动作，使得徐真一愣，一时之间没反应过来：“这、这是干嘛？”

　　“给你拿着，我怕丢了。”方阳随口道。

　　徐真张了张嘴，随即也是面有坚定，重重点头：“多谢。”

　　他哪里不知道方阳的意思，就是将此物交给自己保管了。

　　看到这一幕，不要说其余两个小队，第七小队之间的人都是面有愕然，一个个狐疑的看到方阳的身上。

　　这小子搞什么鬼，难道他不知道龙牌和龙晶的价值？竟然这么简单就交出来了？

　　还是说，他想要在堂主面前做做样子，等的一离开这里就将龙牌龙晶索要过来？一会一定要提醒徐老大，绝对不能交出去！

　　众人表情各异，但对于方阳，却依旧是没什么好感。

　　只有李鸦面色平和，这种东西如果方阳想要的话，他手中早就有了一枚龙牌和三枚龙晶了！

　　“既然你们都准备妥当，那这就出发！”元慈看到这一幕一言不发，沉声说道，“山鸣，交给你了！”

　　“我必定竭尽全力！”王山鸣重重点头。


第六百八十九章 冰海王朝

　　王山鸣宣言之后，便带领着众人去往了大殿之中。

　　在大殿内，四堂内小队都是聚集而起，方阳一眼便看到了火堂中间的侯振，他乃是火堂内第一小队的队长，再加上老爹是火堂堂主，参加此次任务也是理所当然。

　　看到方阳之时，侯振冷笑一声，双目中泛起了一抹寒光。

　　这小子屡次跟自己做对，这一次任务一定不能让他好过！

　　方阳一脸悠然，老老实实地跟随着王山鸣站在队列之中。最前面，柳司徒身形屹立，朗声道：“一切行动，都要听从侯祥清的指挥，祝愿你们旗开得胜！”

　　“是！”

　　他简短一句话后，便看的侯祥清站了出来。

　　这火堂堂主是一个外表不起眼的中年男子，身板稍稍有些佝偻，面皮皱巴，但就是如此其貌不扬之人，却是斩龙会内火堂的堂主！

　　斩龙会中四处明堂，其中火堂是当之无愧的第一位，既然能够担任火堂的堂主，也是足以看的出侯祥清的实力几何。

　　侯祥清站在前列，幽幽的目光四下一转，声音沙哑道：“无天盟和山河山庄内的人已经联络完毕，我们会在冰海王朝之内聚首，由于人数太多，目标太大，因此我们分散传送，届时我们在冰海王朝的天岩城内汇聚，听明白了吗？”

　　“明白。”

　　“启程。”

　　侯祥清说完，也是不再多言，众人便是在各自副堂的带领下开始行动，由于土堂之内正副堂主都不存，还特地从火堂调出一个副堂主前去带领。

　　斩龙会规模如此之大，自然是少不了各种法阵。

　　不只是在九源郡内，各个王朝内大大小小的城池地方，都有着斩龙会暗自设立着的法阵，这些法阵一般都是由暗堂之人监管，因此安全性也有着很大的保障。

　　众人分开，而水堂内的人自然也就在王山鸣的带领中去往了一处法阵之地。

　　九十人尽皆入的法阵之间，光芒流转，方阳只觉脚下传来一阵轻飘飘的感觉，身形飘忽，便是缓缓消失。

　　一转眼的功夫，他已经是来到了另外一片地方。

　　这是一间范围广阔的楼阁之内，九十多人出现在这里都是不怎么显得拥挤。

　　在前面，有一个小厮打扮的男子已经在跟王山鸣接触，小声说了几句什么，王山鸣微微点头。

　　方阳随便一听，知晓此人就是管理着这处法阵的暗堂内高手，别看装扮普通，实则本身可也是有着天阳境的层次，极其不俗。他们这次出现之地，便已经是在冰海王朝之内了。

　　“这里是冰海王朝的风江城，一会你们逐个出去，不要引起人的注意，先行分散在风江城内，如有事情我会联系你们。”王山鸣说着，给三个队长一人一个小巧的铃铛。

　　“这是音铃，是一种玄兵，能够靠此物传递讯息。”李鸦在一旁解释道。

　　方阳点了点头，神魂在其中一探，能够在这铃铛上面看到三个极其精致的小法阵，可见此物颇为不俗。

　　作完这一切后，王山鸣便随着那暗堂之人离开了此处。

　　剩下的三队之人也没有逗留的意思。

　　“现在可是在冰海王朝的地盘上了，你们行事可都要小心点。现在冰海王朝跟龙渊王朝关系暧昧，我们可也是在被通缉的存在。”一队队长廖凡开口道。

　　他是一个年纪三十多岁的汉子，在斩龙会内呆的时间颇久，资历和实力都是不弱。

　　“尤其是你们？”廖凡挑着眉头，看向方阳这边，尤其是在看到方阳身上时，鼻腔中发出一阵哼声，鄙夷的架势很是赤裸。

　　“小子，不管你是怎么当上这队长的，办事都要用脑子，如果出了什么差错，搭上你们小队不要紧，不要牵扯出我们来，知道吗？！”第五队的矮个子的男子也是声音低沉道。

　　此人名为郝胜龙，面胖身矮，目有凶煞。

　　他也是狠人一个，听闻全家被龙渊王朝所屠，因此对于龙渊王朝恨之入骨，以往但凡有针对龙渊王朝的任务都是少不了他，他出手无情，一旦遇到龙渊王朝的府兵可是手撕活剥，极其凶残。

　　瞧得他一脸煞气的样子，如不是方阳是钦点的队长的话，他怕是都要直接冲上来，捏碎了这小子。

　　两人半是提醒半是威胁的说了这句话后，便是带着队中的武者齐齐出了这里。

　　依次走出之后，此地也就只剩下了第七小队。

　　“他们两个真是过分！”李鸦面有恼恨道。

　　方阳耸了耸肩，示意没事。

　　“我们也走吧。”徐真说道，他看了方阳一眼，似是在征求他的意见。

　　“你领队就好，反正这地方我不熟。”方阳道。

　　人群中传出此起彼伏的哼声，瞧得一个个面有得意，似是在说，算你小子有点眼色。

　　徐真也是没有拒绝，开口道；“我们走，先行找寻落脚之地。这段时间内，副堂主要先行了解此地的讯息，我们才能有下一步行动。一个个都缩着点，不要露出什么马脚。”

　　“放心吧，徐老大！我们都是老手！”

　　他们是老手，那谁是新手？

　　几道目光在方阳身上扫过。

　　那意思也是很明显了：你可别拖我们后腿。

　　“你们！”李鸦恼了，别的队对方阳如此也就罢了，可这明明是同一小队之人，竟然也是如此，也太不把方阳这个队长放在眼里了吧。

　　“没事。”方阳摇头拦住她。

　　既然已经来到冰海王朝内，那便不宜产生过多的纠纷，影响行动。

　　徐真带人先行离去，方阳和李鸦带来的九人在稍后的位置，走出房门外面便传出一阵熙攘之声。

　　方阳目光一扫，面有惊讶。

　　原来此地正是一片闹市之中，扭头在身后的楼阁上面一看，“庆云楼”三字匾额极其醒目。看来此处是一处酒楼，不过是在偏门的位置，如此一来即便突然有许多人从其中出现，也就不会让人觉得奇怪了。

　　这战龙会的安置的确是妥帖的很。

　　方阳不得不赞叹。

　　廖凡和郝胜龙两队人已经完全融入到闹市中找寻不到了，徐真等人前行的速度倒是不快，由此看去的话，果然瞧得这群人都是老手。

　　明明是二十多人共同前进，可若有若无的拉开距离，或三三两两结伴，或独身一人而行，已然是看不出有什么联系之处。明显是经过许多次任务的历练，方才有如此的成果。

　　“我们也跟上吧。”方阳道。

　　于是他们也是跟在了徐真等人的后面。

　　方阳和李鸦站的贴切，从李鸦的口中也是在了解着冰海王朝的势力。

　　冰海王朝的范围着实不小，在雷麟大陆上五大王朝内，原本他也是排名数一数二的存在，起码比的当时内乱的龙渊王朝要强悍的多。冰海王朝内出了二十年前的那一次叛乱更替外，后面都是铁板一块。

　　冰海王朝后面便是无边冰洋，区域广袤，在广阔的冰洋之中有着数之不尽的珍材、大妖，在如此得天独厚的条件下，因此也是使得冰海王朝内武者的整体素质较高，如不是这样，也就不会让龙渊王朝存着招安之心了。

　　“天岩城是在冰海王朝最大的城池之一，是当代皇帝蒋天冰的宗族兄弟，蒋天岩的管理之地。再有半个月的时间，便要举行大婚。由蒋天岩护送到天冰城内。”李鸦详细说道。

　　方阳的眸子眯了眯。

　　“蒋天岩的实力怎么样？”方阳问。

　　“很强。”李鸦严肃道，“具体什么层次我并不知道，但既然土堂的堂主都沦陷了，那恐怕是会长一个层次的人吧。”

　　柳司徒一个层次？

　　方阳沉吟一番，如是如此的话，那就有着龙榜前十的实力了，果然是了不得的高手。

　　“蒋天岩本来应该没有如此的修为，估计是龙渊王朝搞的鬼。”李鸦说道。

　　“嗯，应该是了。”

　　龙渊分发下来的这些龙牌和龙晶，的确是拥有着不俗的效果，起码其中的龙力是实实在在的。

　　“方阳，他们找到住的地方了。”后面的邱峰过来插了一嘴。

　　方阳看着徐真几人已经进入到一处客栈之内。

　　“我们要跟他们一起吗？”邱峰道。

　　李鸦的目光也是看向方阳，明显以他为主的意思。

　　“不用，前方三百步外还有一家，我们去那。”方阳说道。

　　李鸦不说话，众人自然也是没什么异议，反正这么近的距离，有什么事情也是能够很快的通知到。

　　于是，方阳几人也是进入到了客栈之内。

　　冰海王朝皇帝要大婚之事闹的沸沸扬扬，这段时间有着不少的外地人来到此地，想要观礼，因此乍然出现这么多从来没有见到过的生面孔，也是没有什么可奇怪的。

　　十人依次入住，方阳和李鸦落在最后，等着众人相继上楼之后，他们两人才是走上前。

　　“住店。”方阳道。

　　“客官两位？”那掌柜目光在方阳和李鸦身上一扫。

　　两人由于都是通缉之身，因此也是易容了一番，此时面相普通，倒是没什么吸引人的地方。

　　“嗯，我们兄妹两人。”方阳道。

　　“兄妹两人？那就刚好，我们小店只剩下一间房间了。”掌柜笑眯眯道。

　　“一间？”方阳一愣，他眼角在李鸦的面上一瞥。

　　李鸦的小脸也是微微有些涨红，面对这骤然的情况有些手足无措。

　　方阳的心念一转，便是应声道：“一间就一间，开房吧。”

　　“好嘞，一晚三百玄元。”

　　方阳付了钱，掌柜不疑有他，便是命小厮直接带领两人上楼。

　　一路上，李鸦低头头颅，方阳虽然看不到，但感知强悍，也是察觉到她扭捏的心态，那脸蛋必然是红的发烫。

　　两人的房间在尽头，算不得多雅致，小小的空间内，只有一张木床，一张木桌和两个凳子。

　　“客官慢住，有事招呼。”小厮离去。

　　房间内只剩下方阳和李鸦。

　　看着李鸦低着头没抬起来的样子，方阳笑道：“放心，我又不会做什么，只是他们都恰好已经住进来了，如是再换别的地方住，一口气退房这么多人，实在惹人生疑。”

　　“我、我也没说什么。”李鸦似是觉得自己害羞的样子有些丢人，赌气道。

　　方阳暗笑：你什么都不说的样子，可是比说什么都明显。


第六百九十章 路上插曲

　　众人在客栈住下。

　　毕竟都是这个层次的武者，已经不需要每日的睡眠补充自身。

　　可即便如此，方阳和李鸦居住在同一个房间内，可也是惹得第六小队的这十余人一个个怒目而视，更加坐定了方阳吃软饭的名头。

　　方阳无可奈何，也是没有辩解。

　　他平日里也是偶尔在城池之内闲逛，借以了解一下冰海王朝的讯息。

　　最近这段时间内的大事，自然就是蒋天冰大婚的事情了，街头巷尾都是在流传着如此的消息，方阳都不用刻意打听，都能够探听颇多的事情。

　　“水千柔公主，生的可真是貌美如仙啊，我有幸一次不小心瞥了一眼，到现在都没法忘怀。”

　　“你这种层次的人怎么可能看得到水千柔公主。”

　　“那可是真的！我是商人，一个月前就在天岩城内，恰好见到水千柔公主入住天岩城的情景，啧啧，那容颜，真是不足以描述。”

　　“真有那么漂亮？搞的我心头痒痒，恨不得现在就去天岩城内看看。”

　　“做梦吧你，姑且不论水千柔公主的身份是不是你能见到的，你现在连天岩城都进不去了。”

　　“进不去？为什么？”

　　“现在天岩城完全戒严，你不知道半个月前发生的行刺之事吗？”

　　“喔！听到过，好像是什么反抗龙渊王朝的势力做的，在天岩城可是引起了一场大战，听说岩王都是亲自出手了。”

　　“可不是！那场足足死了千余府兵，不过后来还是将那群反抗势力遭到重创了，听说头头都被抓住了。自那之后，天岩城就完全戒严，只能出不能进，不光是我们这调度了五千多府兵镇守在那里，听闻龙渊王朝也是派遣出三个金甲将领亲自镇压呢。”

　　“乖乖，好大的手笔。”

　　……

　　听到这些话语，方阳的眉头皱了皱。

　　无论是龙渊王朝还是冰海王朝都对于这次的行动看的极其重要，有着这么多高手的话，他们的行动起来就不是那么容易了。

　　但无论是发生怎样的情况，水千柔是他一定要救出来的！

　　方阳虽然没有跟金甲将领交手的经历，但通过银甲将领的实力也能够估算一番，怕是能够具有金甲层次之人，在龙榜之上起码也是前百的层次了。

　　龙榜前百和其后可是截然不同的层次，如此的实力已经是足够惊世骇俗。

　　三个龙榜前百的武者，横扫一片普通武者是没有任何问题的。不过主要人物还是蒋天岩，龙榜前十的层次，绝对是不能小瞧的存在。

　　三日的时间转瞬而过。

　　在这之后，方阳手中的音铃也是传来了王山鸣的声音。

　　“青云楼聚。”

　　于是方阳让邱峰通知徐真等人，一同去往了青云楼内。

　　在青云楼内部，其余两队之人已经到达了。

　　眼见得人到齐，王山鸣看了一眼道：“你们三个队长跟我进来。”

　　廖凡、郝胜龙和方阳齐齐踏前，王山鸣犹豫了一下，又补充道：“徐真你也过来。”

　　他这一句话说出，明显就是不信任方阳了。方阳虽然是第七队的队长，但根本没有什么号召力，如此关键的任务，总要找的一个可靠的人才行。

　　身后传出一阵窃笑。

　　方阳面色平和，面对如此情况都是没有丝毫情绪波动。但不知怎的，看到如此的方阳，反而是使得王山鸣心头一突，但现在也没法讲究太多，五人直接走入到内楼中。

　　“这三日间，我探听到了许多消息。现在可以肯定的是，赵明一的确是在天岩城内，应该是被蒋天岩关押了起来。”王山鸣开门见山道。

　　“那还等什么，我们直接杀到天岩城内，将他们救出来。”廖凡说道。

　　郝胜龙面上凶光一闪：“顺便将龙渊王朝的一群崽子们都给宰了！”

　　王山鸣沉声道：“不能冲动，此番龙渊王朝下了本钱，高手极多。我同侯堂主也是通过消息，我们要分开行动。”

　　“怎么个分开行动法？”徐真问道，他还是保持着理智的。

　　至于方阳一言不发，静静地站在原地，就如同是局外人一般。

　　王山鸣道：“我们分两批行事，一批人去往天岩城内营救赵明一他们，另外一批人则要阻止蒋天岩将那女子送到天冰城！一定不能让这场婚事成功，否则龙渊王朝真的招安了冰海王朝的话，那势力再次大增，对我们有百害而无一利。”

　　“阻止？要阻止蒋天岩？”徐真眉头皱起。

　　蒋天岩的实力名声在外，那可是连土堂堂主赵明一都被他生擒之人，他们又该怎么阻止。

　　王山鸣看出他面上的疑虑，开口道：“放心，我们不是单独行事。侯堂主会亲自去往那边，无天盟和江河山庄内的主力也会聚集在那边。”

　　“那我们的任务是什么？”徐真问道。

　　“我们主要是策应，在天岩城中煽风点火，惹出纠纷，使得天岩城的守备分散，给其他人争取机会。”王山鸣道，“接下来我们就要直接启程，先行去往天岩城周边的北山城内，在那里会有我们三大势力各一部分的人，都是参加营救行动的。至于侯堂主他们则是去埋伏蒋天岩。”

　　这番话语说出，众人也都是没有什么异议。

　　如此任务算不得有什么难度，毕竟既不用深入到天岩城内救人，也不用去面对蒋天岩，因此也是使得众人的心态放缓许多。

　　而后，几人便再次离开，召集人手开始向着北海城内进发。

　　这里已经不在斩龙会的法阵能力之内，因此他们便伪装成商团，分为三个马队前行，倒是也不会引起多少人的注意。

　　三个车队保持着半日的路程，向着北山城内出发而去。

　　方阳独自一人静静地端坐在其中。

　　至于其余小队之人，多是骑马而行，警惕四周。

　　冰海王朝的版图并不算辽阔，但因为靠着冰海，倒是使得地理优势能够得到更大的体现。北山城距离他们颇远，按照如此的速度下去，恐怕也要过的一个周的时间才能够到达。

　　于是他们御空飞驰的话，这点距离自然是算不得什么，但毕竟是在冰海王朝的地头下，一下子突然多了这么多御空的武者，必然会引起不少人的注视，对他们的行动不利。

　　一连四日，风平浪静。

　　就在众人以为会安安稳稳地到达北山城内时，第五日，却是发生了一些插曲。

　　方阳几日静坐，一直在蕴养着自己的阴阳玄气，他的阴阳玄气在幽冥通道的接连激战之中，已经趋于圆满，但最关键的阴阳交汇却是迟迟不能够达到最后一步。而且方阳也顾念着神算子说过的话语，非到绝玄之地，不得阴阳交汇。他虽是不明所以，但也知道神算子不会害自己，因此也是老实听从。

　　这段时间之中，方阳已经完全同身外化身融合，二为一体，再不会有半点的生涩别扭，此时的方阳才是自身真正实力的存在。

　　在静坐之间，他突然心头一动。

　　此时方阳的神魂感知范围何等之大，即便不用刻意去看，方圆五里的风吹草动，也是全部都落入到他的感知之中。

　　方阳突的察觉到身下的沙土有些异样。

　　现在他们刚好经过一片颇为荒凉的沙漠之地，气候炎热，虽说不足以对他们这些初阳境以上层次的武者造成什么损伤，但满目金灿，看的双眼发酸，警惕心自然也是削减了不少。

　　方阳掀开车帘，对着邱峰一招手。

　　待得邱峰驾马靠近之后，方阳一抓便是将他从马匹上面抓了下来，丢到马车之内，然后自己乘坐了上去。

　　“喂，你干什么？”邱峰一阵不满地嚷嚷。

　　方阳却是不理他，双腿在马肚上轻轻一踢，马蹄悠扬快速地小跑前去。

　　“方阳，怎么了？”一旁的李鸦看到方阳的动作不由得好奇地跟了上来。

　　四天的时间，方阳就从来没有出现过，怎么现在突然窜出来了。

　　“有埋伏。”方阳道。

　　李鸦一愣，接着双目圆睁：“埋伏？什么埋伏？”

　　方阳对着前方努了努嘴。

　　李鸦双目向着那边一扫，表面没有看出任何异状，当即神魂也是随之探查而去，乍然一扫之下，同样没有发现到什么蛛丝马迹，如是一般人这样说的话，李鸦必然以为是对方感知出错，可如果是方阳，她便没有任何的怀疑。

　　第一遍没有探查出来，第二遍再次深入扫视而去。

　　这一扫之下，果然是隐约察觉到了一丝气息的外泄。

　　真的有埋伏！

　　李鸦的全身霎时间紧绷了起来。她体内的玄气一动，刚要出手，方阳眼疾手快，一把抓住了她。

　　“不要急，应该是先遣的探查部队，真正的菜在后面。”方阳道。

　　这道气息虽然隐藏的极其高明，但只有一人是肯定无法吃下他们这么大的“商团”的，如果方阳没有猜错的话，这边探查完毕之后，马上就会有大批人马过来了。

　　“怎么办？直接提醒他们吧？”李鸦说道。

　　方阳摇了摇头：“一，我跟他们说了，他们也未必相信，甚至还有可能以为我疑神疑鬼，更加降低了警惕心。二，这群家伙明显是分工明确，有备而来，即便是有了什么准备，该面对还是要面对的。”

　　李鸦张了张嘴，她倒是没有方阳考虑的如此周全，但既然方阳都如此说了，她自然不会拒绝，重重点了点头。

　　随即她也是正常驾马而行，只是瞧得她挺的直直的身板，怎么看都是有着一些紧张的。

　　方阳突然下马车，又去往了李鸦的身旁，使得小队中的武者着实又是鄙夷了一把，这小子别的事情不能干，拉拢关系倒是勤快的很。

　　只有徐真疑惑了一番，他先前明明感觉到李鸦似要爆发玄气的样子。

　　怎么回事？平白无故她不可能有这样的反应才是？

　　见得方阳和李鸦低声私语的样子，两人面上的表情可不像是调情，虽然不知道具体发生了什么，但徐真也是自然而然的打起了几分精神。

　　可是要保持警惕，来面对任何的危险才行。


第六百九十一章 遭遇沙盗

　　方阳驾马前行没有多久的时间，心头突的一动。

　　在他的感知之下，突然察觉到一连串气息的出现，整片黄沙之上没有半点异动，而在下方却是出现了百十身影。

　　土遁之术？

　　方阳惊奇，这些人出现的突然，先前没有丝毫的征兆，只有精通土遁之术，才能够在这漫漫的黄沙之间来去自如。不过百人一同出现的话，应当不是个人所用的土遁，有可能是什么承载人的玄兵才是。

　　方阳心念转动之间，也是悄然提醒了一下李鸦。

　　人员到齐，接下来就要动手了！

　　李鸦的身板倏然紧绷，好在只有她一人如此，倒是也没有引得低下这群人的注意。

　　在黄沙之下，一般人的感知没有作用，方阳却是清晰的“看”到，在其中黄沙流转，形成漩涡，隐隐凝聚出了一道巨大的流沙法阵。

　　看样子这群人是想要等着他们自行落入到法阵的范围之内，然后一口气一网打尽啊。

　　眼见得众人前行，马上就要踏步入的法阵范围之内。

　　这时，方阳突然大声喊了一声：“等等！”

　　前行的众人齐齐一愣，扭头看了过来。

　　方阳能够感觉到隐藏在黄沙下面的众人都是玄气一转，做好了蓄势待发的准备。

　　如此的情况下，即便是方阳开口提醒，在众人首个念头是不相信之际，低下的这群人便会瞬间爆发，造成莫大的损失。

　　于是，他只能淡淡开口道：“我口渴了，谁带着水。”

　　狐疑看在他身上的小队众人闻言白眼乱飞，一道道骂声也是传来。

　　“真你娘的拖后腿，什么事情不干，还敢说渴了。”

　　“哼，还用得着说，肯定是跟李鸦聊天聊的口干舌燥了呗，浪费大家的时间。”

　　徐真眉头皱起，古怪地看了方阳一眼，随后丢过来一个葫芦：“里面有水。”

　　方阳伸手去接，眼见得水葫就要落到手中时，他身下的马匹似是受惊猛地一抬前腿，呼的一下就将方阳给甩了出来，几个踉跄堪堪落地，险些直接打起滚来。

　　如此一幕，也是惹得更多人嗤笑。

　　连个马匹都看不好，这样的人怪不得不敢接受徐老大的挑战了。

　　啪。

　　水葫芦落在了远处，方阳搔搔脑袋，几步走了过去：“我来捡。”

　　他迈着小步靠近了过去，一矮身向着水葫芦上面抓了过去，就在方阳的手指触及在漫漫的黄沙上时，他体内的纯阳玄气蓦然一动，至刚至阳的气息流转而出，无声无息的便是瞬间渗透入的黄沙之间。

　　方阳随手一抓，已经将水葫芦给握在了手中。

　　就在众人催促着要再行之际，脚下的黄沙之间突然传出一阵轰鸣闷响，声音回荡，宛若有着什么事物在黄沙之内快速的窜过，脚下都是一阵如同海浪般的起伏。

　　紧随其后，一声惨叫响起。

　　轰一声。

　　一道身形直接从黄沙中被顶飞而出，此人被高高砸起，惨嚎之间全身通红，似是被浸泡到滚烫的油锅中一般，啪踏落地，挣扎两下便是在瞬间惨死。

　　四周一静，众人都是目瞪口呆地看着如此的情况。

　　怎么回事……

　　这沙土之中有人？

　　“有埋伏！大家警备！”李鸦娇喝一声，周身白光氤氲，当先出手。

　　她早就是蓄势待发的状态，因此面对着如此突然的情景，并没有任何的惊慌，五指间白光缭绕，一掌拍出。

　　砰。

　　玄气撞击在黄沙之间，产生大片的涟漪，又是阵阵的闷哼传出，本来金灿的黄沙染上了一层殷红之色。

　　而在这时，第二个反应过来的就是徐真：“玄罡护体，将黄沙内的人逼出来！”

　　在吼声之中，他一步踏出，便看的周身平寂的玄气当即大作，噼啪声响之中，徐真全身的细胞似是都炸裂开来，而在这股炸裂之下，他自身的气息也是倏然高涨，随后右脚在地面上重重一踏。

　　轰然炸响，他身下的黄沙成螺纹状塌陷，在震荡之下更是有着数声惨嚎，不知道有多少武者直接被踩踏而死。

　　“被发现了！强攻！”

　　在两人的接连出手下，黄沙内隐藏着的武者也是忍耐不住，随着一声厉喝，砰砰的破土之声接连响起，然后数十道身形便是直接窜了出来。

　　一时间本来平寂的黄沙之间，便是多了八十多道身形，这些武者皆是身披黄袍，围巾遮面，明显是沙盗的打扮，他们本是准备齐全将这群过路的商团一网打尽，可是怎么也没想到，眼见得他们就要落入到流沙大阵内时，会发生如此的变故。

　　那何三怎么莫名其妙就死了？

　　这下可好，不但他们未曾落入到法阵之间，反而是己方损失颇重。

　　不过到了此时也是顾不得什么，既然阴的不好使，那就干脆明的来杀！

　　人影绰绰，玄气涌动，这群沙盗一经现身，便是直接强攻而来，八十多的数量比的第七小队可是多了一倍有余，一时间倒是的确使得众人有些惊慌。

　　但毕竟是斩龙会内见识过杀戮，经历过风雨的人，在最初的惊慌之后，他们也是尽皆反应了过来，再加上有了徐真的提醒，齐齐运转玄气，见得这群沙盗冲上，他们一愣之下也是反攻而去。

　　这漫漫黄沙之间，也是掀起了一阵厮杀。

　　这些沙盗都是熟手，应当是混迹在此地许久，一个个的实力虽然见不得有多强，但配合默契。再加上人数优势，一时之间竟然是占据到了上风。

　　但上风归上风，想要给第七小队的人带来损伤也不是那么简单。

　　在如此情况下，双方也是实力尽出。

　　方阳此时也是得以好好看一看这些斩龙会武者的实力，所有的武者，全部都有着初阳境以上的层次，他们一个个的修为不算拔尖，但战斗经验极其丰富，即便以一敌多，即便落于下风，也能够很好的自保。

　　天阳境的层次偶尔有几个，其中最强的无疑还是李鸦和徐真。

　　李鸦掌握着《浩然诀》，儒家大道，箴言出口无可近身。她的实力已经够拔尖了，但让方阳没想到的是徐真的实力却是更强。

　　徐真不知道修炼的是何种功法，自身气息爆裂强悍，一拳一脚挥舞而出，完全是最为刚猛的劲气，但凡接触到他的拳脚劲气之人，体表的护罡都是瞬间爆炸，劲气入体，将全身的血肉都给炸成粉末。

　　他以一己之力，面对着十人合攻，非但没有处于防守的势态，反而是将这十人给打的狼狈逃窜。

　　反观沙盗那边，也是有着几个修为突出者，其中一人应该已然在天阳境龙虎交汇的层次，是首脑一般的存在。

　　此人手持一柄圆月弯刀，挥舞之间黄沙滚滚，似是操控着脚下漫漫的沙土弥漫，扫荡之间，将普通的武者也是打的苦不堪言。而随后他也是察觉到那边最强的徐真，怒喝一声：“在我的地盘上还如此张狂，让我来斩了你！”

　　他身形一动，便是直扑徐真。

　　沙盗头领手中的玄兵也有着青纹的层次，具有操控沙石之力，已经出手，便看的随着他的斩击而下，漫天黄沙齐齐涌动，化为一道刚猛的刀罡，直面斩击而下。

　　轰！

　　刀罡斩地，掀起漫天黄沙，在这刚猛的一道斩击之下，黄沙土地都是掀起阵阵尘土。

　　徐真在这道刀罡之下首当其冲，眼见得刀罡加身，他身上流光一转，浮现出七彩光芒，将自身笼罩在其中，正面承受这刀罡之力。

　　劲气喷涌，直接将徐真给顶飞而出，而若仔细看去，发现他手中攥着一颗七色珠子。

　　分明，也是一件不弱的玄兵。

　　沙盗首领一击斩下没有占到优势，怒喝一声，直扑而下，他手中圆月弯刀挥舞，卷动风沙狂乱，密密麻麻向着徐真的周身蜂拥而去。

　　他们两人展现出来的修为半斤八两，一时之间谁也无法奈何得了谁。

　　方阳挑眉惊奇地看着这一幕，没有插手的意思，他身形飘渺，专门挑选着陷入到困境中的武者营救，也用不着有多么绚烂的出手，顶多就是骈指一点，剑气勃发，那本来将要斩破武者护罡的武者便是咚的一下被穿透，整个人被撞飞了出去，瞬间身死。

　　这一情景，无论是小队武者还是沙盗都是一愣，但随即武者反攻，也是摆脱困境，占据优势。

　　接连出手之下，小队武者虽然人数少，但却并没有一个人损伤，反而是沙盗这边损失惨重。

　　也不是没有沙盗挑上游离在外围看似落单的方阳，但还未曾近身，便被方阳周身缭绕着的剑气给瞬间穿透绞杀了。

　　整体战斗趋于平缓，灭杀这群沙盗只是时间问题，只有着那边徐真和沙盗头领的战斗犹未可知，因此众人的心思也是放在了这边。

　　徐真靠着手中的玄兵和自身爆裂的玄气，一段时间内占据到了上风，哪怕这沙盗的刀罡强悍，但就是无法透过珠子的护罡，打着打着，他似是也察觉到了情况有些不对劲，蓦地爆喝一声。

　　“我要杀了你！”

　　而后，便看的他手中突然多出一物，瞬间捏碎。

　　与此同时，一股狂暴的气息瞬间流转而出，呼的就完全将这沙盗首领给完全笼罩。

　　“吼！”

　　龙吼震荡，沙盗首领身上的玄气之间，也是凭空涌动出了浑厚的龙力。

　　“他怎么会有龙力！”四周武者一惊。

　　龙力可是龙渊王朝的象征，只有龙晶和龙牌内才具有，像他们斩龙会中的这些龙晶，都是斩杀龙渊王朝的府兵抢夺而来。可此地是冰海王朝之内，面前又是普通的一个沙盗的首领，也有龙晶？

　　龙力入体，增强自身。

　　在如此的加持之下，沙盗首领的气息大涨，双手持刀，重重的斩击而下。

　　轰！

　　狂风骤起，沙石颤栗。

　　在龙力的震荡吸引之下，四周的沙土瞬间团聚为一，形成一道巨大的龙形，一口便将徐真给吞噬到了其中。

　　看到这乍然的情景，周围武者都是大惊失色。

　　“徐老大！”

　　“该死的马盗！”

　　“他为什么会有龙晶？老子要跟你拼了！”

　　人群振奋，一个个都是杀心大起，怒吼连连。

　　从众人的表现也能够看的出来，他们对于徐真是多么的尊崇。


第六百九十二章 灭杀盗贼

　　刀罡席卷，龙力喷涌。

　　这一斩之下，脚下漫漫的黄沙都是相继炸裂，徐真根本是猝不及防，怎么都没料想到这沙盗首领会有龙力加持。

　　龙卷过处，瞬间吞没无踪。

　　脚下黄沙撕裂，形成了一道百丈深渊，极其深邃。

　　四周武者大惊，但在此时想要出手救援已经是来不及了。

　　方阳在沙盗首领捏碎龙晶，获得龙力的同时便是有所察觉，刚想要出手，但心思一动下，感受到徐真的状况，他的脚步一顿又是生生的停了下来，面上浮现出一抹奇光。

　　“那颗珠子……好强的玄兵。”

　　方阳呢喃。

　　在他的感知之中，沙盗首领在捏碎龙晶，获得龙力的刀罡斩击之下时，徐真手中抓着的那颗珠子霎时间光芒闪耀，流光溢彩间，便已经将他给完全包裹在了其中。

　　借助着珠子的包裹覆盖，竟然是在如此刚猛的一道刀罡斩击之下幸存了下来。

　　那沙盗首领一刀斩下，看到徐真毫无还手之力时，不由得朗声大笑：“这就是龙力？不错！真是不错！看样子，他真是送给我一件好东西啊！”

　　龙晶捏碎，龙力能够持续一段时间，此时金灿的光芒流转在他的身上，远远看去倒是真的有着一种撼山岳峙的冷寂之感，强悍恐怖。

　　如此情景，使得四周的沙盗也是一阵喧闹。

　　“接下来，就将你们都斩了！”沙盗首领大喝一声，气势高昂。

　　可还没等他有所动作，先前刀罡卷动的黄沙之间，蓦然也是响起了一阵怒啸震荡之声。

　　“吼！”

　　龙吟狂暴，使得身下的沙土轰得震荡爆裂而开。

　　在那掩盖的黄沙之间，陡然有着一道身形窜飞而出，速度奇快，眨眼间便来到了那沙盗首领的面前，一股暴躁的玄气波及，轰鸣覆盖在那沙盗首领的身上。

　　沙盗首领根本没有预料到这突如其来的攻击，甚至连防守都没有，便被掌劲给直接吞噬。

　　砰！

　　他的身形重重的撞入到了黄沙之间，炸开一片金灿。

　　“徐老大！”

　　底下的武者兴奋大喊。

　　从那沙土之中窜出来的，不是徐真又是谁。

　　此时徐真周身也是金光璀璨，龙力昂然，明显也是捏碎了一块龙晶得到了如此的战力，龙力缭绕，搭配着他本身便显得狂躁不安的玄气，更是能够将其中刚猛的力量给发挥的淋漓尽致。

　　沙盗首领被一掌击飞，撞入黄沙间，他怒吼一声，自觉失了颜面。

　　挣扎而起后，便是毫不留情的一刀斩出。

　　龙力缭绕，黄沙席卷，刚猛的刀罡之力再次浮现。不过此番徐真也是加持了龙力在身之人，根本丝毫不惧怕沙盗首领的这一道斩击，面对这一斩，他非但没有半点退缩，反而是身形一挺，直迎击而上。

　　龙力加持掌心之间，一掌压下。

　　轰隆。

　　真正轰鸣之声络绎不绝。

　　两个有着龙晶加持龙力之人生死相搏，每一招都是刚猛的体现，如此激战之下，交战之处，黄沙漫漫，深坑无数，也幸在是在这种流动性极大的黄沙上面作战，否则光是两者交手的余波，便将无数的土石给轰成碎末了。

　　两者交锋，声势浩大。

　　而这边的小队武者，眼见得徐真非但没事，还加持上了龙力，不由得信心大增。

　　“兄弟们！我们也不能拖了徐老大的后腿，将这群崽子给全都杀了！”有人怒吼一声。

　　接着四周武者战意大增，齐齐强冲而上。

　　玄气再显，大概是由于徐真的声威给众人增长了士气的原因，此番出手，他们一个个的战力都是得到了莫大的提升，强攻之下，即便这些沙盗的数量不少，非但没有占据到任何的优势，反而是落入到颓境的样子。

　　李鸦在前，浩然诀运转，箴言吐露，她的声音干净嘹亮，一字一言之下，凡是围攻而来的沙盗皆是玄气炸裂，宛若遭受到巨锤的撞击，受创不轻。

　　再加上其余小队武者的奋发，这群沙盗成片身亡，已然是抵挡不住他们进攻的脚步。

　　远处，徐真同那沙盗首领的交锋，也是占据到了上风。

　　两人的修为虽然是在半斤八两，但徐真的玄气却是特异，爆裂性惊人，不光是能够作用到对方的血肉之上，更是能够波及沙盗首领的玄气，连绵激战之下，久而久之自然也是落于到了下风。

　　两者交手，依然是玄气爆裂，震响连连。

　　但那沙盗首领手中的圆月弯刀挥舞起来也是愈发的捉襟见肘，恰好，徐真找到了一个对方出招的空档，体内的龙力一股脑倾泻加持在掌心之中，一掌拍下。

　　轰隆！

　　这刚猛的掌劲瞬间撞击到了沙盗首领的胸口之处，沙盗首领整个人就如同被一柄重锤给正面凿中一般，身躯蓦地一颤，接着便是一大口鲜血喷吐而出，重重砸入到了沙土之间，鲜血染红，弥漫开一片，久久便再也没有爬出来。

　　“呼……”

　　这一掌过后，徐真的龙力也是消耗殆尽，长舒了一口气，便是缓缓的降落下来。

　　而四周的小队武者，则是传出了连绵的欢呼之声。

　　“赢了！徐老大赢了！”

　　“太好了，沙盗首领已经伏诛，接下来便就是你们了。”

　　“敢来打劫我们，你们死有余辜！”

　　众多武者精神振奋，也是愈发的出手迅捷。再加上这些沙盗见得首领身亡，战意大减，一个个仓惶扭头逃窜，此消彼长之下，战局完全是呈现着一面倒的趋势，追杀之中，也是将这群沙盗给杀的七七八八。

　　“徐老大，你没事吧？”追杀了一阵，四周小队武者再次聚集了过来。

　　徐真摇了摇头：“没事，只是加持龙力，对于身体的负担较大，稍稍有些劳累，恢复一下就好了。”

　　他说着，目光看在脚下的深坑中：“将这沙盗的首领给抓出来，我要询问一下他。”

　　徐真隐约感觉到有一些不对劲的地方，这些沙盗的势力不可谓不强，一般而言，能够混迹成如此大的势力，头领必然都是有眼色之辈，知道什么人该招惹，什么人不该招惹。

　　他们三十多个人，数量虽然不多，但明显都是战力不俗的好手，不应是这些沙盗的狙击对象才是，再加上他们的陷阱没有发挥作用，一般明明应该撤离，可他们先前却是存着一股必杀拼死之心，实在是有些奇怪。再加上那枚龙晶……

　　他思考颇多，便想要亲自询问一番。

　　听到徐真的命令，有武者走到土坑面前，查看下来后，面色一变：“没有人！”

　　“什么？”徐真一愣，接着突然想到了什么，“该死，是土遁之术！”

　　这群沙盗出现的如此突然，必然是有着某种土遁之物，而身为沙盗的首领，玄兵也必然是在他的手中。

　　先前徐真光是以龙力重创于他，以为他没了战力就能束手就擒，可忽略了土遁之术，这段时间内，足够让他运用土遁之术离开这里了。

　　竟然被他给跑了？！

　　“该死，这家伙竟然还敢跑，追上去！找出他来。”

　　“怎么找？这片沙漠如此之大，土遁之术来去无踪，我们哪能追得上。”

　　人群私语。

　　在这时，突然一道身形扑通一下便被丢了过来。

　　“你们在找他吗？”方阳的声音响起。

　　众人讨论一顿，低头看去，却见得被方阳丢在沙土上的，可不就是先前的那个沙盗首领嘛！

　　“你？”徐真也是一愣，愕然地看到方阳的身上。

　　方阳耸肩道：“喔，我看到他倒在一片沙土之中，抽不出身子的样子，便将他给擒住了。”

　　他语气平和，淡淡陈述。

　　放在其余武者的耳中，自然又是引起了一阵不屑。

　　“哼，狗屎运。”

　　“肯定是徐老大先前的一掌太强，已经重创了此人，使得他连土遁之术都不能完整运用，勉强窜出一段距离，便无力施展，被他给抓到了。”

　　“我还真以为他能有什么作用，我真是天真了。”

　　听到众人的话语，徐真却是保持着惊奇的神色。

　　真的是有那么巧吗……

　　而且即便这沙盗的首领真的受创不轻，但明显盛装如此多人来这里的土遁用处是一件玄兵，玄兵催动不需要多少的玄气，总能够施展出来的。可如果真是玄兵的话，又不太可能是方阳能拦下来的，他一时之间有些纠结。

　　“你不是要问他事情吗？”方阳开口道。

　　徐真这才如梦初醒，想到正事要紧，他便走到沙盗的面前，一把将他的围巾给扯了下来。

　　围巾下面是一张三十多岁的面孔，此时双目有些呆滞，似是受到了惊吓一般。

　　“你是什么人？”徐真道。

　　“千、千里沙盗团的团长，张千。”他讷讷回答。

　　“你为什么会在这里埋伏我们？”徐真又问。

　　张千的目光明显忽闪了一下，但不知想到了什么，面上浮现出一抹恐惧：“是、是有人告诉我这里会有一个大商团走过，商团内有许多珍宝，让我们在此埋伏吃肉。”

　　四周人一听也是哗然。

　　有人告诉？

　　意思就是说，是有人刻意陷害，要借刀杀人？

　　徐真也是面色一沉：“你手中的龙晶是从哪拿来的。”

　　“就、就是那个人给我的，他还告诉我说，你们这商团内有着许多这么厉害的晶石，只要杀了你们，抢夺晶石，那我们沙盗团体的势力就会大增，版图再扩了。”

　　“竟然有人给你龙晶，让你们来杀我们吗？”徐真面沉如水，不用想也知道有阴谋在发生了。

　　“是什么人给你的？”徐真问道。

　　张千面有挣扎，嗫喏着唇角，没有说话。

　　“快说！”徐真的玄气加持在声音之间，又是一声爆喝震荡，入的他的心神之间。

　　张千的眼角稍稍一瞥，待得看到方阳的身上时，他蓦地打了一个寒噤，连忙道：“我、我并不认识啊，我只知道那个人很强，要比我强多了，他根本没有让我看到他的面目，所以我不知道他是什么来历。”

　　徐真皱起眉头，在神魂的感知下，他知道这男子并未说谎话。

　　一个不知来历的神秘人，要取他们的性命吗……

　　而且此人手中拥有着龙晶，关键还知道他们行进的路线。

　　徐真的面色微变，他的脑海中浮现出一个不好的念头来。

　　难道，有内奸……


第六百九十三章 三会聚首

　　经过了沙盗的事件之后，小队中的气氛明显变得凝滞了许多。

　　本来自以为是机密的行动，众志成城，定然能够漂亮的完成任务，可现在竟然在他们的势力之中出现了内奸。

　　没有什么比看不到的危险更能令人心忧的了。

　　只是在那张千的口中的确是探听不到确切的消息，他们也是无可奈何，只能自行的思忖猜测着对手会是什么人。

　　整个小队内，唯一一个保持着心态平和的大概就是方阳了。

　　在解决了沙盗之后，他便再次悠然地坐在了马车内，外面风吹日晒，他自己一个人倒是安然自得。至于所谓的内应之事，在充满尔虞我诈的幽冥通道内生活了如此久的时间，方阳也早就习惯了。

　　只要有利益的地方，就必然有着纠纷，而纠纷的出现也是难免会滋生出叛变和内奸这种事情。

　　兵来将挡水来土掩，一味的猜测也是没用。

　　在如此前行之下，再过了两日的时间，众人也总算是来到了北山城内。

　　他们是以商队的身份进入到北山城，马车上也的确是放置了不少的货物，一番交接之后，众人便是在北山城内居住了下来。

　　北山城已经算是冰海王朝内较为大型的城池了，范围广阔，人流极多，此地不光是有着诸多的本地武者，外来的商团和想要观礼之人更多。龙蛇混杂之下，也是使得北山城内充斥着一股肃杀的气氛。

　　让众人落脚之后，方阳也是接到了王山鸣的传讯，他和徐真两人便是去往了众人接头的地方。

　　等两人来到接头的客栈时，首先看到的便是守候在外面的廖凡。

　　廖凡远远地看到他们时，眉头一皱，面上浮现出一抹不耐之色：“你们太慢了！知不知道我们在这里等了多久的时间。”

　　“发生了一些意外，耽搁了一点时间。”徐真道。

　　“我管你们发生了什么，快点进来，无天盟和江河山庄的人也到了。”廖凡说道。

　　方阳面有惊奇，随后在廖凡的带领之下，三人直接进入到了一处单间之中。

　　推门而入，便看的摆放着的红木圆桌四周已经坐着了十几个人在。一扫之下，方阳也是看到了王山鸣和郝胜龙，而除了他们水堂这边外，其余三堂也有着三个小队被分派到了这边，方阳在其中赫然看到了他最不想见到的侯振。

　　“哼，磨磨唧唧的，真是给我们斩龙会丢脸！”方阳刚刚迈步进来，侯振便是一声冷哼，讥笑出声。

　　方阳淡然应对，在那侯振身旁还有着火堂的一个副堂主在，除此之外风堂和土堂各有一个小队，光是斩龙会这边就有着六个小队，九人在此。而在斩龙会众人端坐着的对面，便是另外两个反抗龙渊王朝的大型势力了——无天盟和江河山庄。

　　这两个势力极好区分，光是看他们身上的服饰便知道了。

　　无天盟的人身穿黑白衣衫，胸口绣着“无天”二字，一共有三人端坐在此。领头的是一个鹰钩鼻的中年男子，双目锐利，咄咄逼人，目光在向着这边扫视之间，都透着一股子凶煞的意味，那种神色不像是在观看，更像是在审视。

　　而另外已批江河山庄的人就要好的多了，两男两女，领头的应该是一个清冷美妇，身材婀娜，浮凸多姿，周身蕴含着一层淡淡的冰寒之意，修为不俗。

　　“人到齐了吗？到齐了就该商讨我们的行动了。”鹰钩鼻男子冷声道。

　　王山鸣看了方阳两人一眼，示意他们落座，随后点头：“到齐了。”

　　“我们这次的任务，你们应该都已经知道了，也就废话了。首先先说一下各自的势力吧。”鹰钩鼻男子开门见山。

　　王山鸣开口道：“我们斩龙会此次作为主攻手，来到此地参加营救行动的，总共六个小队，一百八十人，再加上我们两个副堂主，实力有着很大的保障了。”

　　美妇声音清冷：“我们带来了三院九十人。”

　　“我们有六十人。”鹰钩鼻男子开口道，“我们人数虽然不多，但应该是此次行动最强的一组了。”

　　他面有自傲，对于自己的实力有着极大的自信。

　　豪言一出，使得美妇和王山鸣都是稍稍皱了皱眉头。

　　三大势力之间，的确也是有着一些水平划分的。斩龙会已经是极其不弱的存在了，但跟无天盟对比起来，整体水平的确要差一些。倒不是说斩龙会就拉拢不到好手了，实在是这无天盟的行事作风，特立独行，光是从他们名字中的“无天”二字，便可见其中的性情。

　　无天盟厮杀无度，反抗龙渊王朝不假，但他们的杀戮并不只是针对于龙渊王朝的府兵，即便是一些普通的平民百姓都是多有杀戮，而在一味的厮杀之下，也是让无天盟积累了许多的财富，有了资金便有了各异的玄兵和功法，再加上灭杀府兵得到的龙晶，肆无忌惮的使用之下，的确使得无天盟留下了诺大的名声。

　　不过这名声，在同为反抗势力的江河山庄和斩龙会之间却是并不怎么太好。

　　此时光是听的这鹰钩鼻男子的话语，便是知道他们有多嚣张。

　　鹰钩鼻男子说着，也是全然以自己为尊：“虽说我们此次的任务是营救你们斩龙会被困之人，但同样涉及到龙渊王朝和冰海王朝的密谋，我们不能坐视不理，我提议，将这天岩城内龙渊王朝的府兵给尽皆灭杀！”

　　他此话一出，众人都是一惊。

　　“你说什么？疯了吗？这里可是冰海王朝的地盘。”王山鸣皱眉道。

　　江河山庄的美妇也是黛眉蹙起。

　　“怕的什么，这群龙渊王朝的府兵来到这里，刚好是孤立无援的状态下，听闻有三个金甲将领，如是能够将他们尽皆灭杀，得到了金甲将领的金龙牌，对于我们的提升可是极其之大的。如此千载难逢的机会，难道你们要错过？”鹰钩鼻男子冷笑道，“你们的眼光不要局限在一点的胜利上，要统观全局才是。”

　　他一副教训的语气，眼角高抬，冷哼道。

　　“金甲将领的实力你应该知道，光凭我们是难以将三个金甲将领给一网打尽的，更何况起码还有着十个银甲将领在。”王山鸣道。

　　“谋划得当的话，没有什么是不可能的。”

　　“你说的谋划是什么？”美妇道。

　　“自然是法阵。”鹰钩鼻男子理所当然道，“我们只要设立出法阵，让金甲将领投入到法阵之间，借助着法阵之力，灭杀三人不是问题。”

　　“法阵？”王山鸣不解道，“法阵设立费时费力，以此时天岩城的戒备森严，我们是不可能潜入到城池之中设立法阵的，又怎么能够保证金甲将领投入到法阵之中？”

　　“这还不简单？只要有诱饵就可以了。”鹰钩鼻男子笑道，“派出一队人去作乱吸引金甲将领的注意力，一路将他们给引到法阵之间，我们便可坐收渔翁之利了。”

　　“诱饵。”王山鸣面色一沉。

　　要面对的可是实力极其强悍霸道的金甲将领，即便是他们这些副堂主出手，以一对一都不可能是金甲将领的对手，更不用说是派遣出诱饵了，即便能够保证将金甲将领诱入的法阵之间，那损耗必然是极大的，还未必能有几人活着回来呢。

　　这种提议，简直就是要将他们的性命放在火炉上面烤，如此凶残，也就只有无天盟的人才能够提出来了。

　　“你说的诱饵，又该谁来当？”王山鸣道。

　　鹰钩鼻男锐利的目光在王山鸣身后一扫，阴冷笑道：“此次的活动是你们斩龙会发起的，我们要营救的也是你们斩龙会的人，诱饵自然是要你们来做了。”

　　砰！

　　王山鸣重重的一拍木桌，厉喝道：“不可能！你这是要让我们斩龙会的队员去送死，我是不会同意的！”

　　江河山庄的美妇也清冷开口：“此举危险太大，而且并不能保证能够将金甲将领完整的引入到法阵之间，有可能白白损失人手，我也不赞同。”

　　“哼。”听到有两人反驳自己，鹰钩鼻男子面色一沉，“舍不得孩子套不住狼，看来你们的认知太不清晰了，我们可是反抗势力！反抗是要付出代价的，死人有什么奇怪？只要能够让牺牲换来最大的收获，死了一个小队又如何？”

　　他狞笑一声：“难道，你们就不对金龙牌感兴趣？”

　　龙渊王朝分发下来的龙牌可都是有着明显的差距的，最强无疑是金龙牌，其中蕴含着极其霸道的龙力，能够直接将一个天赋平平的武者提升到一个高手的层次。而普通一点的就是银甲将领的银龙牌，里面的龙力虽然不俗，但跟金龙牌相比，根本是小巫见大巫。

　　银龙牌每个势力内都是有着几块存货在，但金龙牌就不是那么容易得到的了。

　　毕竟金甲将领的实力摆在这里，而且一般出行都是带有着规模庞大的府兵，要斩杀一个金甲将领实在是太为艰难。

　　如此想来，也怪不得鹰钩鼻男子会提出如此的意见了。

　　现在是在冰海王朝内，虽说三个金甲将领的实力仍然在，但毕竟身旁守备不足，一旦遇到危险也没有什么援手，可是灭杀他们最好的机会了，一旦成功，那可就能够得到三块真正的金龙牌！

　　有了金龙牌的加持的话，足以让他们这几个领头人物的实力一举提升到金甲将领的层次，即便是在各大势力内都是一等一的高手了，由不得他不心动。

　　王山鸣和美妇都是面色微动，但随即王山鸣还是沉声道：“不行，我既然身为副堂主，那就要对属下之人的性命负责任，我们此行的任务是营救土堂堂主，除此以外的行动恕我并不参与。”

　　“你！”鹰钩鼻男子一怒，“你不要忘记，我们可是来帮你们的。”

　　“斩龙会接受你们的善意，但不包括将属下人的性命送出去。”王山鸣铿锵有力道。

　　鹰钩鼻男子面沉如水，冷冷地盯在王山鸣的身上，一抹锐利之气也是隐隐在他周身散发了出来。

　　王山鸣不卑不亢，静静对视，没有半点后退之意。

　　整个房间内的气氛在这时都变得萧索了起来，似乎一言不合双方马上就要大打出手……


第六百九十四章 任务开启

　　双方吵闹，气氛凝滞。

　　但众人终归也是没有忘记自己的身份，同是三大势力之人，也不好在此处直接闹翻。

　　鹰钩鼻男子冷哼一声：“你们不参加就算了，我们无天盟可以自己来！到时候得到了龙牌，可没有你们的份。”

　　王山鸣淡然：“自便。”

　　“我们走！”

　　鹰钩鼻男子也是毫不客气，轰的起身，带着手下便是扭头向着外面而去，气冲冲的推开门扇，远去无踪。

　　剩下之人眉头皱皱，也是不好说什么。

　　火堂副堂主孙一志开口道：“无天盟的实力极其重要，现在你将他们逼走，对我们的行动很不利。”

　　他语气不善地对着王山鸣说道。

　　王山鸣看向他：“难道孙堂主也是不惜将手下之人的性命送出去，以用来谋得金龙龙牌的人吗？”

　　“我可没那么说。”孙一志面有怒意，狠狠瞪了王山鸣一眼。

　　“他们走了便走了，我们的行动还要继续下去。”王山鸣看向美妇，“不知道冷玉夫人，是否有着什么高见。”

　　被成为冷玉的美妇微微摇了摇头：“正常行事便好，我们江河山庄此次只是协助，具体事项还是要以你们斩龙会为主。”

　　听到此话，王山鸣点了点头。

　　如此以来才是最好，省的再冒出一个鹰钩鼻男子那般嚣张狂妄之辈，他们三大势力的合作怕是就难以完成了，现在冷玉妇人没有喧宾夺主的意思，王山鸣也便温和商讨起来。

　　“再有五日的时间，便就是蒋天冰举行大婚的日子，届时身为他族弟的蒋天岩会亲自带队，押送着水千柔前往天冰城中，而在这个时刻，就是天岩城守备松懈的时候。我们主要的目的，就是要救出被关押的赵明一几人。”王山鸣缓缓开口道，“在当日里行动，我们分为两组，一组直接去往关押着赵明一等人的天牢之中，另外一组人就负责在天岩城内作乱，动静越大越好，吸引到越多的人越好，能够使得我们方便行事。”

　　冷玉妇人点了点头，表示无异议。

　　“那我们该怎么划分？”孙一志问道。

　　王山鸣一番沉吟：“专职救人的小队，动作一定要够快，能够再最短的时间内突破天牢的防守深入其中，解救赵明一等人，因此我们要将大部分战力分派在第一队内。”

　　冷玉妇人道：“我手下三院，可分两院去强攻，一院留以扰敌。”

　　“那好，我们这边六个小队，派遣四个一起强攻，我和冷玉妇人率领，剩下两个小队再加上孙一志汇合江河山庄的一院之人，你们负责饶敌，如何？”王山鸣做决定道。

　　孙一志开口：“我没意见。”

　　“嗯。”王山鸣的目光看了看，水堂三个小队，火堂一个小队，土堂一个小队，风堂一个小队。

　　挑选出两个留守的小队的话……

　　他犹豫着看向了方阳的第七小队处。按理说，第七小队的实力已经很是不错了，但偏偏率领他们小队之人，是这个王山鸣有些瞧不上的方阳。正常任务也便算了，如此紧要的任务下，一个不靠谱的队长，很有可能对他们的行动造成极大的影响。

　　秉着不能有任何失误的想法，王山鸣便首先将他们给排除了。

　　“水堂的第七小队留下来。”他开口道。

　　听到此话，徐真的眉头一皱，这么说来，明显就有种看不起他们的意思了……

　　如是第七小队的其余人在这里的话，怕是要直接炸锅了。

　　“还有一队嘛……”

　　“我们留下来。”一旁坐着的侯振突然开口。

　　“你们？”王山鸣眉头皱起。

　　“这里总不能一个高手都没有，我们留在这里，也能够起到策应的作用，帮助你们扫除外围的障碍，便于撤退。”侯振说着，讥笑地看了看方阳几人。

　　“也是个道理，只是……”

　　王山鸣有些犹豫，方阳和侯振的矛盾是显而易见，如是将侯振留在这里的话，不知道双方会不会起了什么摩擦。

　　“就这样吧。”孙一志淡然开口，“我是火堂的副堂主，既然留守之人由我调度，那有着一些熟悉的手下自然是最好。”

　　眼见得孙一志都这么说了，同为副堂主，王山鸣也是不好再驳他面子，点了点头道：“那好吧，就如此了。”

　　大体的商谈定了下来，他们在一些细节上面的问题再深究了一番，足足在房间内呆了半日的时间，众人才是相继分开。

　　王山鸣特地留下方阳和徐真二人开口劝慰一番：“我留下你们在此，并不是不相信你们，只是毕竟你这队长刚刚上任，还缺少许些磨合，此次任务事关重大，你们在外围之处磨合一番，也不是什么坏事。”

　　看着方阳面色平淡，徐真欲言又止的样子，王山鸣也是暗叹一声。

　　如果这第七小队的队长是徐真该有多好。徐真担任队长的话，无论是他的实力也好，性情也好，都是值得托付信赖之人，用以强攻方能够发挥出最大的战力来。不过现在嘛……王山鸣也就只能想想了。

　　“即便是留守在外，也是紧要之事，你们切记不可怠慢，万事安全为主，遇到突发情况，徐真你要扛起大梁啊。”王山鸣此时也顾不得什么面子问题了，直接点名托付道。

　　徐真看了方阳一眼，见得他并没有什么表情之后，才是沉声道：“副堂主放心，我们定当不辱使命！”

　　“嗯。”王山鸣拍了拍他的肩膀，极其满意。

　　随后，方阳和徐真二人也是回到了小队的驻地之中。

　　一路沉默无言，徐真看在前方走着的方阳身上，几次眉头皱起，想要说些什么，但张了张嘴，却又实在是不知道该说什么。

　　仔细想想，他们两人的确是没有过任何的交际，话题匮乏也是到了如此的地步了。

　　“方阳，关于内奸的事情，我觉得我们还是先不要跟副堂主说了。”徐真强提起一个话头，对着方阳道。

　　方阳疑惑地看着他，不明白他怎么会突然跟自己聊天。

　　徐真自顾道：“内奸之事，不过是我们的一个猜测，现在还没有完全的证据表明此事。而且任务在前，最忌各种猜疑，如是在生死之间失去了信任，那对于团队的危害还是极大的。所以，我觉得对此事还是隐瞒的好，除非是有了确切的证据，否则还是不要告诉他们了。”

　　“我没意见，你告诉我这个干什么。”方阳开口道。

　　“因为，你姑且也算是队长……”

　　“姑且吗？”方阳轻笑一声，扭头看了看他，“其实我觉得，你做一个队长真是蛮好的，是我篡了你的位置。”

　　徐真张了张嘴，一脸惊讶地看着方阳，有些搞不明白他怎么会突然说出这种话来。

　　可还没等他要说什么，方阳已经转身提前走出去了。

　　徐真皱了皱眉头，在先前有一个瞬间，他竟然有种方阳着实诡秘飘渺的感觉……

　　怎么会，他如果真有如此底蕴的话，也就用不着拒绝自己的挑战了。即便是徐真内心中存有着一丝对方阳的尊重，那也只是因为队长的身份，至于战力方面，徐真对他自己还是存有着极大的信心的。

　　两人回到了第七小队落脚的客栈之处。

　　待得徐真同他们说了需要他们留守之事后，不出所料的人群中发出了一声声不甘的怒喝。

　　他们都是自尊心极强之人，对自己的实力有着莫大的自信，这种任务之下将他们留在此地，分明是有种看不起他们的意思。

　　只是任务已经确定了下来，是副堂主王山鸣亲自决定，他们即便一个个怒气蓬勃，却也是难以改变了。

　　不过，不能改变，并不代表他们不能发泄怒气，这一切的罪魁祸首自然就是方阳了。如不是因为有着他这么一个不靠谱的队长在，他们第七小队怎么会被人看扁？这可恶的家伙！

　　往后几日的时间内，他们对于方阳也是愈发的冷言冷语，态度跋扈，就差直接大打出手了。

　　如此情景，也是惹得李鸦一阵气恼不忿，但也是帮不上什么忙，使得队内的气氛都是僵持不已。

　　只有方阳，依旧是平平的状态，确定任务之后，他干脆将所有的事情都丢给了徐真，一副甩手掌柜的样子，除了偶尔每日会冒头几次之外，整个人几乎都要失踪了一般。

　　面对这样没皮没脸的方阳，他们这些小队武者即便再是暴怒，却也是有种浑身力量无处施展的感觉，别扭的吐血。

　　在这样的情况之下，时间流逝，距离着任务开启的日子也是越来越近。

　　第五日清晨，方阳的房门被敲响。

　　徐真敲了几下之后，便是直接推门而入，面有严肃道：“音铃已经来消息了，任务将要开始！我们要去天岩城内，同孙一志长老等人汇合！”

　　方阳挑眉，点了点头：“好啊，那就去。”

　　两人下楼，第七小队的武者早就准备妥当，即便是对于此次任务的分派极其不满，可一旦真正开始的时候，这群武者依旧是个个面有坚毅，展现出了极佳的素养。而在这种关头，他们也是顾不得跟方阳找茬。

　　人一齐，徐真便是沉声开口：“今日一战，我们定当要完全发挥出我们的实力来，即便不被人看好，但也不能然自己人小瞧！天岩城，我们这就来了！”

　　“杀杀！”

　　人群振奋。

　　随后众人齐齐驾马而行，在徐真的带领之下便是直接冲出了北山城之中，浩浩荡荡地向着天岩城所在的位置而去。

　　天岩城距离着北山城着实不远，他们驾马奔行，没有用的半个时辰的时间，天岩城便是已经遥遥在望了。

　　一座巨大的城池横亘在荒原之上，背靠山峦，规模宏大。

　　天岩城，冰海王朝内最大的几座城池之一。

　　这座城池毗邻在伽罗王朝的侧边，越过后面的无尽山峦，便就进入到了伽罗王朝的领地之中，原本就是一处重镇之地，而此时落在蒋天岩的手中，更是守备森严。

　　他们一行人到达之时，天还未曾全亮，城门也是一直紧紧关闭。

　　“我们先行潜入到其中，等待信号，便开始任务。”徐真道。

　　一行人纷纷而动，向着天岩城内而去。


第六百九十五章 天岩城内

　　天岩城内的守备虽然强，但那也是对于一些普通的武者而言。

　　但凡第七小队内的武者，哪一个不是实力极强之辈，遮掩身形之下，悄然潜入到城池之中，也是算不得什么多难的事情。

　　众人入的城池内后，便是快速地遮掩起了自己的身形。

　　“等待号令，一同出手。”徐真说道。

　　众人耐心等待着。

　　方阳眉头微皱，静静的扫视在这片广阔的城池之中。

　　天边旭日初升，柔和的微光洒落而下，将整片城池上面蒙上了一层薄薄的白纱，黑夜缓缓退去，光芒笼罩城池。此时一目扫去，看到的乃是一幅极其壮丽的景象。天岩城宛若是巨大的猛兽一般，在旭日的映衬之下，缓缓的苏醒了过来。

　　晨光挥洒，隐隐弥漫开一股肃杀之意。

　　方阳的神魂流转，突的他的双目一凝，陡然察觉到了什么不对之处。

　　不过没等着方阳开口，便听的城池中央，轰的传出了一声闷响。

　　“怎么回事？”

　　“那边怎么了？”

　　众人齐齐一惊，抬头向着城池中央的位置看了过去。

　　一座座的楼阁之间，烟尘飞扬，一道身形踉踉跄跄的窜飞而出，化为一道流光就要相泽和城池外面飞窜而去。

　　可是没等这道身形真正出了城池的范围，紧随其后，传出一声龙吟震荡，一道金灿的流光瞬时窜出，轰的就撞到了那道身影之上，惨叫响起，那道身形瞬间被金光笼罩，炸成了齑粉。

　　四周一静，众人看到这一幕，面上都是露出了一抹惊色。

　　“刚刚那一击，好强的威力……是什么人的出手？”

　　“龙力，我好像感觉到了龙力的痕迹，难道是银甲将领？”

　　“不，绝对不可能，要比的银甲将领强悍的多，应该是金甲将领。”

　　“金甲将领？！”

　　众人惊呼。

　　金甲将领可是龙渊王朝内最为顶尖的势力的，即便是斩龙会这种反抗势力，都是极少有同金甲将领交手的机会，在此时竟然能够得以亲眼看到？

　　“那个是谁，为什么会引得金甲将领出手？”

　　众人疑惑道。

　　徐真的目光却是看到了方阳这边，他的眸子之间透露出一抹惊悸之色，明显似是已经想到了什么。

　　方阳感受到他的目光，面色微沉，点了点头。

　　“无天盟。”方阳开口。

　　先前那个被金色龙力轰成齑粉之人，身上穿着的赫然就是无天盟的服饰。

　　徐真的表情也是微变，果然是无天盟吗？他们已经开始行动了？

　　当日里他可是亲耳听到过鹰钩鼻男子所说之事，无天盟行事狠辣，果然是用人当诱饵，想要将金甲将领给直接引出，用法阵灭杀吗？但此时看来，他们的想法未免是太简单了。到达了金甲将领这个层次的实力，又怎么可能是被简简单单就引诱走的。

　　即便是金甲将领真的上当，也没有武者能够撑到他进入到法阵之中啊。

　　“他们竟然现在开始动手，如此以来，对我们可有着不小的影响。”徐真的心脏揪紧。

　　本来他们要等着蒋天岩离开此地，带走大部分驻军，连带着金甲将领也离开此地时才开始行动，可现在无天盟这么一番大闹，吸引到了金甲将领的注意力，也是打乱了他们的计划，很有可能会打草惊蛇，对后面的行动极其不利。

　　可恨这无天盟之人，为了一己私欲，竟然将他们拖入泥沼。

　　现在已经是箭在弦上，不得不发，即便有了无天盟这档子事情的阻挠，也是不可能使得他们的计划停止下来了。

　　“希望金甲将领在灭杀了这无天盟的人之后，不会注意到四周吧。”徐真轻声呢喃道。

　　他话音刚落，便看的那楼阁正中央，金光璀璨，全身覆盖着金灿甲胄的金甲将领悬浮而起，身形飞驰，宛若烈日升腾，瞬间将这清晨的城池给耀的一片通亮。

　　狂暴的龙力流转在身，自这金甲将领的周身涌动出一股令人心悸之力。

　　他声音浑厚，滚滚四散。

　　“盟会的贼孽们！我知道你们已经来到这里了，哈哈哈，你们以为能够藏的好你们的老鼠尾巴吗？既然来了，就不要想走了，今日里我就要将你们一网打尽！”

　　听到这话语，潜藏在城池四处的三大势力之人都是齐齐面色一变。

　　怎么会这样，被发现了？

　　“内奸！”

　　徐真心头咯嘣一跳，最担心的事情果然还是发生了。

　　当日里他们遇到的沙盗的埋伏不是偶然，而是有人的确在针对他们！而且，此人必然是三大势力之间，地位较高之辈，否则这些紧要的事情根本是无从了解。

　　到底是什么人？什么人会背叛他们？

　　是斩龙会的人？亦或是江河山庄和无天盟的人？

　　一时间众人的心思都是一阵杂乱，小队之间也是传出一阵慌张，面对如此情景，众人都是没有防备。

　　“方阳，我们怎么办？”李鸦凑了上来，一脸紧张地看着方阳。

　　方阳的面色平静的多了，眉山皱起，他的目光还是静静地扫视在城池之内。

　　没有……

　　“怎么会没有？”方阳轻声。

　　“没有？没有什么？”李鸦凑在他的身旁听的仔细，连忙问道。

　　方阳声音低沉：“水千柔，根本就不在天岩城内！”

　　“什么？”李鸦一愣。

　　方阳却是已经用神魂在这城池之间扫视了一圈，可是却连半点水千柔的踪迹都没有感知到。他此时的神魂何等强悍，稍稍探查一番，便足以将整个城池内的情景都尽收眼底。

　　可现在，却的确是没能找到水千柔的踪迹。

　　方阳此行的目的，就是为了营救水千柔，如果水千柔没有在这里的话，他的前来就没有了任何意义。

　　“难道此处早就已经是空城，这一切都是内应策划好的圈套吗？”方阳面色严肃。

　　在他低语之间，远处的城池之内再次传出轰鸣声响。

　　爆喝响彻，人声鼎沸。

　　几道身形嗖的从楼阁之间飞窜而出，四下奔窜，而那金甲将领的目光也是随即锁定而上，狞笑一声：“既然已经显露了身形，还想要离开？”

　　他脚步一踏，瞬间飞窜而出，刚一出现双手间便是玄气蜂拥，一掌拍出。

　　龙力咆哮，刚猛霸道。

　　只见的两股金灿的龙力交织而上，轰然之间就撞在了那两道身形之上，其中一人惨叫一声便是被龙力入体，炸的稀烂，而另外一道身形倒是低喝一声，蓝光浮现，形成一个诺大的护罩将自身包裹在了其中，正面硬顶了这一道龙力的攻击。

　　可即便他的反应够快，但在龙力的轰击之下，还是瞬间将体表的护罡给震碎，余波震荡，也是震的那人闷哼一声，口吐鲜血，重重砸落在地。

　　“那是……”徐真看了一眼，面色微变：“是副堂主！”

　　那跌飞而出的身形，赫然就是水堂副堂主，王山鸣。

　　连他竟然都被发现了？

　　四周人都是一阵骚乱，王山鸣可是此行领导他们的关键任务，一旦他出了什么差错的话，对于斩龙会而言的损失是不可估量的。

　　“必须要救副堂主！”徐真沉声道。

　　无论是处于王山鸣的地位也好，还是要依仗他的实力带领也好，都是绝对不能眼睁睁看着王山鸣被金甲将领擒拿的，否则一旦连王山鸣都被抓住，那他们这些散兵游勇，就更加没有抵挡金甲将领的实力了。

　　不过说是要救，具体又该怎么办……

　　面前此人可是龙渊王朝的金甲将领！实力之强，可不是那些普通的银甲将领能够比拟的。而一般银甲将领在龙牌龙力的加持之下，都有着副堂主一般的实力，更不用说是金甲将领了。

　　他们这群人冲上去，真的能够有所帮助吗？

　　这念头刚一起，徐真便突然看到身旁有着一道身形飘然而出。

　　待得看清楚这道身影时，他的面色微微一呆。

　　方阳？

　　他怎么冲出去了？

　　“方阳，你要去哪？”徐真连忙呼喊道。

　　方阳却是对于他的话语充耳不闻，直直的向着前方而去。

　　“这小子！难道是临阵退缩想要逃窜吗？”

　　“混账，你赶紧给我回来。”

　　“真是不堪重用的东西，一点忙帮不上就算了，到这个时候还添乱。”

　　人群中破口大骂，一个个恨不得冲上去碾死方阳。

　　“你们都闭嘴！”旁边的李鸦再也听不下去，俏脸通红，怒声大骂道，“看看方阳去的位置！如果连他都算是胆小如鼠的话，你们还算什么？”

　　众人被他骂的一愣，接着一个个都是面色不豫。

　　这小子能去什么位置，自然是人越少越好的地方了。

　　他们的目光随即看去，待得看到方阳飘忽的身形之后，一个个的表情一僵，接着悚然惊惧。

　　那方阳脚踩玄妙步伐，身形极快，而此番他不偏不倚，竟然是直接向着那金甲将领的身旁而去？

　　这小子不想活了？！

　　徐真也是一脸见鬼的看着方阳，他虽然也想要救援王山鸣，但绝对不是如此鲁莽的行事，这么直勾勾的冲过去，被金甲将领看中的话，想要出手灭杀，不是挥挥指头的事情？那可是龙力！没见得先前死的几个武者吗，有哪一个是修为太弱的存在，起码也都是初阳境的层次。

　　可如此层次的武者都难以挡的下金甲将领的一击。

　　这方阳？他可是连自己的攻击都不敢借的人，自身的实力能高到哪去？

　　“太冲动了！”徐真定义道。

　　李鸦却是未曾逗留，眼见得方阳冲上去，她也是义无反顾脚尖轻点，紧追而上。跟随着李鸦前来的第六小队之人面面相觑，连队长也要冲出去送死吗？

　　犹豫之间，邱峰当先跟上，义无反顾。

　　随后越来越多的武者也是追了上去。

　　“徐老大，我们……”有人在徐真耳旁犹豫说了一句。

　　徐真如梦初醒，面色阴沉，牙关一咬也是顾不得什么：“上去！即便要死，也不能就这么憋屈的死！如果同副堂主汇合在一起的话，也未尝没有同金甲将领的一战之力！”

　　他说着，也是紧攥手中的龙牌，玄气一动，紧随而上。

　　剩余的武者自然是有样学样，三十余人也向着战场中心赶了过去。


第六百九十六章 方阳出手

　　王山鸣重创吐血，狼狈落地，他也是顾不得在地面上逗留，背脊落地之际，周身玄气一转覆盖周身，便是再次站了起来。

　　湛蓝色的玄气宛若护罩笼罩在身，他面上也是浮现出一抹惊怒之色。

　　“你、你怎么会做出如此的事情！”

　　他面有涨红，目光直视在前列。

　　他看着的并不是那边金甲将领的身上，而是在金甲将领身后的一道身影。

　　徐真几人的目光也是随即看去，待得看清楚那道身影之后，一个个都是面色一怔。

　　“廖凡！？”徐真惊呼。

　　在那金甲将领身后站着的，赫然就是水堂第一小队的队长，廖凡！

　　廖凡干瘦的身形矗立着，面上的神情幽幽暗暗看不清晰，他此时正站在金甲将领的身后，目光看在这边，面对着王山鸣的问话，他的声音沙哑的响起：“副堂主，不要怪我。我这种日子已经过腻了，龙渊王朝的势力如此之大，是绝对不可能被你们打倒的。识时务者为俊杰为俊杰，况且……我也是一个跟随者而已。”

　　“你！”王山鸣面有青白。

　　他怎么都没想到廖凡会投靠到龙渊王朝那边。

　　廖凡可是斩龙会内的老人物了，在龙渊王朝暴政刚起的时候，他就已经来到了这边，虽说自身不算多厉害，也没什么精明的样子，但凭借着资历，在斩龙会中一直有着不错的待遇。

　　可现在……他竟然直接背叛了呆了多年的斩龙会，还将他们的行踪给暴露了出去。

　　本来先前他们潜入到城池中时，在此地好好隐藏着。

　　无天盟的突然行动，虽然让他们吓了一跳，但却也不至于真正影响到，但还没来得及松下口气来，他们的行踪竟然直接被金甲将领给找到了。

　　骤然出手之下，王山鸣这才是受到了龙力的冲撞。

　　此时，龙力入体，摧毁血肉，对于王山鸣的影响可是极大的。

　　“贼孽之人，你们还妄想插足此事，真是不知死活，今日里既然全部来到了这里，那就给我去死吧！”金甲将领怒喝一声，在他吼声之下，只见的本来空寂的城池之内，突然浮现出了无数的气息来。

　　一道道的身形显露而出，首先是银甲将领突然出现，而紧随其后就是龙渊王朝的大批伏兵。

　　他们，赫然是陷入到了龙渊王朝精心准备的陷阱之中。

　　“首先就是你！”

　　那金甲将领狞笑着，一掌便是拍向了王山鸣的身上。

　　金甲将领身上带有着金龙牌，龙力何等霸道，这一道掌劲之间金光璀璨，耀眼夺目，隐隐有着龙形咆哮，他右掌牵引着四周的气流坍缩，无孔不入的笼罩到了王山鸣的身上。

　　王山鸣面色微变，在此时想要躲闪已经是来不及了，不过即便有心，他也是无力。

　　这时，旁边传来一阵冷喝之声。

　　一蓬冰寒冷光嘭的涌动而出，直直到迎上了金甲将领的龙力掌劲。

　　轰然之间，劲气炸裂。

　　金甲将领的一击也是被勉强抵挡了下来，王山鸣受到波及，被撞飞而出，而在此时也是接连有着一些身形降落而下。

　　冷玉夫人面有寒霜，不知从哪里窜了出来，刚好落到了王山鸣的身旁，刚刚就是她的及时出手，才是使得王山鸣逃过一劫。

　　“哼，还有一只，你们一个都别想跑！”金甲将领一击被挡了下来，面上有些恼恨，这一次似是真的惹怒了他，他怒喝一声，如惊雷炸响，便看的周身陡然弥漫开一股恐怖的金灿流光。

　　龙力缠身，金甲将领的实力在此时也是完全爆发了出来。

　　他脚步一踏，身形随即而动，一步便是来到了王山鸣和冷玉夫人的面前，五指一伸，金芒缭绕间化为磅礴的掌劲直压而下。

　　金甲将领的这一掌，也是将自身龙力的磅礴给尽皆体现了出来。

　　只见龙力缭绕之中，天地为之大亮，四周空间坍缩，气息凝滞，似是已经将整片的空间给完全锁定了起来，一目所见，四面八方都是无可抵挡的掌劲席卷，一掌出，四方臣服！

　　感受到这一掌的强悍，王山鸣和冷玉夫人都是面色骤变。

　　尤其是王山鸣，他此时刚刚站起，先前受到龙力冲撞的损伤尚且没有恢复，再次面对了这一击，自然是难有什么反抗之力。

　　冷玉夫人反应几块，素手一翻，掌心中滴溜溜转出了一抹微光来。

　　她用力一捏，光芒炸裂，与此同时一股龙力也是流转而出，她所运用而出的赫然就是一块蕴含着龙力的龙晶。

　　龙力加持，冷玉夫人的底气大增，双手连动间，十指纷飞，也是将所有的玄气调动而出，在无数玄气的缠绕之下，印法凝聚，一掌拍出。

　　湛蓝带冰的掌劲迎击，再次同这道金灿掌劲接触在了一起。

　　只是，此番这道掌劲却并不是那么容易接下来的。

　　金甲将领的全力出手，在金龙牌的加持之下，所蕴含着的龙力何等恐怖，冷玉夫人虽然也有龙晶催动，但两者之间的龙力根本就不是在一个层次上面的。因此这两道掌劲扑一接触，瞬间炸裂。

　　理所当然的，冷玉夫人催动而出的龙力掌劲，直接被金掌吞噬，根本不曾挡下半点威力。

　　金灿手掌重压而下，接触到王山鸣和冷玉夫人的身上，两人的身体都是蓦地一颤，有若巨锤横扫，喷出两口鲜血，齐齐撞落在地，气息萎靡。

　　只一击，金甲将领便将两人逼入到了如此的地步，可见强悍！

　　“副堂主！”

　　“副院长！”

　　斩龙会和江河山庄的人看到这一幕，都是齐齐大惊，连忙向着这边冲了过来。但四周除了金甲将领之外，府兵和银甲将领的数目都是不少，一时之间也是难以靠近。

　　他们也是只能眼睁睁看着王山鸣和冷玉夫人两人落入到了金甲将领的面前。

　　“先宰了你们两个，再将这群喽啰一网打尽！”金甲将领说着，右手一抬，就欲了结他们。

　　便在此时，他的眼角一斜，突然看到一道身形出现在了他的视野范围内。

　　“嗯？”

　　金甲将领一愣，眉头皱起，看了过去。

　　只见的一个普普通通的黑衫男子缓步而来，他的步伐轻松缓和，如同散步一般，但偏偏速度奇快，前一秒还距离着自己有着百步，但眨眼间的功夫，已经近到眼前了。

　　“方阳！你疯了！离开这里！”王山鸣看到这边，当机面色大变道。

　　连他们两人都是自身难保了，这方阳怎么这时候反而是靠近了过来，他是活腻了吗？

　　王山鸣虽然不是很看好方阳，但怎么着也同是斩龙会之人，不可能眼睁睁的看着他出事，因此大为着急。

　　冷玉夫人也是黛眉一簇，这时候靠近过来，非但不能对他们有任何的帮助，反而会白白送了自己的性命，此人未免太不知道轻重了吧……

　　“看起来也是贼孽之一？那就一起死在这里吧。”金甲将领冷笑一声，根本未曾将方阳放在眼里。

　　方阳表情淡漠，对于他们几人的话语无动于衷，他目光看在金甲将领的身上，开口道：“水千柔在哪？”

　　“不知死活的小子，还敢问问题！让我杀了他！”身后的廖凡大喝一声，随即直扑而来。

　　他也是毫不客气捏碎了一颗龙晶，龙力加持在身，气力大增，手中攥着一柄斩刀玄兵，对着方阳直劈而下。

　　廖凡面有戏谑：这小子可是出了名的软柿子，刚好让你来好好展现一番。

　　方阳在斩龙会内，连挑战都不敢接，可见是有多胆小怯懦了，在自己的斩击之下，还不是只有死路一条？

　　他如此想着，手中的攻击便是没有半点犹豫。

　　龙力加持，劲气刚猛，只见的一道锋锐的刀罡凝聚而出，重重到斩落而下，所过之处地面都是轰然撕裂开一道巨大的深坑。而这道斩击覆盖，也是瞬间笼罩方阳。

　　无论是面前的王山鸣还是后面的第七小队之人都是面色微变。

　　廖凡这一击是全力出手，天阳境的实力显露无遗，这一斩之下，方阳哪里还能有性命在？

　　只是他们相距太远，此时想要出手挽救已经是来不及了……

　　轰！

　　刀罡斩下，玄气炸裂，直接掀起一阵烟尘。

　　王山鸣侧过脸去，不想亲眼看到方阳身死的情景，他们两人虽然关系一般，但念想着方阳自继任队长也是未曾做出过任何出格的事情，便也知晓他是一个有分寸之人。

　　而现在……

　　王山鸣暗叹一声。

　　这时，前方突然传出一阵阵的惊呼之声。

　　王山鸣心觉奇怪，这种惊呼中并没有带任何惊惧的意味，反而是……惊讶？

　　他稍稍睁开了双眼，透过烟尘之间，他看向方阳先前站立的位置。

　　没人？

　　王山鸣一愣，接着双目圆睁，方阳去哪了？

　　先前廖凡的一击何等强悍，在龙力的加持下，即便是同层次的武者都不可能全身而退。一个方阳，就更不会有着如此的实力了。

　　可现在，他真真切切的消失了……地面上连半点血迹都没有留下。

　　“你、你什么时候过来的！”廖凡震惊的声音传出。

　　王山鸣转头看去时，便见得方阳不知何时已经近到了廖凡的面前。

　　一斩的时间，尚且不到一息……跨越何止百步？

　　方阳脚踩焚火步，在斩击斩落而下时突然消失，然后再次出现，已经站到了廖凡的面前，看着廖凡惊惧的面孔，他的目光平淡。

　　“你想杀我？那意义可就不同了。”

　　说着，他右手随意地在廖凡的胸口一推。

　　廖凡反应极快，已经运转护体罡气在身了，但方阳的这轻飘飘的一推，却是直接无视了他的护罡，一掌轻飘飘到就按在了廖凡的身上。

　　廖凡的身躯微微一颤，接着轰的就被撞飞而出。

　　瞧着他飞窜而出的身形速度，恍若是被什么看不到的巨大猛兽撞击一般，一撞之下，血骨炸裂，无数血水炸开，待得重重落到地面上之时，便见得廖凡明显已经血肉模糊，气息不存了。

　　一招？

　　只用了一招，这方阳就将斩龙会第一小队的队长廖凡给轰杀了？

　　四周一静，接着一道道古怪的目光也是看到了方阳的身上。

　　他是怎么办到的……


第六百九十七章 震惊全场

　　方阳一掌轰杀廖凡，面色平静，继续看在了金甲将领的身上。

　　“水千柔在哪？”

　　他问出了一模一样的话语，但经过先前的情景，此时的问话意义明显不同了。

　　金甲将领面有呆滞，但听到问话也是随即清醒了过来，面色陡然一怒，暗骂一声这廖凡真是废物，随即阴冷到看到方阳的身上。

　　“好个小子，倒是有着几分的实力，但贼孽就是贼孽，还想翻起风浪来吗？今日既然你不知死活的过来，那我就让你去死！”

　　他身为金甲将领对自己的实力可是有着极大的自信，因此也是玄气一动，想要以重创王山鸣和冷玉夫人一样的手段，将这小子给轰杀在此处。

　　“方阳小心！不要硬敌！”王山鸣连声嚷道。

　　方阳先前一掌灭杀了廖凡，使得他也是大为惊骇。

　　怎么回事？

　　这小子会有这样的实力？

　　廖凡虽说本身的天赋和实力都不算是多么的出众，但毕竟是混迹在斩龙会内许久的人，也是有着一些底蕴的。像他先前用的那柄斩刀，就是斩龙会内的紫纹玄兵，能够成倍增强自身的气力，再加上还有着龙力的附着，先前廖凡的一击之力，可是已经不弱于银甲将领了。

　　而那刀罡席卷到方阳的身上之时，却非但没有伤到方阳半点，反而是廖凡直接被方阳一推轰杀……

　　难道这方阳，竟然有着轰杀银甲将领的实力？

　　王山鸣只觉得脑袋里一片乱麻。

　　如果真的有如此的实力的话，那先前徐真挑战他的时候，他为什么不敢接？

　　徐真虽然实力不错，但顶多跟龙人相仿，比的银甲将领都差的多了，应该不是方阳的对手啊……

　　难道先前他这一击是运用了某种爆力的秘法，如果是这样就能够说的通了。

　　可无论如何，方阳的秘法再强，能够靠一击灭杀廖凡，却绝对不是金甲将领的对手。金甲将领实在是太恐怖了，银甲将领的实力在他面前也是只有死路一条。

　　可对于王山鸣的提醒，方阳却是置若罔闻，目光平静，看在金甲将领的身上。

　　金甲将领大怒，也是顾不得什么，掌心中龙力再次汇聚，一掌拍下。

　　此一击龙力滔滔，劲气磅礴，可见也的确是已经将自身的实力完全发挥了出来。金光流转，瞬时笼罩到了方阳的身上。面对如此浩然一击，几乎是全然没有逃脱之力。

　　方阳却是不闪不避，这一掌拍下，他也是不退反进。

　　“方阳，你疯了！”身后传来徐真的大吼。

　　方阳竟然真的想要直接迎上金甲将领？

　　即便是对于方阳的实力有着一些自信的李鸦，在看到这一幕时都是不由得俏脸一白，毕竟这可是实实在在的金甲将领！

　　金光弥漫，掌劲快速在面前扩大着。

　　方阳抬头淡然扫了一眼，体内的纯阳玄气一动，同样是一道掌劲拍了上去。

　　四周之人都是面色急变。

　　以他的掌劲怎么可能跟金甲将领的相提并论，找死也没有这样的吧？

　　刚刚冷玉夫人可是亲自为众人演示了金甲将领的掌劲有多么的强大，在金龙牌的龙力附着之下，掌劲开山，即便是修为不俗，同样带有着龙晶龙力的冷玉夫人都是瞬间被他的掌劲重创，何况是一个方阳？

　　即便方阳有着先前爆力之法，能够完全发挥出自身的力量，但也不可能挡的下金甲将领啊……

　　转念之间，他们也是已经阻拦不得，只能是亲眼看到方阳的掌劲同金甲将领接触。

　　轰隆！

　　太元神火掌的赤红阳气喷涌，缭绕纠缠在了一片。

　　巨大的震荡响彻，两股掌劲波及四散，所过之处四周的房屋瞬间轰碎，一片烟尘。

　　四周之人本是面色刷白，可再次仔细一看时，不由得双目圆瞪，一个个恍若是看到了什么怪物一般。

　　方阳……没事？

　　在那掌劲炸裂的烟尘之间，方阳非但没有受到任何的波及，反而是那金甲将领猛的一哼，竟是被生生撞飞而出。

　　嘭。

　　一声闷响，金甲将领接连撞碎十余楼阁，掀起了大片的尘土，才是将自身被重击的力道给卸了开来。

　　怎么回事……

　　四周一片静寂。

　　不光是斩龙会和江河山庄这边，即便是那边的府兵和银甲将领都是怎么都没想到会发生如此的一幕。

　　堂堂蕴含着龙力的金甲将领，竟然被人生生打飞了？

　　是他们眼花了吗……这可是金甲将领啊！

　　“混账！！”

　　破碎的楼阁之间，陡然传出了一声怒吼，金甲将领的身形嗖的窜了出来，周身金芒璀璨，龙力生威，瞧得他此时的模样便能够看的出来——他是真正的愤怒了。

　　他堂堂一个金甲将领，在龙渊王朝内的地位何其高，从未体会过落败的感觉，而在今日，竟然被一个贼孽的小子给打飞？

　　传出去，他还如何混！

　　念及至此，他也是什么都顾不得：“我要你死！”

　　他右手在腰间一抓，将那金灿的龙牌给直接抓到了手中，随后不管不顾，将自身的玄气也是全部都度入到了手中的龙牌之内。

　　轰！

　　金光猛然大盛，一声龙吟咆哮响彻而出，便看的在这金龙牌上隐隐有着一条璀璨金龙飞驰而出，在这金龙出现之际，四周天地间金光大亮，一股恐怖的龙威散发而出，凡是在这龙威范围之内的武者莫不都是面色苍白，一脸惊恐。

　　金龙牌的威力完全发挥了出来，此时所能爆发而出的龙力可是极其恐怖的。

　　龙影咆哮，向着方阳的面前直扑而来。

　　在这道龙影的震荡之下，脚下地面撕裂，四周楼阁坍塌，宛若末日一般。

　　徐真几人莫不是全身发寒，即便是修为最高的王山鸣和冷玉夫人，在看着这条金灿的龙影直压而下的情景时，面上也只剩下了浓浓的惊恐之色。

　　挡不住！

　　如此真龙虚影根本就不是他们能够挡的下来的，这下完蛋了……

　　虽说他们并不明白先前方阳是怎么将那金甲将领给打飞的，可在此时真龙虚影出现之后，一切的局面便都已经定格。

　　没有人能够赢的过金甲将领……

　　金龙咆哮，已经窜入到了方阳的面前，便看的金龙大口一张，向着方阳的身上吞噬而去。

　　一旦被吞的一个实在，凭借着金龙的龙息之力，便足以将方阳秒杀了。

　　眼见得金龙就要完全将方阳吞噬之际，在这时，方阳稍稍抬了抬头，目光淡然地看到了金龙的身上，他清澈的双目之间光芒变换，隐隐有着一条蓝色的螭龙在游荡。

　　“给我，滚！！”

　　方阳蓦然一声爆喝，声音震荡，其中夹杂着恐怖的龙威之力。

　　这一吼宛若真龙长啸，平地炸裂起风，以他站立之地为圆心，四周的地面轰然爆裂开来。

　　明显有着一道音波贯穿，而在这一吼之下，面前本来气势汹汹的金龙虚影猛地一颤，宛若尘烟一般变是快速的流转飘散，蓦地消失的无影无踪。

　　就如同是烟云凝聚，一阵风之后，便不复存在了。

　　“金龙之力……没用……”

　　“刚刚是怎么回事？金龙呢？”

　　“看方阳，他、他身上是龙力？”

　　四周哗然，一道道目光也是看到了方阳的身上，待得看清楚方阳此时的状况时，一群人也是勃然色变。

　　方阳身上的黑衫猎猎，有若劲气鼓荡，而此时在他的周身上下，有着一条小巧的龙形在上下飞窜着，每每缭绕之间，都使得股股精纯的龙力度入到了方阳的身体之中，给他全身都带来了一股莫大的威压震荡。

　　这条小龙虽然气势不强，表面看似没有任何的异状，但光是感受到其中涌动着的真正龙力，就能够估算了此物的层次。

　　龙！是真龙！

　　身为斩龙会内的武者，长久同龙渊王朝的交锋之中，他们对于龙力的感知是绝对不可能出错的。方阳身上现在有着的，赫然就是极为纯粹的龙力。

　　甚至于，要比的金甲将领手中的金龙牌内蕴含的龙力更要恐怖的多。

　　这是方阳的实力？

　　他的龙力又是从哪来的？

　　众人茫然，即便是第七小队内，跟随着方阳的这群武者也是没有丝毫的头绪。

　　他们跟方阳的接触实在是太少了，因为队长的事情，他们本来就对于方阳极其的不待见，不要说是了解一下他了，看都不想多看一眼。

　　至于出手……除了李鸦，谁曾见到过？

　　而且李鸦当日所见，也是方阳秒杀银甲将领，可此时面前可是一个金甲将领……

　　这原来才是他的实力吗？

　　王山鸣目瞪口呆，冷玉夫人也是秀眸圆瞪，一脸震撼。

　　“王副堂主……原来你们斩龙会此行，还有杀手锏？”她轻声开口道。

　　听闻此言，王山鸣扯了扯嘴角。

　　是啊……好大的一个杀手锏，连他都不知道……

　　他的脑海中突然回想起了堂主对于方阳的态度。怪不得，怪不得堂主在明知道徐真有着灭杀龙人的实力时，依旧一意孤行的让方阳担任这第七小队的队长，原来对于他的实力早就是有了评估了。

　　正是因为知道了方阳的强悍，才能够毫无顾忌的托付给他。

　　是他先前一直没能明白过来……

　　方阳，不出手则已，一出手便是震惊众人！

　　徐真目光呆滞的看到方阳的身上，直到此时，他方才明白方阳的可怕。

　　怪不得他一直觉得方阳身上有种古怪的气息，表面看似普普通通，可实则他身上散发出来的隐晦之气，却是让人心惊。

　　先前他之所以没有接下自己的挑战，并不是惧怕，而是单纯的……不屑？

　　虽然他不会有着如此的态度，可两人的实力如此之大，简直是成人和孩童之间的对比，即便一意孤行的出手，怕是方阳想要胜过自己，也是一招的事情吧。

　　如此想来，他没有应下，反而也是给徐真给留了极大的面子。

　　否则，他哪里有半点还手之力。

　　“没想到，我竟然输的这么惨啊……”徐真满嘴苦涩。

　　亏得他以往对于方阳的认知，也是以为他真的实力不足，可最后的结果却是如此。

　　不要说是区区一个队长了，以他体内浮现而出的龙力看，给他一个副堂主也不过分吧……


第六百九十八章 计划失败

　　螭龙之力缭绕，方阳气势澎湃，须发皆张。

　　灭掉了金龙牌内最为纯粹的龙力，方阳却是恍若做了一件什么最微不足道的小事一般。

　　他目视在金甲将领的身上，一步踏出，迅速靠近而去。

　　那金甲将领一脸呆滞，半响都没有回过神来，那可是他自身玄气催动到极致，才能够浮现而出的金龙虚影啊，竟然一点作用都没有发挥出来，就这么没了？

　　“你、你到底是什么人？你是哪里来的！”金甲将领的身影颤动，面色发白。

　　方阳充耳不闻，继续靠近。

　　金甲将领这次是真的慌了。

　　他突然发现自己赖以依仗的龙力竟然没了效果，就如同披在身上的虎皮被扯了去，露出了狐狸的真容。

　　一旦没有了龙力的话，以他的实力还哪里存有着半点的获胜的希望？

　　“该、该死！你们都还愣着干什么，都给我一起上！不惜一切代价，杀了这小子！！”金甲将领怒吼道。

　　四周的银甲将领和府兵们为之一愣，略一犹豫，顾及着金甲将领的声威，一个个当即怒吼一声不再犹豫，齐齐的冲了上来。

　　一时间人影窜动，十余银甲将领和近乎千余的府兵，光是如此的人数便已经是声势极大，看着那十余银甲将领周身龙力升腾，银光璀璨，便好似有着十余的银龙舞动，四面八方缠绕着就向着方阳这边而来。

　　方阳皱了下眉头，瞥了一眼，淡淡开口。

　　“你们这也叫做龙力？”

　　他身形一挺，随着一步迈出，霎时间身上的赤龙龙形昂然大作，一声龙吼震荡。

　　那本来缠绕而来的十余银龙当即纷纷炸裂了开来，而紧随其后，方阳周身剑气大作，宛若万千流光激荡，瞬时飞窜四周。

　　一连串的惨叫之声响起。

　　眨眼的功夫，冲上来这足有千余的府兵和银甲将领便是纷纷殒命。

　　一击之力，秒杀千人！

　　四周一片倒吸冷气的声音，此番众人再看向方阳时，无疑是在看什么怪物一般。

　　这家伙到底是什么来头……

　　冷玉夫人也是面有呆滞：“王副堂主，此人……可是你们会长的亲传徒弟？”

　　王山鸣苦涩一笑，不知该如何应答。

　　但不管怎么说，有着方阳在此，他们的安危是肯定没问题了。

　　“我们也不能闲着！趁胜追击，将这群龙渊王朝的人都给留在这里。”王山鸣沉声说道。

　　冷玉夫人一点头，高声喊道：“江河山庄听令，集合出手，灭杀府兵！”

　　“是！”

　　一阵轰然应喏的声音，众人齐齐而动。在方阳出手的刺激之下，他们的士气也是大增。面前的这些府兵和银甲将领貌似也没有以前那么厉害了，否则又怎么会连方阳的一招都挡不下来？

　　想到此处，他们一个个也是如同打了鸡血一般，奋发冲杀。

　　反观龙渊王朝府兵这边，遭受到方阳一击横扫，死伤无数，可是直接吓破了胆子。以至于使得他们在面对着斩龙会和江河山庄武者冲杀之时，一个个都有些大脑当机，直接又被连杀百人，这才如梦初醒，连连逃窜。

　　本来是一面倒的形势瞬间逆转，此番被人屠鸡宰狗一般的，竟然是占据着绝对优势的龙渊王朝这边了。

　　纷乱一起，杀戮不断。

　　而方阳对于四周之人却是不管不顾，几步踏出，走向了那金甲将领的身边。

　　那金甲将领此时真是完全被吓傻，嘴唇青紫，翕动不止，看着方阳的目光也是如同看什么洪水猛兽一般。

　　“水千柔在哪。”方阳淡淡开口。

　　金甲将领此时哪还有半点底气，闻言连忙道；“不、不在这里，她已经前一日的时间就被押送离开，想着天冰城那边去了。蒋天岩亲自带队，还有着一个金甲将领在。”

　　方阳面色一沉。

　　果然不在这里，是因为他们的行动暴露之后，就提前行动了吗？

　　他们本来存着的心思是要将他们一网打尽吧，可惜到头来却是留在天岩城的武者全部殒命在了此处。

　　“除了廖凡之外的内应还有什么人。”方阳问道。

　　“这个……”

　　见的他面有犹豫，方阳也没有说什么，指尖流光一转，嗖的斩下。

　　听的噗嗤一声，鲜血飞溅，那金甲将领的右臂直接被斩飞而出，惨嚎一声，抱着断臂蠕动在地面上。

　　“说。”方阳语气冰寒。

　　金甲将领当即不敢有半点隐瞒：“我们是分开联系的。我联系的人只是这个廖凡而已，我并不是龙渊王朝出身，我是后来鸩皇王朝内挑选出来的金甲，比不得龙渊王朝的心腹。你找王金，就是那个跟随着蒋天岩办事的金甲将领，他知道，他所有的都知道。”

　　方阳神魂感知在他的身上，见得这金甲将领的模样，也知晓他说的是实话。

　　“这样，我了解了。”方阳点了点头。

　　金甲将领面色缓和，刚要说什么，却见得方阳掌心中纯阳玄气一动，随手就丢到了他的身上。

　　轰！

　　烈阳玄气轰然炸裂，烈火吞噬之间，那金甲将领吭都没有吭一声，便是直接被纯阳玄气给完全吞没了。

　　“我可没说过要放了你。”方阳开口道。

　　金甲将领一死，四周的府兵更是完全没了战力，听着一声声的哀嚎响起，他们连连四下逃窜，慌乱一片。在如此的局面下，偶尔有着几个想要殊死一搏之人，也是难以溅起半点的浪花，在江河山庄和斩龙会的攻击之中，尽皆殒命。

　　这一战，对于他们而言无疑是战果收获最为丰盛的一战！

　　方阳对于剩下的银甲将领和府兵没了兴趣，他直接走到了王山鸣两人的身旁。

　　见得王山鸣被龙力侵蚀的模样，方阳的五指虚抓一提，明显看到一股金光在王山鸣的身体内被抓了出来。

　　王山鸣只觉得全身一轻，经络脏腑被龙力压榨的疼痛之感也是烟消云散。

　　“多谢。”王山鸣嘴角有着一些苦涩道。

　　方阳摇了摇头。

　　王山鸣的副堂主当的的确是尽心尽责，而且又没有对自己做出什么冒然之事，方阳自然不会放在心上。

　　“刚才的话你们也应该听到了，蒋天岩已经离开了。”方阳道。

　　王山鸣皱眉道：“没想到我们斩龙会中竟然出了内奸，使得我们落入到敌方的圈套中，这次如果不是你出手的话，我们恐怕就都要死在这里了……”

　　他也是一阵唏嘘，不要说是龙渊王朝了，连他们都没有料想到方阳的强悍，自然是无人能敌。

　　“赵明一，不知道赵明一他们怎么样了。”王山鸣突然说道。

　　他们此行前来可就是为了赵明一几人的安危，可如果他们的行动早就被预料到的话，那赵明一他们还能在这里吗……

　　这念头刚起，前方又是传来一声龙吟咆哮。

　　众人抬头看去，随后就看到远处楼阁粉碎，烟尘四起，连串的身形直接向着这边逃窜而来。

　　“快！快来帮手，有金甲将领！”

　　一个熟悉的声音响起，仔细看去，赫然是在那边看到几个熟悉之人。

　　零头逃窜的是那无天盟内的鹰钩鼻男子，此时他可再也没有先前的凶煞之气，满面惊慌，身有重创，应该也是被龙力入体，损耗颇大。

　　而在他的身旁，除了零散的几个无天盟武者之外，就是斩龙会内的几个堂口之人。

　　其中水堂的郝胜龙和火堂的侯振赫然都在其中，不过却是没了另外一个副堂主孙一志的身影。

　　紧随其后，龙力咆哮，玄气炸裂，地面粉碎楼阁坍塌。

　　金灿的身形显露而出，气势磅礴，摄人心魄。

　　“贼孽，你们的行踪已经暴露，我看你们往哪跑！”这金甲将领声音浑厚森然，底气十足。

　　他尚且还不知道此地发生了什么，对于自己的实力充满着自信，只要龙力尽皆施展，那这群贼孽不是只有死路一条？

　　鹰钩鼻男子也是如此想的，所以他们在慌不择路的逃窜，他现在心中也是一阵后悔，实在是太低估金甲将领的龙力了，金龙牌内的龙力比的银龙牌何止是提升了十倍，即便是众人合围之下，都是未曾给这金甲将领造成什么实质的伤害，反倒是他们为此折损颇大。

　　甚至于连那斩龙会内火堂的副堂主孙一志，也是殒命在了金甲将领的手中。

　　当日里，王山鸣虽说对于鹰钩鼻男子的提议没有半点心动，可并不代表没有人不觊觎。

　　像孙一志带领的火堂小队，和水堂第二队的郝胜龙就是对于金龙牌怦然心动。

　　金龙牌内蕴含着的龙力是如此的磅礴，一旦能够取得的话，可是会让自己的实力有着极大的增强。

　　因此，当日聚会散掉后，孙一志带领着火堂和郝胜龙的第二小队，也是联系到了鹰钩鼻男子，开始了他们商量好的行动。

　　但没想到的是，商量的虽然好好的，可一旦实施起来却根本不是那么一回事，在金甲将领早就知晓了他们行动的前提下，无论他们做什么，都是自寻死路……

　　在法阵还没有完全设立好之时，金甲将领带队府兵便是突然到来，出手无情，直接使得大批的武者殒命，而他们这些领头者，仗着自己有着龙牌、龙晶辅助，仓皇逃窜，也是受创严重，被一路追杀至此。

　　他们来到此地后，首先看到的就是此处许些的江河山庄和斩龙会之人，都是面色大喜。

　　由于这边的战斗已经告一段落，龙渊王朝之人已经是死的死，跑的跑。大多都掩埋在烟尘之下，他们倒是还不清楚这里发生了什么。

　　但在乍然看到有援手之际，便是二话不说，直接冲了过来。

　　此举可也是相当于将金甲将领带入到人群之间杀戮，他们为了自己的安危已经什么都顾不得了，期望着此地如此多的武者能够稍稍阻拦一番金甲将领的行动，为他们的存活争取机会。

　　如此险恶用心可见一斑。

　　见到这一幕，众人自然是很快反应了过来，当机一个个破口大骂。

　　但鹰钩鼻男子几人的动作非但没有半点的迟缓，反而直接提速，与性命比起来，被骂两句算的什么？

　　要怪，只能怪你们的运气太差！

　　他们无不狰狞的想道。


第六百九十九章 给你好了

　　随着鹰钩鼻男子几人的冲过来，也是直接将那金甲将领给带到了这边。

　　那金甲将领的目光一转，待得看到此地有如此多的武者时，面色一沉，尖啸道；“今日里，你们一个都别想跑！！”

　　他大手一挥，便是龙力流转。

　　看着那金灿的龙影轰鸣所过之处，地面碎裂，烟尘四起。

　　侯振慌不择路，他急速眨着小眼，随后看清楚这边的方阳之后，目光一亮，面上浮现出一抹阴冷之意：“就是你了！我把金甲将领的龙力带到你这小子的身旁，看你还怎么跑！！”

　　他将手中的一块龙晶直接捏碎，龙力炸裂，瞬间加持在自身，爆发而开。

　　借助着龙力的辅助，侯振身形疾驰，速度奇快，直直的冲到了方阳这边。而他身后的金甲将领也是理所当然的被他的动作牵引，龙力化为磅礴的劲气也是直扫而下。

　　尘烟四起，风声呼啸。

　　方阳静静地站在原地，面对着侯振的如此行为，他的面上没有浮现出半点惊慌之色，甚至带着丝丝的戏谑。

　　不只是他，就连距离方阳较近的一些武者也莫不都是面色古怪，面对着金甲将领如此恐怖的龙力一击，没有半点退缩之意。

　　他们都疯了？

　　侯振的心头一突，隐隐觉得有些不太对劲。

　　但身后的金甲将领是实实在在的，面前也的确是那个软脚虾方阳，无论怎么想，他都是会被瞬间秒杀的存在。

　　肯定是他们都被吓傻了！

　　念及至此，侯振也顾不得许多，面有狰狞，大吼道：“死吧！”

　　他脚下龙力一炸，当机身躯扭转，一个急停转弯，嗖的想着旁侧窜了出去，而那紧随而来的一股刚劲龙力则是直直的冲向了方阳的面前。

　　狂风大作，卷动的方阳衣衫猎猎。

　　侯振扭头看来，满面兴奋等着看方阳惨死的状况。

　　可就在龙力要接触到方阳的身上之际，他突然动了，方阳左手猛地一挥。

　　嘭！

　　他的手臂打在了这道龙力上面，说也奇怪，本是一接触就会瞬间湮灭的龙力，竟然真的被方阳的一甩给生生得打了个转，成弧形擦着他的身旁窜过，竟是向着侯振的身上追了过去。

　　侯振面上还兀自带着狰狞兴奋的神色，面对如此的情景却是怎么都没有想到。

　　等着他看清楚那道龙力的确是追着自己而来时，想要躲闪已经来不及了，勉强捏碎了一块龙晶加速，但瞬间的提速又怎么可能快的过龙力。

　　“不、不！怎么会这样！”侯振惨叫。

　　在他的声音之下，这道金灿的龙力也是直接冲撞到了他的身上。

　　轰隆！

　　龙力接触便炸裂开来，金光横扫，侯振根本没能做出任何抵抗的手段，便是被这龙力给吞噬的干干净净了。

　　宛若烟花炸开，等着金灿的龙力消散之际，侯振也是已经化为了漫天齑粉。

　　一击秒杀！

　　方阳面色冷峻：“你的东西，还是还给你的好。”

　　“好！”

　　“果然是厉害，这种人就应该杀了的好！”

　　“刚刚那是怎么做到的，竟然能让龙力转弯，真是……”

　　“一群禽兽，还想要将龙力引到这边，死有余辜！”

　　阵阵叫好之声响起，这里如果不是有方阳在的话，先前那股龙力可是足以将他们这群人给尽皆灭杀了。

　　即便是同为斩龙会之人，对于侯振的身死，都莫不是拍手称快。

　　另外一边，那金甲将领亲眼见到了这一幕，也是面色一呆，连他自己都没想到他的龙力会出现这一幕。这小子是蒙的？

　　但随即他也是冷哼一声，不管怎么说，反正杀了一个是一个，那个家伙也该死，而这群人也不能放过。

　　“接下来就是你们了！”他怒吼一声，目标直指方阳，就是这小子，先前的那一击有点惊世骇俗，先杀了再说。

　　可还没等他有任何的动作，方阳的头倏得一抬，看向这边。

　　在这时，这金甲将领只觉得全身一寒，森冷之意幽幽而上，似是要将他给吞噬一般。

　　危险？

　　哪里来的危险？

　　他的感知不断地提醒着他，可当他反应过来时，站在原地的方阳倏然消失，他面色一慌，即便是加持着龙力都完全看不到方阳的动作。

　　金甲将领四下扫视着，这时耳旁传来清冷的声音。

　　“你在找我吗？”

　　他连忙抬头看去，眼前银光闪过，随后只觉得天旋地转，自己的脑袋一轻，已经被用力的抛了出去。

　　转动之间，他的目光再次扫到方阳的身上，便看到方阳手持九宫剑，站在了一具无头的尸身旁。

　　那金甲衣服好像有点眼熟……

　　最后一个念头浮现，金甲将领的意识当即消散。

　　秒杀！

　　四周哗然。

　　金甲将领没有看清，而旁观者却是清楚的看到了方阳行动的全过程，一步踏出，焚火步施展之间，转瞬消失，再次出现已经来到了那金甲将领的身后，随后手中九宫剑浮现，轻巧的一斩。

　　那加持着龙力的金甲将领，脑袋便是如同豆腐一般被高高的抛了起来，瞬间殒命。

　　只一招！他便秒杀了一个金甲将领。

　　如果说先前方阳对敌那个金甲将领的情景，他们没有看明白还有些心存疑虑的话，那现在的一幕，就足以完全体现出方阳的水平了。

　　连金甲将领都能够一剑秒杀之人，还有人敢生出半点疑虑吗？

　　王山鸣也是双目圆瞪，喃喃自语：“不知道……会长有没有这实力……”

　　金甲将领一死，剩下的府兵和银甲将领也都全部算不得什么了。

　　在呆滞的状态下，随着斩龙会和江河山庄的武者振臂一呼，齐齐出手，当即成片的灭杀了起来。

　　局势一乱，龙渊王朝的胜算也是一片渺茫。

　　逃窜的鹰钩鼻男子和郝胜龙也是停了下来，两人一脸呆滞，久久地反应不过来。

　　那金甲将领，真的死了？

　　可是，为什么会突然死了呢……

　　那是身具金龙牌的金甲将领啊，龙力何等强悍，一个人杀的他们这么多人节节败退，可眨眼的功夫，就这么死掉了。

　　他们两人先前只顾着逃窜，并没有看到金甲将领具体是怎么死的，但大概也能够猜到，应当同方阳有关吧……

　　“这小子是什么来头？”鹰钩鼻男子看向郝胜龙。

　　却见得郝胜龙同样是一脸迷茫，不用说，应该也是没什么头绪了。

　　但不管怎么说，他的确是斩龙会的人。

　　想到此处，鹰钩鼻男子面色一缓，目光也是盯在了那金甲将领的腰身上，一抹觊觎之色闪烁，他咳嗽两声，向着那边靠近了过去。

　　“这位小兄弟，好厉害的手段啊。这下好了，在我的引诱下将金甲将领带到了你的面前，让你成功击杀了他，我们的任务完成的很出色嘛。”

　　此话一出，四周一片大骂。

　　“我靠，这家伙要不要点脸了。”

　　“引诱？你他娘的那叫引诱，我引你全家！差点把我们都害死了。”

　　“说的真是好听，这么看来，你刚刚的逃跑还算得上是功劳了？”

　　“无天盟，无脸盟吧！”

　　“老子见过不要脸的，但没见过这么不要脸的。”

　　面对四周的大骂，鹰钩鼻男子却是毫不在意，他的双眼圆睁着，牢牢得看在那金甲将领的身上，开口尝试道：“小兄弟，我看你实力如此超然，怕是对与龙牌的需求也并不大，既然这金甲将领是我们两个合力击杀，其中也有着我的一番功劳，此物不如给我？”

　　他说话间，脚下迈步急了几分，向着那金甲将领的尸身旁边靠了过去。

　　听的他这么恬不知耻的话语，四周的武者再次一番破口大骂。

　　还真是从未见过如此厚颜无耻之人！

　　这金甲将领明明是方阳一个人斩杀，跟他又有什么关系？竟然直接将功劳算到了自己的头上，也不怕风大闪了舌头！而且先前他明明是带着金甲将领过来要杀他们的，没怪罪也就算了，还敢抢功劳？

　　金龙牌内蕴含着的龙力磅礴，一旦能够得到此物，借助着其中的龙力，对于武者的提升可是极大的。

　　因此这鹰钩鼻男子为了实力，也顾不得礼义廉耻，不过这番作态的确是令人恶心。

　　方阳啼笑皆非到看着他，脸皮厚还是他厚啊。

　　“你想要金龙牌？”他挑了挑眉头，在那鹰钩鼻男子来到金甲将领的尸身前面时，右手一抓。

　　便看的那悬挂在尸身腰间的金灿龙牌，当即被方阳给抓在了手中。

　　鹰钩鼻男子动作一滞，讪讪一笑道：“是啊，你不需求可以给我，不要浪费嘛。”

　　“给你，也不是不可以。”方阳掂量着手中的龙牌。

　　“真的？快给我！”鹰钩鼻男子面色大喜。

　　四周几人一阵哗然。

　　方阳疯了吗？

　　这鹰钩鼻男子是什么德性，一旦金龙牌落到他的手中，岂不是会翻脸不认人？

　　不等的他们说什么，方阳也却是果断的将手中的金龙牌向着鹰钩鼻男子那边丢了过去。

　　鹰钩鼻男子见状大喜。

　　真是个毛头小子，竟然真的将金龙牌给交了出来，一旦有了这枚龙牌相助，炼化了其中的龙力，他的实力又何止是几倍增强，即便是无天盟中，也是数一数二的角色了吧！

　　想到此处，他便是兴致冲冲的伸手抓向了那龙牌之处。

　　就在他的手指将要触及到龙牌上面时，变故陡生。

　　那本来完好的龙牌，咔咔突然出现了几道裂纹，在刚好到他面前之际，龙牌瞬间崩碎而开，紧接着龙吼咆哮，声音震荡，绚烂的金光浮现而出，化为一条昂首巨龙凝聚出。

　　先前的龙牌就如同是一个枷锁一般，而此时这条金龙便是冲破了枷锁，展现出了自己的神威。

　　龙吼震荡，龙威波及。

　　在怒啸之间，便看的鹰钩鼻男子整个人都被吞噬到了其中。

　　“啊！”

　　他一声惨叫，吓的面无血色，本来空无一物的地方，突然出现了如此狂莽霸道的长龙，换谁都要吓的肝胆俱裂。

　　金龙涌动，不只是鹰钩鼻男子，四周的武者都是吓的一哆嗦。

　　不过很快的，这条金龙虽然表面声势吓人，但实则并没有多少龙力扩散，身形显露没有几秒钟的时间，就如同烟尘一般缓缓散去。


第七百章 堂主计划

　　扑通。

　　随着金龙的虚影缓缓散去，鹰钩鼻男子的身形再次显露出来。

　　不过此番，他却是坠落在地面上，一副呆愣的模样，先前金龙的声威流转，刚好是出现在了他的眼前，已经将他给完全的吓傻了。

　　他此时目光呆滞，六神无主，久久都没法缓过神来，而仔细看去的话，还能够看到他裤裆的位置滋开的一滩污渍。

　　明显是已经被吓的屎尿横流了。

　　方阳看着他如此狼狈的模样，淡然一笑，他本也就没杀人的心思，不过吓的他变作这番模样，也是咎由自取了。

　　戏耍过这没脸没皮的鹰钩鼻男子之后，方阳的心思就从他的身上收了回来，转而看到王山鸣的身上。

　　“水千柔不在此地，这里的两个金甲将领也已经身死，我要去追蒋天岩他们。”

　　王山鸣吓的一跳：“你要去追他们？蒋天岩的实力可是极强的，比的金甲将领都不知道强出多少，此番龙渊王朝和冰海王朝将要合作，他身上很有可能也留有龙力之物，实力更是大增……”

　　“我必须要去。”方阳沉声道。

　　王山鸣沉默一阵，他也是想到了面前方阳的实力，好像实在是用不着他们来担心。

　　“要不要我找两个人……”

　　“用不着。”方阳摇头，“你们留在此地就好，既然他们留了两个金甲将领在此，那就是对于自己的势力有着极大的信心，说不定你们要找的人还在这里，尽快救出来为好。我一个人追上去。”

　　王山鸣砸吧着嘴，面前的方阳实在是跟变了一个人一样。

　　先前刚开始的身后一言不发，怎么看都是一个丝毫没有主见，不会凸显自身之人。

　　可现在一说话，就跟变了一个人一样……

　　以前他真是不屑于说什么吧……

　　王山鸣苦笑一声，随即也是点头：“蒋天岩行动那边，还有着侯祥清长老在，无天盟和江河山庄也都有留人，你去了如果有什么需要的话，可以跟他们联合。”

　　方阳微微点头。

　　实则也没怎么放在心上，摆明了那群人之中有内奸的存在，他即便找过去又能怎么样。

　　而且对于方阳而言，也根本不需要那些人的帮助。

　　“你们救了人就离开，既然我们这边有内应，那说不定龙渊王朝那边还留有着什么后手。”方阳说完这一句后就不再多言，周身玄气一动，听的啪嚓声响，狂暴的雷力陡然卷动而出。

　　见得方阳的背部雷光翼浮现，双翅一展，雷气炸裂，翻腾而出。

　　嗖！

　　雷光流转之间，方阳振翅疾飞，速度奇快，化为流光消失在了此地。

　　“乖乖……这家伙手中有着的是什么玄兵啊。”王山鸣看到这一幕可着实好好吃惊了一把。

　　这雷光翼可是外面见不到的玄兵……

　　随着方阳的离去，其余几人也是迎了上来。

　　“副堂主，怎么回事？方阳去哪了？”徐真问道。

　　“他去找蒋天岩去了。”王山鸣道，“我真是不知道他对于任务的热情有这么高啊……”

　　一旁的李鸦抿了抿红唇，看着方阳远去的身形。他哪里是为了什么任务，单纯的是为了水千柔啊……

　　“希望你平安无事……”李鸦喃喃自语。

　　……

　　雷光迅捷，飞驰无踪。

　　借助着雷光翼的速度，方阳快速到向着远处追寻而去。

　　他的神魂强悍，范围广阔，一扫之下能够将方圆百里的范围都给完全囊括，因此追寻起来也并不是太过麻烦。

　　有雷霆之速的加持，速度奇快，方阳连半日的时间都有用上，便已经感知到了侯祥清等人的气息，他眉头微皱，也是身形一转，径直地降落了下来。

　　他感知到侯祥清等人所在之地，乃是一座较为偏僻的城池之内。

　　方阳落下，自身的玄气内敛，化为平平淡淡的模样，进入到了城池之中。

　　城池并不繁茂，但人流颇多，来往熙攘，对于方阳这么一个陌生人倒是起到很好的遮掩效果。他行走在人群之间，七折八拐下，也是很快来到了侯祥清等人所在之地。

　　一处小巧的庄园，其中少说也有着百十道气息，皆是修为不俗之辈。

　　其中最强者有三，都在天阳境以上，应当达到了龙虎交汇的层次。

　　一个火气澎湃，流转不休，当是那侯祥清。另外两人一男一女，男的体态魁梧，面有凶煞。从身上穿着的衣衫也能够知晓是那无天盟之人。另外一个女的年纪颇大，发有银丝，一身玄气幽幽切切，当属于是水隐之流。

　　这三人便就是三大势力派遣而来，带领此次行动之人了。

　　方阳没有走进，神魂一转，便对于他们所说的话语尽听入耳了。

　　“没想到他们竟然提前行动，幸好我们早就安排着的人盯在了天岩城里，他们一出现，我们就直接得到了消息，这才总算能够赶的上来。”那老妪开口说道。

　　她乃是江河山庄的庄主之一，名为雾婆。

　　“哼，蒋天岩这个缩头乌龟，还想提前开溜，简直是痴人说梦！”无天盟的副盟主铁山面有不屑道。

　　只有侯祥清面色平和：“反正我们已经赶了上来，也就不怕他们溜走了。此时我们距离他们只有着十里左右的范围，追上去不过是一会的功夫。”

　　“他们干嘛这么匆匆忙忙的出发，难道是有了什么察觉？”雾婆皱眉道，“那去往天岩城的他们会不会出现什么岔子。”

　　“能有什么岔子，反正我们这边才是最关键的，阻挠龙渊王朝和冰海王朝的联合，比什么都重要。”铁山说道。

　　雾婆皱了皱眉头。

　　她对于无天盟的行事作风一直都很是不喜欢，无天盟是属于那种为达目的不择手段的，根本没有将盟会下的弟子当人看，实在是令人不喜。

　　不过此时任务在前，她也是不好说什么。

　　“那我们该怎么做？蒋天岩那边带队足有三千人，不光是有着天岩城内的守卫军，还有着龙渊王朝的人，起码有一个金甲将领在。”雾婆问道，“正面强拼，我们没有任何的优势，蒋天岩和金甲将领的实力摆在这里，我们要抢人，实在是战力不足。”

　　“抢？为什么要抢？”缄默的侯祥清突然开口。

　　雾婆一愣：“自然是要阻止龙渊王朝和冰海王朝的行动，不将水千柔抢出来怎么做？”

　　“哼，你太天真了。”侯祥清冷笑一声，双目浮现出一抹阴鸷来，“我们要做的事情，只是不让龙渊王朝和冰海王朝联姻成亲而已，而要达到这个目的，能做的事情可是多的很的。”

　　“这……”雾婆一时间有些没反应过来。

　　倒是铁山双目一亮，考虑到了什么：“你说的是？”

　　“不错！”侯祥清阴冷一笑，“只要水千柔死了，那他们就自然不可能结亲了。难道蒋天冰会娶一个死人吗？”

　　“哈哈哈，好计谋！如此以来的话，那我们就用不着多吃力了。”铁山大笑。

　　在蒋天岩和金甲将领之中，救一个人很困难，可是杀一个人就要简单的多了。

　　雾婆眉头皱起：“可是，这水千柔是无辜的，她本来就是被强迫的……”

　　“天真！”铁山喝道，“雾婆，你已经是老思想了。不要忘记我们的初衷，我们是为了推翻龙渊王朝的暴虐统治，为此死一个两个人有什么大惊小怪的。怪就只能怪她被龙渊王朝抓住做了筹码，下辈子不要这么做了。”

　　雾婆沉默无语。

　　不得不说，侯祥清的这个提议，的确是现在最好的方法了。

　　他们三人的实力虽然不俗，但面对上蒋天岩和一个金甲将领还是差的太多了，想要从他们之中将一个人救出来，有点难于登天的味道。

　　可如是杀一个人的话……分开行动，起码也有着五成的把握。

　　“就这么决定了，我们明天就如此开始做。”侯祥清僵着脸说道。

　　铁山自然是没什么异议。

　　而此时，砰的一声，紧闭的房门突然被撞了开来。

　　“我不同意。”一道男子的声音传了出来。

　　三人皆是一惊，倏然站了起来。

　　怎么回事？怎么会有人进到这边来。外面不是有着许多人的把守吗？而且他们三人也是神魂强悍的代表，对于四周的动静都能够提前的预料到，可对于此人的接近没有半点感知，实在是太匪夷所思了！

　　“什么人！”铁山大喝，身上玄气已经流转而出。

　　三人定睛看去，结果便看到方阳缓缓到从外面走了进来。

　　方阳面有冷峻，看在三人的身上，重申道：“你们刚才所说的话，我不同意。”

　　“是你？”侯祥清看在方阳的身上，略微一愣，随即也是想到了他的身份。

　　方阳这段时间在斩龙会内可是名人，虽然出的名是恶名，再加上他跟自己的儿子侯振有过矛盾，侯祥清想不认识他都不行。

　　“侯堂主，是你认识的？”铁山扭头看来。

　　“你怎么会在这里，你是水堂第七小队的，应当跟在王山鸣身后才是，他们在哪？”侯祥清毫不留情斥责道。

　　“他们很好。”方阳淡然道，“天岩城内的局势已经稳定下来，除了死了几个死有余辜的人外，没有什么变故。”

　　“真的？太好了。”雾婆面有欣喜。

　　“你还没回答我，你怎么会来这里！”侯祥清沉声道。

　　“那边的事情了结了，我自然就来了这边。”方阳平淡道，他冷然地看在侯祥清的身上，“你们的行动，太慢了。”

　　“放肆！我们的事情你也敢管，也不看看你是什么层次！这里没有你插嘴的份，给我滚回去！”侯祥清大怒道。

　　这小子果然不是什么好角色，怪不得自己的儿子同他有仇怨。

　　他身为火堂的堂主，地位摆在这里，因此对于方阳可是没有半点好口气。

　　方阳平淡到看着他，一想到他竟然想出如此险恶的念头，险些将水千柔置于危险之地中，心头也是杀意缭绕。

　　但方阳也还是并没有显露出来，他突然想到了什么，一挑眉，开口道：“对了，侯堂主，有件事情要让你知道。你的儿子，英勇殉职了。”


第七百零一章 再见千柔

　　侯祥清兀自还在气头上，想着该怎么好好惩治一番这小子，乍然听的此话，不由表情一呆。

　　“你说什么？”他有些没反应过来。

　　自己的儿子……侯振？！

　　“侯振？侯振怎么了！！”他突的反应过来，面色大变怒吼道。

　　“你听不懂吗？”方阳似笑非笑。

　　“不，不会的，你不是说那边的局势安定吗？侯振怎么会死的，你一定是在骗我！”侯祥清惊怒道。

　　“他自然是死在了金甲将领的龙力下。”方阳挑眉，“侯大队长可是英勇的很，面对着金甲将领的龙力攻击，不闪不避，直接以肉身抵挡，所以死了。”

　　英雄抵挡？金甲将领的龙力？……

　　侯祥清对于自己的儿子起码还是有着一些了解的，这样的事情怎么想都不可能是自己的儿子做的出来的。

　　开玩笑，面对如此的危险，侯振不拉人当肉盾已经是够仁慈的了，怎么还可能自行抵挡。

　　可偏偏这种事情他也说不出来，说出来不就相当于打自己儿子的脸面嘛。

　　侯祥清面有涨红，青紫交加，他虽然心底很不想相信这种事情，但直觉告诉自己，方阳并没有在说假话。难道他的儿子……真的死了？

　　“该死，该死！！”侯祥清面目狰狞，怒吼咆哮。

　　方阳瞥了他一眼，又看在了那铁山和雾婆的身上，开口道；“这里的事情已经用不着你们插手了，你们离开吧。如果不听劝阻，出了什么事情的话，别说我没提醒你们。”

　　说完，方阳脚步一迈。

　　便看的他周身突然火光一闪，余烬燃起，嗖的便从原地直接消失。

　　铁山和雾婆都是面有愕然，呆呆地看着方阳身形消失的位置。

　　他是怎么办到的……

　　为什么他们又是再次都没有任何的察觉。

　　来无影去无踪，他们可算是对于这个说法有了真正意义上的认识了。

　　“庄主，发生什么事情了吗？”这时，有听到动静的弟子走了过来询问道。

　　听到这话，雾婆一愣：“你、你刚才在哪？”

　　“我？我一直守着正门啊。”那弟子一头雾水道。

　　雾婆身躯都是一颤，面上浮现出一抹惊骇来，门扇在被守着的情况，这小子又是怎么进来的……

　　如此诡秘身法，是她闻所未闻的。

　　看那小子如此的年轻，难道还是什么深不可测的高人吗？

　　“侯堂主……”雾婆刚要扭头询问一下方阳到底是什么人时，便看的侯祥清已经稳定下来自己的情绪了。

　　不过也并不能算是稳定，瞧着他那双赤红的眸子，简直狰狞到了极致，其中蕴含着根本没有人性，尽是充斥的杀戮之色。

　　“我们的行动继续，一会就启程开启！”侯祥清开口道。

　　“可……刚刚那人……”雾婆张了张嘴。

　　随后她便看到侯祥清那双恐怖的眸子看了过来，随后一句话都说不出来了。

　　“不错！继续，那可是属于我们的功劳。”铁山开口支持了。

　　眼见得两人都这么说，虽然理智告诉雾婆不应该再继续了，可三大势力同气连枝，到这时她实在是无法拒绝。

　　只能走一步看一步了……

　　方阳借助焚火步，离开了那庄园之后便没有逗留，神魂一转，已经遥遥到感知到了远处一群浑厚的气息了。数千人的气息，其中最强的一人，俨然是有了天人合一的层次。

　　“有意思，雷麟大陆上面的天人合一吗，这次要有机会见识一番了。”

　　他刚要直接落过去，心头一动，感觉到了下面庄园的异动，眉头一皱：“冥顽不灵。”

　　明明他都已经提醒过了，三大势力的人竟然还想要继续行动。

　　心念一转之下，方阳干脆也是直接舍弃了强攻的念头，远远地向着蒋天岩队列那边窜了过去。在估算着已经到了蒋天岩神魂扫视的范围之内时，方阳的气息一敛，融入天地之中，便处于完全不会被探查到的状态。

　　远远的，就能够看到戒备森严的队列在行进着。

　　雷麟大陆上面的高手虽然也是不少，但不得不说，玄兵的炼制方面要比的幽冥通道差了许多个档次。

　　就如这代步所用的黄金船，此地便就没有，否则也不至于以马匹赶路，如此缓慢了。但仔细一想也是，雷麟大陆已经是处于被勘探完毕的状态，遗迹本就不多，更是没有什么可探索的空间，哪里比得上人迹罕至的幽冥通道。而没有遗迹出产的各异古代玄兵做参考，也就没了实用性极高的这些玄兵了。

　　如是能够将幽冥通道内的玄兵带出的话，恐怕对于雷麟大陆的变革可不是一星半点。

　　方阳思忖之间，已经落的了地面上。

　　凑的近了，能够清楚的感受到冰海王朝守军身上的森冷之气。

　　冰海王朝作为一个靠近在浩瀚大海之边，取得海内珍藏提升武者素质的王朝，高手的确是不少。整体的实力，比的其余的王朝高出一大截。就如面前这群守卫军，三千余人，其中有着两千是龙渊王朝的，对比而下，明显便看的出来有着一些不小的差距。

　　冰海王朝的守卫军实力八成在初阳境以上，甚至有着几人已经达到了天阳境的水准。

　　龙渊王朝的府兵顶多半数初阳，不过由于有着龙晶的辅助，战力方面，应当还是龙渊王朝这边占据着上风。

　　不过从表面实力的差距看来，也是能够明白为什么龙渊王朝会和冰海王朝采取招安的措施了。

　　方阳悄然落入到人群之间，因为内敛玄气神魂，行进之间毫无空气波动，倒是使得他根本没有被四周的府兵们发现，方阳的目光一转，也是看遍了整个队列。

　　三千余人，守备着四周。在中间的位置，有着两辆马车。

　　拉车的都是全身覆盖着红鳞的火鳞马，是变种妖兽，已然被完全收复，无论是速度还是耐力都有着极大的体现。

　　两辆马车一前一后，前方的自然就是此行带领着府兵队列之人，天岩城城主，蒋天岩了！

　　即便未曾看到其中，在方阳神魂的感知下，马车内蒋天岩的轮廓也是缓缓浮现而出。

　　一个身着锦袍的中年男子，面颊如同刀削斧劈一般，透着刚硬的弧度，留有八字胡，双目精光流转，全身血肉上都透着旺盛的力道，仿佛一经爆发而开，便足以轰碎山石。

　　在蒋天岩身旁，则坐着另外一个金甲将领。

　　此人名为王金，乃是龙渊王朝出身，也是押送水千柔到此的领头人物，肩负着招安冰海王朝的重任，他的底蕴也明显比得前两个金甲将领要强上一些，已经有着天阳境龙虎交汇的层次，再加上金龙牌的辅助的话，自身实力更是能够得到极大的提升。

　　方阳倾听而去，两人正在里面商谈。

　　“又有消息过来了。”王金手中抓着一个音铃，开口道，“哼，他们竟然不知死活的想要过来强袭。他们的目标锁定在了水千柔的身上，想要分散我们的注意力后，直接照着水千柔击杀而去。”

　　“喔？打的倒是好算盘。”浑厚的男子声音响起，语气带着几分戏谑。

　　“一些跳梁小丑，真的以为自己真的有什么战斗力吗？还想过来挑衅我的威严，真是不知死活。”蒋天岩语气中充满自信。无不讥讽道。

　　“可不是，嘿，他们还自以为计划详密，却不知道我们已经探听道了。”王金也是笑道。

　　本来就是他们这边占据着实力的优势，再加上通晓了对方的计划，将他们一网打尽还不是信手拈来？

　　“那我们就以不变应万变，等着他们过来就是了。”王金说道。

　　蒋天岩轻哼了一声，也算是认可了他的计划。

　　方阳将两人的话语收在耳中，面色平静。毕竟那群人中有内应是板上钉钉的事情，刚好趁着这次的事情，直接将内应给抓出来。

　　想到这里，方阳也就没有冒然现身的意思，目光一转，又是看到了后面的这辆马车上。

　　心念一动，探查而入。

　　方阳在其中一探，直接看到了其中的那道身影上，在这一刹那，脑海中尘封的记忆开启，往昔的画面纷纷浮现而出。

　　水千柔……

　　白裙女子静静地坐马车上，看得出来已经受到过装饰打扮，白裙洁净，宛若雪莲。五年过去，她的样貌并没有什么太大的改变，硬要说的话，变的愈发剔透了几分。

　　她面若玉雪，晶莹可人，面颊依旧是挂着那片清冷之色，不喜不怒。银眉如画，微微颤栗着，就如同是大雪垂落的枝条，仿佛随时都会抖下银装素裹，一双冷月眼瞳目视前方，眸光无神，不知道在思忖着什么。

　　果然是她。

　　方阳的心头一酥，此时很想一步踏进去，告诉她自己已经来了。

　　但此举必然会产生骚动，对后续的行动不利。因此，方阳也是压下心头的激动，声音如线，渡入其中。

　　“千柔。”

　　水千柔静坐的身形明显颤了一下，眉毛一颤，目光中浮现出了一抹神采。

　　她豁然直起身子，环目四扫，但突然想到自己身处的位置，面色一黯，全然以为是自己出现的幻听。

　　“千柔，是我，方阳。我已经来了。”方阳再次开口道。

　　再次听到了这熟悉的声音，水千柔眸子间重新燃起微光。

　　“我现在就在马车外面，你不要着急，我马上，马上就会带你离开。”方阳声音铿锵，真诚说道。

　　接连听到了方阳的话语，水千柔总算确定自己不是听到了幻觉，本来都已经处于绝望的阶段，在这时又萌生了希望，情绪激动，不由得眼帘一颤，有晶莹的泪珠将要从其中滴落而下。

　　“我等你。”轻柔的声音空荡的回响，似是在喃喃自语一般。但水千柔知道，他一定真的听清楚了。

　　方阳看的心中一软，深吸了一口气，才是将心头的冲动压下。

　　随后他的面上也是浮现出了一抹冰寒之色，胸腔之内一抹幽幽的怒火正在燃烧。

　　“等着吧，我会让这些胆敢亵渎你的人，全部都付出代价的！”

　　一言出，方阳周身杀意凛然！


第七百零二章 开始突袭

　　方阳悄然跟随在守卫军队列之后行进着，关注着四周发生的情况。

　　并没有过的多久的时间，在他的神魂感知范围内，已然是出现了三大势力的人了。

　　在侯祥清、铁山和雾婆的带领下，一共一百五十人大势力的精英武者都已经全部到齐。

　　方阳的眉头皱起，这一百五十人的整体实力是颇为不俗。起码都有着初阳境以上的修为，甚至还有着三十余个天阳境的实力。

　　这等水平放在三大势力内，必然也是很拔尖的水平了。

　　可是跟面前蒋天岩和王金带领的这三千府兵相比，便完全不在一个档次上。一旦爆发战斗，这边府兵龙力施展的话，这一百五十人肯定是难以抵挡。

　　再加上蒋天岩他们已然是知道了这次行动……

　　方阳心头微沉，如果双方交手的话，他们这些武者根本没有半点机会，只有白白送命。

　　他静静的融入队列之间，等待着出手的机会。

　　最起码，要让这些普通的武者，得到最大程度的幸存。

　　先前经过方阳刺激的侯祥清，明显不是多么有耐性的一个人，这一百五十人自从离开了小城之后，便是向着这边快速的接近了过来。

　　他们手中应当也是有着什么玄兵在的，能够起到一些若有若无的遮隐效果。使得一百五十人被神魂扫视之中，并不是那么容易被发现的。

　　应当是那雾婆的手段。

　　先前亲眼见到过之后，方阳便看的出来那雾婆所修炼的玄气乃是水雾一道，这种玄气强攻的特性虽然不强，但用来遮掩身形的话，还是无往不利的。不过，毕竟有着一百五十人的规模，勉强笼罩之下，总是也会有一些蛛丝马迹外露的。

　　方阳的神魂密切注视在前方的马车内，在感受着这三大势力一百五十人靠近到了队列三里的范围内时，那边的蒋天岩也是似有所察，呼吸轻缓了一些。

　　他和王金彼此对视一眼，嘴角也是浮现出了一抹狰狞笑容。

　　另外一边。

　　空无一物的荒原上，如果仔细看去的话，能够隐隐约约看到一抹淡淡的水雾在缭绕着，这片水雾将四周的光线吸纳扭曲，投射到远处，因此也是成功的遮掩起了身形。

　　而如是透入到水雾之中查看的话，便能够看到以侯祥清、铁山和雾婆为首的一百五十人屏息凝神，守候在这里。

　　雾婆站在中央，手中抓着一枚似是圆盘的事物。

　　自身水雾玄气流转渡入其中，也是从圆盘之内飘散出丝丝的云烟来，云烟缭绕，成功的形成一层薄纱，将众人都给笼罩在其中。

　　“雾婆的这件遮雾纱盘真是不错的，用来暗袭潜入什么的，几乎是无往不利。”铁山爽朗笑道。

　　听到他的话语，雾婆的面上也是有些自得之色。

　　他的遮雾纱盘乃是紫纹玄兵，是古时所得，一直以自身水雾玄气蕴养，到现在也是已经完全同本身融汇为一，能够将她的水雾玄气倍数增强，自然是厉害。

　　面对着同等阶的武者时，凭借着遮雾纱盘的遮蔽效果，她有着充足的自信能够瞒天过海，即便是偶有蛛丝马迹泄露，但只要不是事先有过警兆的话，是很难发现的。

　　虽说一百五十人的数量有些多，但勉强在她可承受范围之内。

　　“都开始准备，一会靠近到蒋天岩的队列中时，直接出手！目标锁定在水千柔的身上！雾婆，你跟我去牵引蒋天岩和王金的注意力，铁山，你去击杀水千柔！”侯祥清沉声开口道。

　　“没问题。”铁山首先应答。

　　雾婆略一犹豫，也是点了点头。

　　三方人也是快速地向着那边靠近了过去，由于府兵队列行进的速度并不是很快，因此他们追上去也只是时间的问题。

　　眼见得一点一点已经到了府兵的侧翼之时，侯祥清不再犹豫，怒喝一声：“动手！”

　　与此同时，他手中流光一闪，便看的大手一挥，掌心中赤红的烈焰流转，气息刚猛轰鸣而出。

　　天海火掌！

　　他一掌拍出，周身烈火玄气蜂拥而出，团聚到了他的掌心之中，化为涛涛的火海重重地拍下。

　　烈火烧天，火海弥漫。

　　面前的这些府兵都是没有预料到这种攻击，猝不及防之下，只能眼睁睁看着火海烧身，连声惨嚎传出。

　　侯祥清怎么说也是龙虎交汇层次的武者，这一掌之力，蕴含着的烈火玄气何等强悍，焚烧而过，火海沸腾。

　　起码有着数十府兵，没有防备之下，便被这烈火玄气入身，给烧的一个凄凄惨惨。

　　随着侯祥清的出手，那遮掩在云雾之中的武者们也是相继现身，一个个鼓足了劲头冲入到府兵之中。

　　乍然见到这一幕，府兵也是一阵慌乱，在第一波的冲杀之下，受到不小的创伤。

　　不过毕竟是受到过正规训练的府兵，应对突发情况的能力，要迅速的多。在经过第一波的受创之后，有小队长站出，快速的喊话整备。

　　“有人突袭，允许使用龙力，将贼孽灭杀！”

　　与此同时，这些府兵门身上的选也是一股股的直接运转而出。看着队列之间流光涌动，玄气蜂拥，这群府兵在反应过来之后，个个也都是发挥了自己最强的实力。

　　“制造乱局，拖住他们。”侯祥清下令道。

　　说话之间，他也是先行向着前方马车的位置冲了过去，雾婆紧随其后，还带有着二十多个修为强悍之辈，目标便是锁定在了第一辆马车的上面。

　　“蒋天岩，受死吧！”

　　侯祥清怒吼着，储物戒指上光芒一闪，他掌心中也是浮现出了一口小巧的红钟。

　　焚云火钟。

　　红钟在手，他也是倏的丢了出去，便看的焚云火钟离手变大，眨眼的功夫就化为了一尊巨大的红钟。

　　铛铛。

　　钟声鸣响，在这剧烈的震荡之中，整个焚云火钟红光大盛，大片的火云从其中缭绕而出，红光流转，烈焰腾腾。向着蒋天岩所在的马车上面就砸了下去。

　　轰隆！

　　焚云火钟直直到砸落在马车上，火云炸裂，将那红鳞马都给砸飞儿出，至于这马车更是直接被火云炸的粉碎。

　　侯祥清一愣。

　　这么顺利？怎么一点反应都没有。难道因为他突袭的速度太快，以至于这马车内的蒋天岩和王金都没有反应过来，直接被自己一砸砸死了吗？

　　这念头还没消，身后陡然传来一股巨大的玄气波动。

　　侯祥清面色微变，连忙扭身抵挡，却见得身后不知道什么时候多出了一个金甲将领。

　　王金身披金甲，龙力昂然流转，一经出手便是霸道之际。

　　吼！

　　龙吼之声震荡。金灿的龙力直接化为一股磅礴的劲气迎面而来。

　　等着侯祥清看到之际已经为时太晚，连忙运转自身的玄气前去抵挡，但还是被霸道的龙力给打了个正着。

　　重创袭身，侯祥清的口中炸出了一滩血花，整个人就被直接横扫而出。

　　“侯堂主！”雾婆一惊，还没等她有什么动作，身体四周也是突然涌动出一团橙黄色的厚重玄气来。

　　“你还是担心一下自己吧。”底下传出一声冷厉的男子声响。

　　紧随其后，雾婆周身的厚重玄气蓦地凝聚，瞬间包裹住了她的全身。

　　砰。

　　厚重的土属性玄气笼罩这雾婆，便是炸裂了开来。

　　雾婆闷哼一声，整个人在这股强力之下，都被远远地甩飞了出去。地面上，本是在侯祥清的焚云火钟的轰炸下消失无踪的蒋天岩，竟是从泥土之间缓缓地窜了出来。

　　他的周身上下玄气充沛，股股土属性的玄气带着旺盛的活性。

　　既然早就知道了他们的行动，面对着侯祥清的突袭，蒋天岩和王金又怎么可能没有半点准备。本来实力之间的差距就颇大，再加上此番有心算无心之下，开局便是让侯祥清和雾婆两人受到了不小的伤势。

　　侯祥清勉强稳定自己的身躯，一招手，将那焚云火钟召回到自己手心中，怒骂到：“好你个蒋天岩，藏的倒是真严密，不过即便这样，我也要杀了你！”

　　侯祥清手持焚云火钟，再次强攻而上。

　　这件焚云火钟乃是侯祥清神魂同修的一件玄兵，威力不俗，更是能够同自身的玄气的完全的贴合，因此在全力施展之下，也是能够将自己的实力得到最大程度的发挥。

　　焚云火钟钟鸣阵阵，每响一声都会带动着火云之气喷涌而出，层层叠叠，向着面前金甲将领的身上就涌动了过去。

　　争取时间，只要争取时间就可以了。

　　现在蒋天岩和王金都在这边，让铁山他们去杀一个手无缚鸡之力的水千柔，还不是信手拈来？

　　一旦完成任务直接遁逃离开此处，也是能够将自己这方的损失降到最低！

　　侯祥清如此地打算着，因此面对起王金的攻击来也是不遗余力。

　　他虽然是尽心施展，但毕竟两人之间的实力差距的确是颇大，王金本就是龙虎交汇层次的武者，他的实力差距不大，再加上有着金龙牌的相助，龙力加持在身，提高他的战力，如此一来侯祥清自然难以是他的对手了。

　　那边的雾婆和蒋天岩的实力差距更是明显，蒋天岩可是天人合一的层次，一身土属性玄气的运用，已经达到了返璞归真之境，举手投足，土力弥漫缭绕加持。

　　也幸在雾婆的水雾玄气虽然攻击性一般，但防御力尚算不错，借助自身玄气的特性，短时间内也是不会蒋天岩给直接轰杀。

　　局面的发展看起来好似在他们的预想之中。

　　侯祥清的目光远远的看了一眼，想要知晓铁山的行动进行的怎么样了。

　　可在这一扫之下，他不由得面色一呆。

　　那边的激斗也是正酣，百余精英武者同府兵们已经接触在了一起，厮杀乱起，纷争连绵。虽说因为有着龙力的提升，使得他们这边落于到明显的下风，但抵挡一阵还是足够的。

　　只是侯祥清环目四扫之下，突然看不到了那道熟悉的身影。

　　铁山去哪了……


第七百零三章 内奸显露

　　铁山可是这次行动的关键。

　　他是直接用来击杀水千柔的刀刃，只有他成功斩杀的水千柔，那他们的这次任务才能够称得上是成功。

　　而现在，他竟然消失了？

　　仔细扫视了两圈，本应该在他们吸引注意力之时，出现在第二辆水千柔乘坐的马车旁边的铁山，完全不在那边。

　　他没有开始行动没？这家伙去哪了？

　　侯祥清一阵恼恨，时间拖的越久，对他们的行动越是不利。一旦铁山耗费太多的时间的话，不光是他们这边武者的伤亡程度极大，到时候他们能不能逃离出此处都还有犹未可知呢。

　　就在侯祥清内心中一阵痛骂铁山之际，面前的王金冷笑一声，蕴含这狂暴龙力的掌劲涌动而出。

　　“跟我打还敢分心，简直是找死！”

　　金龙牌上的龙力汇聚，渡入到了他的手掌之上，这一掌拍出牵引着四周的玄气聚拢而来，化为刚猛的掌劲直接将侯祥清笼罩在了其中。

　　慌忙之下，侯祥清也是催动着自己的焚云火钟在前一挡。

　　巨响轰鸣。

　　在这一道刚猛的掌劲之下，渗透入的红钟之内，粉碎劲气波及四扫。铛的传出一声巨响，便看的侯祥清的这件魂修玄兵当即出现了道道的裂纹，强劲传入其中。侯祥面颊一红，也是一口鲜血喷了出来，再次被撞飞而出。

　　巨力之下，他也是砸落在地。

　　狂暴的龙力透过他手中的焚云火钟渗透入的他的血肉之间，撕裂血肉，震碎脏腑，可是给侯祥清留下了不小的暗伤。

　　侯祥清挣扎站起，但脚下一个踉跄，明显是受到的影响颇大。

　　他面有青白，也是一阵懊恼。

　　是自己太大意了。

　　他以为此行的任务应该极其顺畅，在他们的阻挡之下，杀了一个水千柔随即遁逃，也算不得什么困难的事情。可没想到的是王金和蒋天岩两人好似是有了防备一般。

　　自己的突袭非但没有什么效果，反而是在他们的反击之下，受创不轻。如此下去的话，恐怕他们非但不能完成任务，连自己都要交代在这里了……

　　“这该死的铁山。”侯祥清咒骂道。

　　这时，身旁突然传出一阵低语来：“你叫的是我的名字？”

　　侯祥清一惊，扭头看去，只见他的身旁不知道什么时候站着了一道魁梧的身形，看拿凸起的肌肉和雄壮的体魄，可不就是那无天盟的铁山嘛！

　　“铁山？你怎么在这里？你的任务呢，为什么不去杀水千柔？”一看到铁山，侯祥清的胸口一股火气上冒，大声斥骂道。

　　面对他的大骂，铁山也不恼怒，静静地听着。

　　侯祥清骂着骂着，隐隐感觉到有什么不对劲了，他的身后王金也是落了下来，一副冷笑的模样看着侯祥清，那目光似是在看什么被戏耍的猴子一般。

　　“你、你们？”

　　侯祥清突得想到什么，双目圆睁。

　　他话还没说完，铁山突然一拳挥出，一抹暗黑色的铁光缭绕流转，更加使得他挥舞出的拳头力量激增，一拳砸下。

　　砰。

　　侯祥清猝不及防，被这一拳打在了面门，鼻梁骨当即塌陷，鲜血飞溅，被一拳栽倒在地。

　　“碎碎念念的真实烦，老子已经忍你很久了。”铁山狰狞笑道，奚落地看到侯祥清的身上，“没想到吧，我已经不是你们那边的人了，龙渊王朝这边早就得到了我的传讯，你自以为详尽的计划，根本就是个笑话！今天里，你们一个都别想跑掉！”

　　“你竟然是内奸。”侯祥清捂着鼻子，满手鲜血，惊惧地看在铁山的身上。

　　身为他们此行任务三个领头人之一，这铁山竟然会是内奸……这是他们怎么都没有想到的。

　　怪不得，怪不得先前他们的突袭没有成效，怪不得铁山没有去找寻水千柔。

　　原来这一切都是已经有算计的！

　　这本来就是一个圈套，引诱着他们全部来到此地，然后被龙渊王朝一网打尽的圈套！

　　“你这混账！”侯祥清大怒，他周身的玄气一动，还没等爆发而出，四肢却是突然一阵酸软。

　　“怎么回事……”侯祥清一呆，他感受到自己全身的玄气竟然不受控制般地在慢慢的溃散。

　　“自然是毒了。”铁山讥笑道，“你以为我除了报信之外，什么都没做没？先前在那老太婆的遮雾纱盘之中，我早就悄然下了吞噬玄气的毒，算算时间，也应该都差不多了。”

　　仿佛是为了呼应他的话语一般，四周接连传出了武者的惨叫之声。

　　毒素发作，他们一个个体内的玄气全部都不受自己的控制，而在如此纷乱的局面之下，一旦没了玄气保护自身，那便只有死路一条了。

　　同那蒋天岩交手的雾婆，也是受到毒素的影响，周身的水雾也是突的扩散而开，被蒋天岩的玄气正面打中，直接扫落在地，面无血色，挣扎难起。

　　“哈哈哈！你们已经完了。”王金大笑。

　　蒋天岩也是向着这边靠近了过来，嘴角噙着冷笑：“反抗龙渊王朝的三大贼孽，今日一过，就足以让你们元气大伤了。”

　　“还要多谢蒋城主的配合。”王金笑道。

　　蒋天岩傲然一笑。

　　“废话不多说，将他们都给杀了！”王金大喝道，他也是懒得再多询问些什么，直接对那边的府兵下令。

　　听到命令，众多府兵龙力凝聚，就要轰出。

　　在没有护体罡气的保护之下，一旦被这群府兵的龙力打的实在，那是肯定只有死路一条了。

　　众人面色灰白，面对这他们的出手却也是无能为力。

　　便在此时，眼见得龙力凝聚轰击而下时。

　　铮！

　　一声剑刃破空的蜂鸣之响，便看的本来空无一物的半空间，突然利芒乍起。一道银白匹练横空扫荡，似是要斩破苍穹一般，在众人的眼前带来了一片的银灿。

　　紧随其后，惨嚎连连，滚烫的鲜血挥洒而出。

　　蒋天岩和王金面色微变，向着那边一扫之下，皆是面有惊怒。

　　“什么人！！”王金大吼。

　　只见先前匹练扫荡而过，本来刚刚凝聚龙力将要出手灭杀这群贼孽的府兵们，齐齐血肉分离，横倒一片。

　　这一道剑光，竟是直接灭杀了百人有余！

　　其中可是不乏银甲将领的层次，刚刚经过一场激战，他们还保持着龙力加身的状态，无论是防御还是自身的反应度都是极高，可就是在如此的情况下，竟然还是被人一剑秒杀！

　　那要是什么层次的武者，才会有着如此的实力？

　　银光之后，在那府兵的队列之间，却是突然站出了一个黑衫青年。

　　方阳手持九宫剑，面容冷峻，面对王金的怒吼，目光缓缓一扫，将此地武者的面貌都给收入到眼中，最后定格在了铁山的身上。

　　“原来内奸就是你，让我好一阵好等。”他开口道。

　　待得看到方阳时，铁山、侯祥清和雾婆三人都是面色一变。

　　“是你！”铁山惊呼。

　　“你认识？这小子是哪里来的？”王金皱眉闻道。

　　铁山不知是否想到了方阳先前现身时的奇特情景，面色一阵阴晴不定，闻言踌躇开口道：“我并不是很熟悉，此人是斩龙会内出身，很……很古怪。”

　　他想来想去，也只能想到这么一个形容词。

　　“古怪？哼，能有什么古怪！哗众取宠，既然是贼孽之人，又能翻起什么风浪，杀了他！”王金怒吼下令。

　　看方阳如此年轻，他根本就没怎么放在心上。

　　得到命令，四周的府兵当即龙力运转，齐齐上扑而去，带有着五个银甲将领的强攻，声势倒是真的颇有不凡。

　　可他们的攻击还没等落到方阳的身上，便看的方阳踏前一步，手中的九宫剑也是随即一挥。

　　紫破。

　　剑刃转紫，紫芒破空。

　　听的嗖嗖声响，方阳的周身似是炸开了一团紫色的烟花一般，紫光流转，飞驰而出，化为无数的剑芒之气锐利横扫。

　　啵啵。

　　几声轻微的声响，紫色剑芒迅即无影，所过之处没有一个府兵能够抵挡的住，瞬间被紫芒剑气穿身而过，飙出一道血箭，瞬间身死。

　　密密麻麻的紫破烟花，炸裂洞穿之间，伏尸遍地。

　　向着方阳冲杀而去的这些府兵，甚至连吭都没能吭出一声，只是见得细小的紫光透身而过后，便已经全部殒命。

　　方阳缓缓踏步，向着王金和蒋天岩两人这边靠近而来。

　　而就是在这平稳的迈步之中，脚下已经是鲜血汩汩，形成小溪了。先前还在四周矗立着的数百府兵，在这一轮紫色烟花下，就已经全部倒地。

　　如此情景，绚烂多姿，但又恐怖瘆人。

　　但凡亲眼见到这一幕的人，莫不都是双目圆瞪，一脸惊恐。

　　这是发生了什么……

　　是他们在做梦吗？

　　明明是一个眨眼的功夫……

　　即便是看到过方阳神奇表现的侯祥清三人，也莫不都是一脸惊骇，久久都没有回过神来。

　　这……是怎样的实力啊！这小子，是什么怪物来着吗？

　　这数百的武者可全部都是带有着龙力的存在，甚至还有这银甲将领在其中。银甲将领借助着龙牌的龙力提升何等之大，即便是侯祥清虽说有自信能够灭杀银甲将领，但也要打的百招左右。

　　可这方阳算什么……

　　灭杀了这么多，只能算得上是一招？

　　方阳刚出一剑，便是好生震惊了一番众人。他面色平平，眸子之间却如雷云席卷，杀意弥漫。

　　这一切不过是才刚刚开始，这些让水千柔遭受到如此待遇的人，一个都别想活着离开。

　　眼见得方阳向着这边靠近，那王金首先回过神来，惊怒交加：“好个邪异小子，竟然还有着这样的手段！我倒要掂量看看，你的真实水平有多少！”

　　随着他的怒喝声响，王金身上的龙力砰的炸裂，金灿流光旋转沸腾，加持在身，隐隐可见在他的身后形成了一条莫大的龙影虚像。

　　“龙力镇压，给我死死死！！”

　　王金飞驰而出，右手蓦地直罩而下。

　　他身后悬浮着的龙影游动，渡入到了掌心之间，金龙凝聚化为了一道磅礴掌劲，无边际的覆盖而来。

　　狂风扑面，方阳发丝飞舞，他抬头看在头顶遮天蔽日的掌劲上，嘴角一起，吐出了两个字。

　　“蛐蛐。”

　　接着，一剑斩出。


第七百零四章 山体法相

　　气眼。

　　方阳手中的九宫剑轻挑，平平淡淡的一剑指出。一剑之下，面前平寂的玄气微微的一颤。

　　接着，便看到他手中的九宫剑直接蹭到了这股由纯粹的龙力弥漫渡入的镇压掌劲之上。

　　在剑尖接触龙元掌劲的一刹那间，便是直接刺入到了龙元之力的核心点上，随即一剑反震。在方阳这一剑的震荡之下，漫天卷动着的龙元突然全部都不受王金控制，本是向着方阳的身上强攻而来，而在这时，却是逆转而回。

　　吼！

　　龙吟响彻，借助着气眼一剑的倒转之力，方阳手中的剑气汇聚着龙元之力，也是轰的就冲向了王金那边。

　　“怎么可能！？”

　　王金双目圆瞪，眼睁睁看着本应属于自己的龙力，此番竟然将自己的身上轰击而来。

　　这龙力可是取自金龙牌内，已然是被自己所完全炼化，何等的磅礴惊人，在接触到等闲武者的身上，理应龙力护体，直接炸成碎片。甚至于，有着龙威的镇压，连还手之力都难有。

　　可现在……

　　这小子把属于自己的龙元掌劲给打回来了？

　　剑气之利汇聚着自己龙元掌劲的磅礴，不由分说的席卷而来。

　　王金一愣之下，快速反应过来，连忙大喝，将手中金龙牌内残存着的龙力也都尽皆催动了出来，到了这时可没有时间给他犹豫了。

　　如果挡不下这股磅礴的龙力的话，那他只有死路一条！

　　“蒋城主助我！”王金顾不得脸面，连忙大喊。

　　蒋天岩也是双目圆瞪，面有几分惊疑不定，他虽说不知道方阳动了什么手脚，但此时龙力倒卷的情景也是能够看的一个实实在在。

　　连龙力都无效？

　　转念间，听到王金的话语，蒋天岩大喝一声：“小子受死。”

　　他周身的土属性玄气当即大作，便看的脚下地面上沙土都是层层卷动而出，瞬息弥漫，随着他双掌连拍，两股土属玄气也是化为两道巨掌，向着龙元上面抵挡而来。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣扫荡，土属性玄气和龙力融合在一起，然后共同抵挡到了方阳借助这气眼一剑倒卷而回的龙力之上。

　　两相接触，瞬间轰鸣爆裂。

　　强大的余波震荡四散，将四周的山石都给炸的粉碎，平原上面沟壑裂开，蜿蜒出数丈。

　　距离较近的武者，都是直接被这股气浪给掀飞了出去，即便是侯祥清和铁山都不例外。

　　一击轰鸣，尘烟四起。

　　就在王金和蒋天岩还在震惊着方阳的剑道之时，面前微风一起，烟尘之间突然有着一道身形似鬼魅一般骤然出现，瞬息来到了王金的面前。

　　王金面色大变，一脸惊骇，他喉咙间发出一阵短促的叫声，还未曾化为惊呼惨嚎，方阳轻飘飘的一道掌劲已经按在了他胸口的位置上。

　　阴阳玄气在掌心中一转，一热一寒接触便是瞬间炸裂开来。

　　嘭一声，王金身上穿着的金甲都没有起到任何的防护作用，在这两股玄气的作用之下，瞬间血肉膨胀，炸成了肉末。

　　一掌秒杀！

　　“王金！”蒋天岩一声惊呼，双目圆瞪。

　　王金可是在他面前被方阳击杀的，方阳的动作之快，以至于他都有些没有反应过来。当即，蒋天岩额头上的汗水潺潺流淌。

　　什么鬼。

　　这小子是哪里窜出来的，怎么会有着如此玄奇的手段。这等恐怖的玄气，竟然将王金给秒杀了？

　　王金好歹也是一个天阳境龙虎交汇层次的武者，高手虽然称不上，但底蕴仍有，即便不曾有着龙力加持在身，凭借这自己的玄气底子，抵挡起一些正常的攻击来，也是没有任何问题的。

　　可就在这一息之间……

　　浓郁的血腥味扩散。

　　王金血肉炸裂的肉末还有着不少洒落到蒋天岩的身上，他在惊惧之下，也是全身警备而起，怒喝一声，身上的锦袍上面黄光流转，浮现出了一蓬土属性的流光。

　　光芒绚烂，透着厚实凝重的感觉，将蒋天岩给完全覆盖在其中。不用猜，从透露而出的玄气便能够感受的到，蒋天岩身上的这件锦袍乃是层次不低的紫纹玄兵。

　　做好防御措施后，蒋天岩五指在地面虚抓一下，本来平整的地面上一阵蠕动，接着便看到一柄杆上镶有着橙黄色宝石的长枪从地面内升了出来。

　　这长枪足有丈余，仔细看去上有龙纹雕刻，握在蒋天岩的手中还没有见得他催动自己的玄气，便隐隐能够看到上面悬浮而出的小巧龙形。

　　厚土袍，地龙枪。

　　这两件事物全部都是紫纹层次的玄兵，乃是蒋天岩的拿手宝贝。

　　他将两样玄兵全部催动而起，警惕性满满地环视四周，想要防备着方阳的突袭。

　　可还没等着他的神魂锁定到方阳的身上，便听的又是一声惨叫声传出，蒋天岩倏然一惊，瞪着双眼看向了远处的位置。

　　在那烟尘之间，隐隐能够看到，方阳手中的剑刃赫然是已经传入到一个人的胸口。

　　那是……铁山？

　　看魁梧的身形和惊惧的面容，赫然就是铁山！

　　铁山全身颤栗，喉咙间发出阵阵咯咯的无意义声响，他兀自还在因为方阳秒杀了王金而在惊讶中，但没想到一转眼的功夫，竟然轮到了自己。

　　等着方阳突然来到他面前的时候，铁山已经反应极快的将自身的玄气全部运用而出了。

　　他修炼的乃是铜铁玄气，刚硬出众，玄气运转之时，能够在自己的体表形成一层铁皮，防御惊人，能够抵挡住绝大多数的攻击，即便是高一个等级的武者，都不能那么容易的杀掉他。

　　但方阳只用了一剑……

　　他手中的九宫剑只是轻轻地向着他的面前一刺，自己赖以自傲的防御力竟然没能起到任何的帮助，如同豆腐一般被他穿身而过了……

　　“内奸是没有好下场的。”方阳在他的耳旁轻语，“而且，你不是也赞成那个计划吗？”

　　方阳嘴角露出了一抹冷然的笑容，手腕轻轻一颤。九宫剑上面蕴含着的剑气当即爆发而开，化为无数细小如同游鱼一般的剑气窜入到铁山的全身血脉经络之间。

　　扑哧扑哧。

　　阵阵血花飞溅，铁山的身子只是剧烈的颤动了两下，便是瞬间瘫软了下来，仔细看去的话，他已然是生机泯灭，惨死此地了。

　　一招杀一人，丝毫不拖泥带水。

　　“你竟然敢如此无识我！”眼见得方阳出手灭杀两人，蒋天岩终于是耐不住了。

　　怎么说他也是此行这边实力最强的人，方阳在自己的眼皮底下，将这两人灭杀，何尝不是没有将自己放在眼里？

　　惊怒之下，蒋天岩也是顾不得方阳拥有着的玄奇手段，爆喝之间，手中的地龙枪一指，只见他周身土气弥漫，脚下沙土覆盖汇聚，化为一条狂蟒长蛇向着方阳的身上绞杀而去。

　　方阳眉头一挑，脚踩焚火步，倏地从原地消失，再次出现时，刚好凑近到了这条沙土凝聚而成的巨大长蟒之上。

　　“别急，你们一个都走不掉。”

　　方阳说着，脚下玄气流转，轻巧的踩在了土气狂蟒上面，手腕一颤，九宫剑上剑气当即爆裂而开，炸开一团云气，剑芒四扫，随即一剑斩下。

　　嗤。

　　剑气凝芒，化为一条巨大的剑罡一剑穿透入的狂蟒身上，剑气撕碎土力，在方阳的搅动之下，也是将这条狂蟒长蛇给直接灭碎。

　　绞碎狂蟒，方阳的焚火步再踩，远远飞驰而起，手中九宫剑一甩，当即剑影纷纷弥漫而出。

　　嗖嗖飞驰声络绎不绝。

　　九宫剑上无数剑影纷飞，每一道剑影就是一柄锋锐之剑，剑意流转，各不相同，但无可否认的是，每一柄剑刃上面蕴含着的意境都是极其的强大。

　　剑影飞窜，剑气贯穿。

　　纷纷扬扬的剑之意，几乎化为剑雨纷飞，四面八方地就向着蒋天岩的位置轰杀而去。

　　蒋天岩见状，面色一变，顾不得有任何的留手，直接仰天大吼。

　　“山石附我身，助我灭邪祟！”

　　在吼声之下，他周身的土属性玄气当即大作，脚下地面轰隆隆的震荡，碎石颤栗，山摇地动。无数的土石从他的脚下蜂拥而起，蒋天岩整个人就如同是一个巨大的磁石一般，四周的泥土尽皆覆盖加持。

　　在无数泥土的蜂拥之中，蒋天岩的身形一大再大，足足持续了有一盏茶的时间，四周不断涌动着的土石才有稍稍缓解的趋势。不过此番再看到蒋天岩的身上时，他已经是截然不同了。

　　一座巨大的山石横列在前，高耸入云。这山石呈人形，似是由无数的泥土乱石被人随意的揉捏在了一起，形成了一个巨大的土人雕像。

　　而此时的山体雕像之上，却是弥漫着一股恐怖的玄气。

　　法相，山体！

　　在蒋天岩的法相形成的同时，方阳催动着的九宫剑漫天剑影也是瞬即斩到了这道法相的身上。

　　铛铛铛的声音络绎不绝，方阳锋锐的剑芒之力，打在蒋天岩的山体法相之上，竟然被全部挡了下来。

　　方阳面色一奇：“这法相，到好像是真的。”

　　从这法相上面显露出来的实力看来，这蒋天岩天人合一的层次倒是实实在在的，这可着实不简单。

　　即便在那幽冥通道之内，达到天人合一衍生法相之人，不过才寥寥四十人，而现在的蒋天岩便有了如此的实力，这等水准在雷麟大陆上可是少有的很。

　　四周之人在看到蒋天岩的山体法相时，莫不都是一个个惊骇万分。

　　“这、这是什么东西？”

　　“怪物吗！这蒋天岩竟然是个怪物！”

　　“好浑厚的玄气，竟然将方阳的攻击挡下来了……方阳先前可是能够一招灭杀一个金甲将领的啊。”

　　“蒋天岩竟然这么厉害……”

　　众人一阵慌张，只有着雾婆和侯祥清两个修为拔尖之人，才能够认得出来，蒋天岩现在所运用的应当就是天人合一层次的法相了。

　　两人虽然能够了解一星半点，但所知却也不会太详尽。

　　天人合一的层次，乃是天阳境最高的水平，除非是达到了这等境界，否则也是难以全部体会了解的。

　　毕竟雷麟大陆上真正达到如此水平的武者还是太少，不同于幽冥通道内，当时方阳还有着一些人的指导。


第七百零五章 侯堂身死

　　侯祥清几人在看到蒋天岩的法相之后，都是面有惊惧。

　　尤其是侯祥清，在先前被铁山背叛，陷入困境之际，他便是惊恐不已。即便方阳杀出，镇定人心，对他而言一想到同方阳的恩怨，也是难以安心。

　　此番再看到蒋天岩的法相神威，当即是吓的肝胆剧颤。

　　“不。我要离开这里，我们根本就不是对手。”侯祥清面有青白，此时体内中着的毒素也是恢复的七七八八，感觉体内已经能够运转出丝丝的玄气后，他便不打算在此处坐以待毙。

　　侯祥清的目光在前面一转。

　　方阳此时也是已经同蒋天岩的法相战在了一处。蒋天岩的山体法相，是擅长防御的法相，再加上他体内的本来就是防御最强的土属性玄气，两相叠加之下，自然能够保证自己实力的最大发挥。

　　漫天剑影没了效果，方阳便是亲自近身而上。

　　侯祥清看到这一幕，当即不再逗留，他都没有去跟任何人打声招呼，体内的玄气一动，突然烈火升腾，飞窜而出。

　　呼。

　　澎湃的烈火灼烧而起，红光涌动，他的身形瞬时化为一道流光向着远处飞驰而去。

　　众人还都关注在战斗上，没想到侯祥清会做出这样的决定，都是不由得一呆。

　　雾婆最先反应过来，面色一急：“侯堂主！你在干什么，快回来！”

　　现在在方阳和蒋天岩激斗正酣的情况下，从此地逃离，岂不是刚好会成了靶子，受到蒋天岩的攻击嘛。

　　侯祥清却是顾不得什么了，对他而言只要能够逃命就好。自己的性命才是最重要的，其余的人是死是活跟他都没有任何的关系。

　　于是，听到雾婆的劝阻，侯祥清的动作非但没有半点的迟疑，反而是愈发将自己的玄气爆发了出来。烈火喷涌，流光飞驰。

　　龙虎交汇层次的武者，爆发起来的威力也着实不小，侯祥清如果真是完好的状态的话，快速离开这里也是算不得什么。但惨就惨在，他还是处于中毒的状态……

　　铁山准备许久的毒素，岂是一般之物？

　　他先前在遮雾纱盘中用出来的毒素名为“三时断玄”，无色无味，不伤身体，但专门针对于玄气。一旦被这种毒素入体，体内的玄气就会被毒素溶解封闭，起码三日之间不得妄动。

　　侯祥清的底子不俗，毕竟是龙虎交汇的武者，体内的玄气含量要比的一般武者强上太多，正是因为如此，才使得他能够在毒素的影响下，还能运转出一丝玄气来。

　　但仅限于此了，勉强运用一下还可以，要想要借助这股玄气爆发逃窜，那便有些痴人说梦了。

　　就在侯祥清爆发玄气，飞驰之间，刚刚窜到了蒋天岩山体法相的旁侧，还没等着他窜过去呢，侯祥清的面色倏地一白，本来笼罩在自己全身经络处的玄气瞬间散的了干干净净。

　　玄气一散，本来疾驰着的侯祥清的身形便是瞬间缓了下来。

　　“怎么会……”

　　他瞪大双眼，拼命想要运转自己的玄气，但内府之间空空荡荡，却是根本连半点都催动不出。

　　没了玄气，他便自然没了飞驰之力，侯祥清的身形一颤，便是直直地向着地面坠落了下来。

　　方阳脚踩焚火步，面有惊奇地打量在蒋天岩的山体法相上。

　　蒋天岩的山体法相到的确是像模像样，可见天人合一的层次没什么虚假。只是他这法相的威力，着实算不得什么强悍。

　　虽然同样是法相，蒋天岩的法相要比的幽冥通道内的武者弱上太多。他虽然凝聚出了法相，但运用根本不算纯熟，顶多能够发挥出法相本来力量的十之三四就已经算是不错了。

　　在雷麟大陆上的话，这点实力也便够了。可如果遇到方阳，那便火候差的太多……

　　不管怎么说，方阳也是在幽冥通道内一路厮杀而来的，诸如目千、蛤海之流强悍的法相，可都是有过亲自交锋的经历的。

　　侯祥清的山体跟此类的法相根本就没有任何的可比性。

　　他虽然毫不在意，但面前的蒋天岩可不这么想，他对于自己的山体法相有着极强的自信，整个雷麟大陆上面这么多的武者，能够达到天人合一，衍生出自身法相的才有几个？

　　面前这方阳虽然有些手段，但只要自己法相一出，便是无所畏惧！

　　想到此处，他口中怒喝连连，周身的土属性的玄气也是一再弥漫高涨，玄气流转之间，他庞大双臂之间，那柄地龙枪也是涌现而出。借助法相和紫纹玄兵之力，蒋天岩的威势涛涛，频频强攻。

　　土石凝聚，力量威猛。

　　每一击轰击而出，都是震的地面颤栗，似乎要引动地震一般。

　　如此激斗之间，再看的方阳只是一味躲闪，也就愈发使得蒋天岩信心高涨。就在他狂暴攻击的身后，那侯祥清的身形也是飞驰而来，刚好窜到蒋天岩的身旁之际，玄气消失，缓缓坠落。

　　面对这突然出现的靶子，蒋天岩怎么会错过，他狞笑一声，大喊道：“不知死活，竟然还敢冲到我的面前！贼孽，你的胆子还真是大啊！既然你有如此心思，那我就来送你一程！”

　　他大手一挥，向着侯祥清的身上抓了过去。

　　侯祥清的出现，让方阳都是惊讶地皱了皱眉头，一慌神的功夫，侯祥清已经落到了蒋天岩的手掌之间。

　　“不、我不要死！！方阳，你快救我，我以一个堂主的名义下令！快救我！！”侯祥清拼命挣扎，怒吼连连。

　　本待出手的方阳，动作一顿，面色冷然地看到他的身上：“侯堂主好大的威风。既然你之前做过那等决断，就应该想到善恶终有报。你死了，我刚好有机会杀掉蒋天岩，为了推翻龙渊王朝的暴政，你就安心的去把。”

　　他嘴角噙着冷笑，无不讥讽道。

　　“不要啊！你快救我，你想要什么，我都可以给你！都可以！”侯祥清还在奋力挣扎。

　　“人命，可是什么都买不来的。”方阳清冷开口。

　　侯祥清还想再说什么，蒋天岩却是狞笑一声：“啰啰嗦嗦的烦死了，就从你先开始，给我死吧！”

　　他巨大的手掌用力的一抓，掌心中土属性的玄气突然爆裂开来。

　　轰隆。

　　一声巨大的震响，玄气汇聚，土石之力爆裂席卷，尽皆渡入到了侯祥清的身体之内。

　　以侯祥清此时没有任何玄气加持的身躯，根本就抵挡不住如此澎湃的力道，只见的玄气炸裂之下，他的身躯也是瞬间被碾碎成了肉泥，四散开来。

　　侯祥清，身死！

　　蒋天岩灭杀了侯祥清，大笑连连：“看到没有，这就是你们的下场。他只是第一个，接下来该轮到你小子了。”

　　他狰狞看到了方阳的身上，杀掉一个侯祥清，对于蒋天岩可是极其的振奋，豪言一出，强攻而至。

　　“五指山掌！”

　　庞大身体的手掌重重一砸，五根由纯粹土石凝聚而成的石柱便是团绕在方阳的四周，宛若巨大的牢笼一般，要将方阳给困杀在其中。

　　“你的自信，还真是够足的。”

　　方阳开口：“也罢了，就让你看看，什么才叫做真正的力量。”

　　五指如山，迎面砸下。

　　眼见得就要将方阳覆盖之际，他体内的纯阳玄气一动，也是快速到渡入到了右臂之内，纯阳玄气快速流转，便看的方阳的右臂呼的烈火升腾，火气弥漫，本来血肉手臂，在如此的烈焰之下，渐渐化为了被燃烧赤红的熔浆一般。

　　灼热之气快速弥漫，方阳周身似火，气息凝然。

　　燃火掌！

　　在五指压头之际，方阳右臂上的纯阳玄气也是燃烧到了极致，自身气力压缩团聚，尽皆入的了右臂的熔浆之内，一掌拍出。

　　熔浆流淌，红光璀璨。一掌拍出，烈火之气喷涌而出，瞬间化为了一道巨大的赤红掌劲。

　　掌劲宛若是由地深处的熔岩火浆凝聚，带着滴落的液体烈焰，乃是方阳自身气力大成的一击，一掌出，天地无光！

　　燃火掌快速到同五指山交错在了一起。

　　一经接触，只见那拿熔浆掌劲瞬间扩张，嗤的一声流淌覆盖，竟是生生的将蒋天岩土石汇聚而成的如山五指给一股脑的吞没掉。

　　熔浆吞没，土石化为流火，砰砰的碎裂之声接连不断，这一道熔浆掌劲竟然是顺着蒋天岩的山体法相一路覆盖而上，所过之处，即便是最为纯粹的土石之力凝聚而成的山体，都是完全抵挡不住如此火浆的攻击。

　　纷纷炸裂，火浆随上，使得蒋天岩山体的右臂崩塌的干干净净。

　　他一声惨嚎，连忙趁着熔浆还未曾蔓延到自己的躯干上之前，断掉了自己的山体臂膀，几乎是在同一时刻，熔浆已经吞没了最后的一块岩石，但凡被这炙热熔浆吞噬的岩石，连半点完整的石块都没能留下，尽皆全部化为了熔浆汩汩滴落……

　　“我、我的手臂！”蒋天岩大嚎。

　　法相乃就是自身神魂，虽说他的法相是由土石凝聚，但关联神魂，一损俱损。方阳一掌轰碎了他的右臂，也就相当于重创了他神魂右臂，一时之间连本体都是难以运用手掌之力了。

　　蒋天岩怒吼之时，面上也是带有了丝丝的惊惧之意。

　　怎么会如此……

　　明明自己连法相都运用而出，何等的威猛霸道，按理说不是应当一面倒的局势没？就如同先前被自己杀掉的侯祥清一般。

　　怎么方阳一掌之力，他还是完全挡不下来？

　　“我不相信！我一定要杀了你！”蒋天岩状若疯癫，声音由石块传递而出，也是一阵的浑厚回荡。

　　他暴怒之间，也是顾不得自身损耗，周身的土属性玄气当即弥漫到了极致。

　　“天岩散体！！你就跟我的法相同归于尽吧！！”

　　天地间的玄气疯狂的涌流，全部窜入到蒋天岩的身体之内，他庞大的山体上面，所有的石块都散发出浓郁的土黄色光芒，光芒流传，弥漫成一片，四周玄气风声大动，还是在拼命地渡入到蒋天岩的山体之上。

　　土黄色光芒愈演愈烈，灰蒙蒙的光线，几乎要将天空中的烈日给比了下去。

　　“自爆？”

　　感受到蒋天岩山体上面积蓄到极致，开始变得极其不稳定的玄气，方阳声音讶异，倒是没想到蒋天岩会有如此的决断。


第七百零六章 拯救千柔

　　法相自爆，可不是闹着玩的。

　　尤其是像蒋天岩这种自身修为达到天人合一层次的武者，一旦法相自爆，牵引天地之力，足以将方圆十里的范围给炸成一片空无。

　　蒋天岩也是被方阳给逼的急了。

　　这小子的怪异手段实在是太多了，如果就此平稳地战斗下去的话，他是绝对不可能是方阳的对手的。

　　与其一点一点的同方阳交手，被方阳灭杀自己，不如拼死一战，只要引爆法相，那这小子即便有着通天之能，在自己法相的笼罩范围之内，也只有死路一条！

　　虽说此举同样对自身的损耗极大，法相自爆，神魂重创，恐怕要花的几十年的时间修养，但也总比的栽在这里要好。

　　不得不说，蒋天岩也是枭雄一般的人物，不说别的，光是这决断的心思，就不是一般人能拥有的。当机立断之下，他也是说做就做，直接将全身玄气加持到了神魂之上。

　　山体神魂受到玄气灌输，光芒璀璨，无穷的玄气加持流转，俨然已经到了轰炸的边缘。

　　方阳面色微沉。

　　一旦被蒋天岩的山体法相爆裂，那可不是闹着玩的。他自己有着自保之力不假，但其余的武者可就不会有如此的手段了。

　　最关键的是，水千柔还在其中！

　　念及至此，方阳体内的阴阳玄气陡然一动，玄气汩汩流转在自身，宛若江河喷涌，气息陡然达到了最高的界限。

　　“想要拼死一击，问过我了没有？”

　　他身上黑白二气流转，一步踏出，便看的身形陡然扩大，先前还是普普通通的个头，这一步迈下之后，拔高而起，竟是生生化为了一道如山的巨大体魄。

　　法相！

　　方阳在如此关头，也是将自己的法相运用而出了。

　　“天人合一！他竟然也是天人合一！”雾婆双目圆瞪，风中凌乱。

　　怎么会如此，这方阳竟然也是天人合一的高手？他才几岁？

　　雾婆在雷麟大陆上混迹的时间可是不短，雷麟大陆上面隐藏的高手颇多，但能够达到天人合一的都是有名有姓，数得上来的。

　　而现在，这看起来极其年轻的方阳，竟然也是天人合一的高手？

　　他是哪窜出来的，为什么以前从未见到过……

　　雾婆惊愕，她精通辨骨之术，能够清楚的看出方阳的骨龄，可以确定，他绝对不是什么老怪物驻颜有术，而是真真正正的如此年轻。

　　连三十岁都不到？就算打娘胎里修炼吧……现在竟然是有了天人合一的层次，这是怎样妖孽的修炼速度啊。

　　方阳法相一出，威武屹立，法相之间阴阳二气流转，一黑一白宛若两条黑白长龙一般，玄气自转，天地间的气息尽皆涌入到方阳的身体之内。举手投足之间，都似是要将天地给囊括手中。

　　见得方阳法相，蒋天岩也是惊骇不已。

　　“你绝对不是雷麟大陆上的人！可恶的小子，你竟然也拥有法相，不过那又如何，你已经无法阻挡我了！现在就去死吧！！”

　　他周身法相上面的玄气鼎盛到了极点，璀璨玄光股动，瞬间轰炸而开。

　　隆……

　　法相爆裂，玄气扭曲，整个天地都是为之一晃，扭曲翻转了起来。

　　一旦此举威力尽显，必然能够将四周轰灭于无。

　　方阳身形矗立，面容古朴，见状也是不慌不忙，在蒋天岩周身法相爆裂之际，他眉心中倏然间裂开了一道蓝色的缝隙，接着缝隙扩张，龙吼陡然震荡，一团蓝色的流光以方阳为中心爆发而开。

　　螭龙眼瞳！

　　龙眸一开，四周的情景颠倒变换，一切都没有了任何的光彩，只留有一条条精纯的道纹细线链接天地。而方阳目光所及，锁定在的蒋天岩身上，也是清楚地看到了他法相中央的那条道纹之上。

　　贯穿在蒋天岩的山体之间，有着一整条道纹的存在。此时玄气自整条道纹上弥漫，入的其中使得内部玄气涌动，将要爆裂而开。

　　眼见如此，方阳未有停留，右手一抬，四周玄气风云卷动，陡然在他的掌心之间形成了一柄由精纯剑意凝聚而成的剑刃。

　　一剑出，阴阳弥漫，直斩道纹。

　　阴阳！

　　既然法相乃是神魂衍生，那方阳这专斩神魂的阴阳剑招用以应对，便是再适合不过了！

　　一剑出，阴阳二线缭绕，嗖嗖的就斩到了蒋天岩山体法相的中间道纹上。

　　一剑出，道纹瞬即而断。

　　蒋天岩巨大的身躯蓦地一颤，道纹一断，也是没有了玄气吸纳运输的通道。体表璀璨的华光都是为之一顿。

　　紧随其后，阴阳门开，磅礴的吸力瞬间作用到了蒋天岩的山体法相之上。

　　“怎么回事，为什么会这样！”蒋天岩惊怒大吼。

　　他只是感觉有什么东西在体内撩拨了一下，随后周身的玄气竟然瞬间大乱，完全不受自己的控制一般。

　　更关键的是，他本来覆盖在山体体表，用以自爆的玄气，在这巨力吸纳之下竟然纷纷消融，反而是入的头顶阴阳门之内。渐渐的，不只是体表玄气，他凝聚着的法相山体，也是层层的脱落，偌大的身躯竟然在快速的减小。

　　“我的法相，我的法相……”

　　蒋天岩不断挣扎，但道纹已断的情况下，四周的玄气再不属于他自己，他根本没有任何的调动之力。

　　巨大的阴阳门扇开启足有十息的功夫，蒋天岩的山体法相已经是荡然无存，他的本体显露，奋力挣扎，想要脱离开阴阳门的范围之内。

　　只是方阳斩断他的道纹，以法相之身施展而出的阴阳一剑，又岂是他能够脱逃而开的。

　　“进来吧。”

　　随着方阳的声音如同洪钟大吕一般响彻天地，阴阳门扇的吸纳之力陡然大增，在蒋天岩不甘的惨嚎之下，他整个人似乎是被一只看不见的手掌攥着身子，倏地丢入到了门扇之间。

　　咔。

　　蒋天岩入的其中，阴阳门扇便重重的关闭，整个天地之间重归一片静寂。

　　蒋天岩身陨，方阳目光在底下一看，龙渊王朝和冰海王朝的府兵守卫，早就被方阳的出手给吓破了胆子，此时见的他看过来，当即丢盔弃甲，惊呼着四下逃窜。

　　只有着三大势力剩余的武者还存留在此地，但看向方阳的目光也是仅限诡异。

　　他身形下落，半途中阴阳二气闪烁，庞大的身躯快速地如烟尘散掉，等着降落到地面上时，方阳已经重归了普通模样。

　　他面容平静，丝毫没有玄气运用过度的样子。实则，这等规模的战斗，也的确是无法给方阳带来太大的影响。

　　方阳目光在众人身上一扫，随即手中取出一个瓷瓶，交给雾婆。

　　“这是祛毒丹药，你喂食大家吞服吧。”说完，也不等雾婆有任何的表示，方阳便迈步而出，目光已经看在了中央孤零零的那道马车之上。

　　方阳脚下红光一闪，余烬浮现，焚火步运转之下，便瞬间来到了马车之前。方阳只觉心头悸动，深吸了一口气，接着走向前去，轻轻的将车帘一扬。

　　还未曾看清楚什么，眼前便有着一道白影闪过，随即重重的撞入到了方阳的胸怀之中。

　　方阳的身形一僵，感受着体内柔软的身躯，嗅着鼻前馨香的发丝，也是一言不发，双臂一环将怀中的身形给抱的紧了一些。

　　“对不起，我来晚了。”方阳满是愧疚。

　　整整五年的时间，他们该是要吃了多少苦啊……

　　水千柔的小脑袋微微晃了晃，接着抬起如玉生辉的脸蛋，静静地看在方阳的面容上。

　　“没有晚，你来的刚好是时候。”水千柔轻轻道。

　　她冰晶的瞳孔中倒映出方阳的面庞，本来没有任何表情的面容上也是浮现出了丝丝的心疼。

　　水千柔素手一抬，轻轻的触及到了方阳的面颊上。隐约的，她觉得面前的方阳有些不一样了。

　　五年前的方阳，年轻气盛，飞扬跋扈。有着少年人的热血和不惧。而此时的他，相貌虽然没有任何的改变，但眉宇间却是浮现出了一股沉稳的气度，眸现沧桑，嘴角微微抿着，显现出刚毅不屈的模样。浑身上下更是透露着一股血伐凛然之气。

　　他这五年是经历了多少的事情，才会变成了这样的面庞。

　　肯定，为了他们受了不少的罪吧……

　　水千柔想到此处，没有说什么，只是静静的将面颊贴到方阳的胸口，感受着宽厚的胸膛。

　　能够在此时此地，再次团聚，便没有什么比这更重要了。

　　远处，雾婆等人吞服了方阳给予的丹药之后，已经相继的恢复了自身的玄气，待得看到远处的情景时，几人也都是面有愕然。

　　原来，方阳此行的目的是为了这个女子啊……

　　怪不得当日里他会如此反对他们的计划。雾婆看了看那边铁山凉下的身躯，又想起侯祥清死前的惨状，不由得一阵唏嘘。

　　都是咎由自取……

　　如果当日里听从方阳的话语没有来参与这边的事情的话，何至于将自己的性命都给搭上去了。尤其是那侯祥清，真是恶有恶报的典型。先前方阳分明是有机会救他的，但……

　　雾婆摇了摇头，也是一阵后怕，幸好她是活下来了。

　　不过此行一战，三大势力一百五十名精英武者，也是折损了三分之一有余，这些都是三大势力内实力最拔尖的存在，损失不可谓不大。像斩龙会损失了一个堂主，无天盟损失了一个副盟，更是不可挽回的损失。

　　龙渊王朝，还真是强大。

　　方阳的目光一转，看到这边的人都已经恢复，轻轻对着水千柔说了几句，也便没有在此地逗留的意思，带着水千柔来到了雾婆等人的面前。

　　“这里是冰海王朝的地盘，先前的大战，肯定吸引到了不少人的注意，待会就会有冰海王朝的卫兵到来，我们先行离开。”

　　雾婆自然没有任何异议，开口道：“在北三十里有一处庄园，是我们江河山庄的产业，内有传送阵，可离开此处。”

　　“如此最好，那我们这就走。”方阳点头。

　　众人当即未有犹豫，纷纷启程，由于玄气都是尽皆恢复，因此也是没有半点困难。

　　就在他们飞驰离开此地没有一刻钟的时间，冰海王朝的府兵便是寻了过来，待得看到此地大战后留下的景色后，莫不是惊慌无措，连忙上禀。

　　后从外逃的冰海王朝府兵口中得知蒋天岩身死之事，整个冰海王朝当即引发了轩然大波。


第七百零七章 冰洋纷乱

　　冰海王朝都城，天冰城。

　　天冰城巍峨耸立，矗立在冰海之边，能够最好的享受到冰海内充足物资的供给。此地繁茂，不只是冰海王朝内的人，往昔五大王朝都有所往来，尤其是靠近的森阳王朝和伽罗王朝，都能够受到冰海不少的恩惠。

　　不过随着龙渊王朝势大，森阳王朝被灭，伽罗王朝被隔绝，现在天冰城内只有着龙渊王朝的人还时不时来往。

　　此时，在天冰城城中心，最为高耸的建筑宫殿之内。

　　上首处，一身湛蓝龙袍的男子端坐在上，面沉如水。此人面相年轻，丰朗神俊，乍眼看去二十多岁，再仔细一看的话才能够看到他眼角的纹路，双目璀璨，面相威严，举手投足之间都隐有一团玄气流转，牵引天地。

　　此人就是蒋天冰！二十一年前冰海王朝内的第一战将，后反叛内乱，斩杀前代皇帝水君，占据冰海王朝，直至今日。

　　蒋天冰实力超然，乃是雷麟大陆显名在外，少有的天人合一层次之人，而自打登基为帝，借助着冰海内资源的辅助，自身修为更是一增再增，实力超然。

　　在今日，本应是蒋天冰大喜的日子，迎娶上代皇帝的公主水千柔，成为自己的第七十任嫔妃，可现在蒋天冰的面上却是没有丝毫的喜色，有着的只是满面寒霜。

　　“到底是谁！！”

　　他蓦然大吼，突地站起身来，与此同时周身玄气轰鸣，隐成风暴。

　　在这玄气激荡之下，整个大殿之内都是一阵的颤栗。除了蒋天冰之外，这处大殿之内尚且还有着五人。其中四人乃是蒋天冰麾下四战将，皆统领万余府兵，本身的实力也都在龙虎交汇的层次之上。

　　除却这四人之外，在蒋天冰的怒吼之下面不改色的就只有着另外一个老者了，老者满面褶皱，看面相应当有着五六十岁，但精神矍铄，满头黑发浓密。最为显眼的便是身上穿着的一件衣袍。

　　衣袍赤红，乃是采摘烈火赤云炼制而成，上有火光流转，即便不见玄气涌动，都似是烈火在身，火气昂然。而在衣袍背脊的位置，尚有着一条龙形扭转，目瞳转动，栩栩如生。

　　老者此时面色平静，玄气震荡之际，都未曾靠近到他的身旁便是湮灭于无。他手捧茶杯，还在悠然品茶。

　　蒋天冰面沉如水：“天岩竟然被人所杀，你们已经找了三天了，可有什么线索？！”

　　听到蒋天冰的责问，四大战将对视一眼，其中一人小声开口道：“只知道是三大贼孽盟会所为，好像是一极其年轻的小子，往日没有见到过。”

　　“没有见到过？？”蒋天冰面上更是暴怒，“天岩乃是天人合一层次的武者，在整个雷麟大陆上才有多少？再加上他的山体法相，防御严密，即便同等阶之人都未曾能见到杀他，那小子又能是哪里窜出，有如此实力？”

　　“属下不知……”

　　“废物。”蒋天冰怒喝，“我养你们是干什么吃的！”

　　四大战将皆是怯懦不语，生怕触了蒋天冰的霉头而惹祸上身。

　　“蒋国主，不要动怒。”这时，那静静品茶的老者突然开口，他悠然一笑，缓缓站起身来，“反正三大盟会的人跑不了，如是想要报仇还不简单，直接杀过去就是了。不管是哪里来的家伙，只要能够找到，那有的是办法让他生不如死。”

　　听到老者的话语，蒋天冰面上的怒色稍缓，目光随即也是看到了老者的身上。

　　“赤龙君，此行你们龙渊王朝可是折损了三个金甲将领，府兵更是极多，难道你一点就不动怒？”蒋天冰开口。

　　龙君，光是这个称呼就代表着极高的地位。现今龙渊王朝龙力为尊，有金银将领，有龙人、龙晶府兵。而在这些之上，最高的称呼，便是龙君。

　　龙君也称之为龙将，龙渊王朝此处分列十个大府，每一大府便有一龙将掌管。

　　赤龙君，丁炫，便是此人的名字。

　　他本是鸩皇王朝出身之人，当日龙渊王朝借龙力势力壮大，横扫鸩皇之际，丁炫身为天人合一层次的武者，非但没有帮助鸩皇王朝抵御龙渊，反而是加入对方，扫荡之间，加剧了龙渊王朝灭亡的速度。

　　自那之后，投靠到龙渊手下，得到龙渊重用，赐下赤龙火炮，得赤龙龙元，成就赤龙君之名号。

　　此行龙渊王朝同冰海王朝联合之事，明面上时由三个金甲将领办理，实则赤龙君丁炫早早便来到了此地，同蒋天冰商谈着细节之事。

　　虽说水千柔被夺走，使得两方联姻未成，但有赤龙君在此，其实对两方造成的影响也并不是很大。如是三大盟会知晓着他们做的这一切都是无用功，反而损失那么多人手的事情的话，不知道会有怎样的感受。

　　“有什么可动怒的，金甲将领，你真当是什么珍稀的实力吗？”丁炫嗤笑一声，“如是我们想要的话，金甲将领这种东西要多少有多少，不要说是死三个，死三十个，三百个都不会影响到我们龙渊王朝。”

　　蒋天冰眉头一挑，没有多言。

　　丁炫此话未尝没有在警告自己的意思，龙渊王朝有着大批产生金甲将领的手段，跟他们作对是没有任何好下场的。

　　“蒋国主，有些事情还是早下决心的好，我们主上的耐心并不会很多。”丁炫说道。

　　“哼。”蒋天冰冷哼一声，不置可否。

　　他目光闪烁间，突然想到了什么：“想让我们冰海王朝加入到你们也并不是不可能，这样吧，你们只要将整个杀掉我弟弟的小子找出来交给我，我就答应如何？”

　　能够杀掉蒋天岩的必然也是法相高手，蒋天冰有心报仇，但一来找不到对方的下落，二来不清楚对方的底细，面对如此的情况，找点代替者是最适合不过的了。

　　“喔？你说的可是当真？”丁炫挑眉道。

　　“自然。”

　　“好。区区一个小子而已，算的什么事情。既然蒋国主想要的话，我帮你抓回来便是，刚好连带着那水千柔一起带回来继续我们的和亲之事。”丁炫大笑着，对着蒋天冰说道，“那我就先行恭贺蒋国主成为我们的一员了。”

　　“还是不要那么着急的好，你先抓到人再说。”

　　丁炫满面自信：“这点小事，我自然会让蒋国主满意的。”

　　“那是最好。”蒋天冰开口。

　　“既如此，那我这就下去准备，最晚五天，我一定会给蒋国主一个满意的答复的。”丁炫说着，淡然一笑，这才转身走出了宫殿之内。

　　蒋天冰看着他的身形离去，面上的平和之色才是化为了一抹冷厉。

　　“邪魔！”

　　两个字吐出，久久飘散。

　　……

　　“是方阳！方阳回来了！”

　　“真的，果然是方阳。”

　　“方阳你总算回来了，可是让我们一阵好等啊。”

　　“这就是那个随手灭杀三金甲，剑斩蒋天岩的方阳？怎么如此年轻……”

　　方阳带着水千柔刚刚从传送阵内出来，走入到斩龙会内时，便是受到了同以往截然不同的规格待遇。

　　所过之处，人流聚集，一个个皆是新奇地看到方阳的身上，想要亲眼看看最近闹出如此大风波之人，是否是有什么三头六臂。

　　方阳一走出，也是吓了一跳，随即一脸无奈。

　　猜也能够猜的出来，必然是先行回来了王山鸣几人，已经将自己所做的种种事情诉说了一遍。其实也用不着诉说，蒋天岩身死，三金甲败亡的事情，最近已经在冰海王朝内闹的沸沸扬扬了。

　　只是令他们震惊的是，怎么都没想到做出如此大事的人竟然就在他们斩龙会中，还是这方阳……

　　方阳前段时间在斩龙会内就是小有名声了，不过那时候的他是“胆小怕死的怯懦之辈”，跟现在的层次可是截然相反的存在。而随着方阳的扬名，以前的种种行为也被定义成“不屑”“高手风范”“低调行事”诸如此类，也是令人哭笑不得。

　　“方阳！”人群中，传出一声欢呼。

　　接着便看到李鸦小巧的身躯乳燕归巢一般冲到了方阳的面前：“你没事，实在是太好了！”

　　她小脸红扑扑的，兴奋异常。

　　自打天岩城内归来，她便寝食难安，一直担心着方阳的安危。即便是已经听说，蒋天岩身死和金甲将领团灭之事，却依旧是难以完全身心，生怕方阳跟蒋天岩拼的一个两败俱伤。

　　而此时亲眼见得方阳毫发无伤，这才是大大的松了一口气。

　　“让你担心了。”方阳宠溺到拍了拍她的脑袋。

　　李鸦脸蛋微红，目光一转，突地看到方阳身旁站着的这道雪白身影上，水千柔剔透的雪眸也恰逢是看到了她的身上，带着一抹新奇之色。

　　李鸦笑容当即一僵，有些皱巴巴的扯了扯嘴角，算是跟水千柔打了一个招呼，随后一句话都没有说出来了。尴尬的气氛并没有持续多久，人群分开，接着自最前便是出现了几道身影。

　　“是会长和堂主他们！”

　　自内走出，一共五人。

　　除却火堂堂主之外，三堂暗堂和会长皆在其中。

　　“方阳，你果然没有辜负我的期望！这次派你出去，可是最正确不过的了。”元慈哈哈大笑，中气十足的嗓音回荡在方阳的耳旁。

　　听到这声音，方阳就不由得翻了翻白眼。

　　这元慈明显是将自己拿打手用了，不过恐怕得到如此的结果是连元慈自己都没有料想到的吧。

　　“方阳，我代表斩龙会此次要多谢你。”这时，站在中央的斩龙会会长柳司徒也是开口。

　　“此次如不是有你在的话，必然会给我们斩龙会留下不可弥补的损失，不只是我们，三大盟会都有可能一蹶不振。你的出手，不只是救了会中人的性命，更是保存了反抗龙渊王朝的火种。”

　　“恰好，侯祥清为盟会捐躯，我们堂内空出了一个堂主之位，因此我决定……”

　　“不干。”会长抑扬顿挫的铿锵话语还没有来得及说完，方阳毫不犹豫地开口拒绝道。

　　他打断之突然，以至于柳司徒喉咙间的话语都是生生的卡在了那，一阵没反应过来。

　　“堂主什么的太麻烦了，我连队长都懒得做，谁想当就当。没事我们就先回堂内了。”方阳随意摆了摆手，丝毫没有给会长面子的意思，带着水千柔就直接走向了水堂门扇的位置。

　　随后在一众人呆愣的目光中，他、水千柔和李鸦三人就这么走进水堂之内没了踪影……


第七百零八章 小队请罪

　　“还、还真是有个性的小子。”足足愣了半响，柳司徒才反应过来，干巴巴地念了一句。

　　元慈哈哈一笑，早就跟方阳打过交道的他，倒是略微了解一些方阳的性情，见到他如此的作风也是见怪不怪。

　　“没用的，他志不在此，再说了，我们斩龙会对于其余而言虽然算是极大的势力，可还真的未必能够落到这小子的眼中……”元慈说道。

　　听到此话，柳司徒也是满面无奈。

　　的确是如此，光是听那日在平原上亲眼目睹方阳和蒋天岩一战的雾婆所说，便是能够隐约猜想到方阳的实力达到了怎样的程度。柳司徒现在还清楚的记得，雾婆在说这番话语时，那副酸溜溜的语气，看柳司徒的目光也尽是“你这家伙为什么这么好运”的意味。

　　他们斩龙会莫名其妙拉进一个方阳来，可是赚大了……

　　这毕竟是一个能够斩杀天人合一层次的武者，比的其余人不知道要强出多少倍来。

　　“当日里，在那天岩城内我们也是被他所救？”一旁站着的土堂堂主赵明一满面好奇。

　　他们一行人在方阳斩杀金甲将领后，也是成功被王山鸣等人救出，重新回到了此地。

　　“不错，就是他了。”元慈点头，“当日里天岩城内可是留有着两个金甲将领，如不是此子在那里的话，后果不堪设想。”

　　几人也是深以为然的点了点头。

　　金甲将领的恐怖，他们这群堂主可都是能够清楚的了解到。以一对一，他们有自信能够占据着优势，但想要简单灭杀的话，就不是那么回事了。而就是那等强悍的金甲将领，却是接连死在方阳的手中，而且是秒杀？这等实力，绝对是恐怖。

　　“我们该如何做……方阳不想做这堂主之位，那我们就没什么由头留他了啊……”暗堂堂主皱眉道。

　　这也的确是一个难题。

　　方阳如此强悍之人，可是各方争相拉拢的对象，如不能给他一个身份，万一被别人拉走，那可就亏大了。

　　柳司徒沉默一番，目光瞥到了元慈的身上，眼神中的意味也很是明显：你来想办法。

　　元慈苦笑，也是倍感无奈，他虽是先前就知晓方阳不凡，但也没料到强到如此分位，早知如此，就应该好好联络一番感情才是。

　　现在会长已经下了命令，他也是不得不从。

　　“不知道靠鸦儿行不行……”元慈嘟囔着，随即脑海中浮现出水千柔先前的模样，他嘴角也尽是一片苦涩了。

　　……

　　方阳可是不管外面的事情，他带着水千柔直接进入到了水堂之内。

　　水千柔自被关押起，便被禁锢了自身的玄气以免反抗，方阳还没有机会帮她去除，因此需要一个落脚的地方。

　　至于柳司徒他们所担心，方阳会不会被拉拢之事，完全是无稽之谈。对于方阳而言，无论他们开出任何的筹码都没有任何的吸引力，他自身随性而为，完全不会受到任何人的管制。

　　进的水堂，方阳便带着水千柔一路向着第七小队的驻地而去。

　　李鸦跟在方阳的身后，每每看到水千柔的身上时，面上也是一阵五味陈杂。脑袋垂落，心情一阵抑郁难平。

　　几人行走间，也是入的了第七小队的驻地之内。

　　方阳刚刚走出，便听的哐当一声，抬头看去，在庄园中央无精打采挥舞剑刃的武者，直接将手中的剑丢在了地上，目光呆呆地看到方阳的身上。

　　是第七小队的一个武者。

　　方阳疑惑地看着他，刚要说点什么，这武者突然一声大喊：“方、方阳回来了！”

　　这一声话语似是带有着什么魔力一般，本来空寂的小队庄园内，当即一阵热火朝天，房门撞开，呼叫连连，二十多余的武者嗖嗖的便从四面八方窜了出来。

　　几息的功夫，众人都是齐聚在了庄园之内，一个个眼巴巴地看到方阳的身上，气氛凝滞。

　　方阳愕然：“你们、这是干什么？”

　　人群嗡嗡作响，一个个武者眼巴巴瞅着，半响没人说出一句话。

　　而后，从人群之间走出了一道身影。

　　徐真身形挺拔，面容沉静，走到人群之前，同样是看到了方阳的身上，他嘴角一抿，似是下定了什么决心，突的一躬身，成九十度对着方阳：“恭迎队长！”

　　他的行动起到了带领作用，身后的二十多余武者都是齐齐一躬，朗声道：“恭迎队长！”

　　这等声势震天，方阳都是被吓了一跳。

　　“你们……”

　　“队长，是我们以前有眼不识泰山，得罪了你，请您责罚。”徐真说道。

　　“请您责罚！”身后重复。

　　方阳哭笑不得：“这都是什么跟什么，你们这是闹的哪一出？”

　　徐真抬起头来，一脸郑重：“我所说的都是肺腑之言，前几日一行，我明白了什么叫做人外有人，是我们有眼无珠了。”

　　他的语气也是一阵唏嘘。

　　当日里，方阳在天岩城内出手秒杀金甲将领的实力，着实使得他们惊艳了一把。

　　徐真自身天赋不俗，他本也是有背景出身的人，因此无论是底蕴也好，见识也好都要比的一般的武者强上太多。正是因为如此，他也有着一些属于自己的傲气。

　　第七小队中，他威望鼎盛，虽说从未提过，但他也一直将自己当作是第七小队队长的不二人选，可方阳的突然出现，横夺第七小队，说他内心中没有杂念是绝对不可能的。不过他能够很好的克制自己的情绪，才没有当众发生任何挑衅的事情，但内心底实则对于方阳也是多有小觑。

　　人人都说方阳是靠着李鸦的关系登上了第七小队队长的职位，他内心中也是有着一些不甘……

　　不过小瞧也好，不甘也好，在见到方阳出手之际，都已经消失的干干净净了。

　　同金甲将领一战，方阳并未显露出太多的水准，但举手投足之间，那股凛然的风范和惊人的表现，让徐真心服口服，甚至顶礼膜拜。

　　那才是真正的武者！

　　惊叹过后，徐真也是一阵羞耻，羞耻于他以前真的对于方阳抱有轻视之心，却完全没想过，方阳只是不屑于针对他们而已。

　　从天岩城归来之后，方阳之名传递开来。

　　人们都在惊叹于方阳的实力，憧憬、膜拜，随处都能听到武者之间对于方阳的谈论和赞美。

　　身为第七小队的队长，队长的荣誉本也应该润泽在小队队员的身上，可由于第七小队同方阳不合之事，到他们头上的却是各种流言蜚语，奚落嘲笑。

　　“真是眼瞎。”

　　“如此高手，在一起这么长时间都没有看出来……”

　　“要是我在方阳手下，能够从他手中学的一星半点，还会像现在这样？”

　　“空有宝山在前而不知，第七小队的人都是傻子吗？”

　　……

　　种种话语，针对第七小队之人，这些人全然已经忘记，当初奚落嘲讽方阳时，也有他们的一份。

　　人性本就如此……

　　也正是因为这种种的事情发生，使得第七小队的武者，最近过的极其烦闷。流言蜚语还好，主要是一想到以往对方阳的态度，方阳非但没有在意，还救了他们的事情……更使得这群五大三粗的汉子，内心很是难受。

　　他们本是以为方阳不会再回到这里。

　　毕竟他做出如此惊人的表现，事迹传递，这第七小队又算的什么，根本不会入的他的眼中了。

　　他们这群人大概以后再也没机会跟方阳接触了吧……

　　正因为存着这样的心思，因此在听到方阳归来的消息时，他们才会如此的激动。

　　方阳看在众人的身上，从最初的惊讶中清醒过来后，将众人的表情一一收在眼底，他隐隐也是明白了一些什么。

　　于是，方阳微微一笑：“没什么，我根本没有放在心上。”

　　他这么一说，更是使得这些糙汉子一阵面容涨红。

　　徐真苦笑：“您还是惩罚我们一番吧，否则我们实在是良心不安……”

　　“你们都是受吗？这有什么良心不安的。”方阳翻翻白眼。

　　“……兽？”徐真瞪着眼，一阵迷茫。

　　方阳自知难以解释，也是摆了摆手；“难道要我一一打你们一顿，你们才好受？”

　　“那、那样也不是不可以，不过您记得轻点手就行了。”有人小声道。

　　方阳被逗乐：“怎么，还怕我打死你们啊。”

　　众人嗫喏嘟囔：废话，你的实力摆在那……

　　连金甲将领都能够挥挥手就斩杀的人，要想杀他们不跟闹着玩一样吗。

　　“你们要想安心，那也好办。”方阳想了想，也没有墨迹，环目一扫，目光凛然，“你们这群王八蛋，以前竟然敢那么对老子，老子早就忍你们许久了。现在知道老子的厉害了吧，晚了！老子可是很记仇的，既然被我记住了，你们就别想好过！喂，你出来。”

　　方阳指了指先前小声说话的那武者。

　　那武者一愣，战战兢兢地走了出来，他倒是真怕方阳一个不开心，就把他打个半残了。

　　不过幸好，方阳没有这么做。

　　他掌心一翻，取出了一块玉简来，心念在其中一动，抹去了其中本来的信息，一息的功夫便又刻录上一张篇幅，随后丢到那武者的面前。

　　那武者手忙脚乱的接着。

　　“这是惩罚之法，什么老虎凳、辣椒水，夹手指、穿指甲都有，你给我盯好，从每天起，每个人身上用十遍！少一遍都不行！”方阳凶神恶煞道。

　　那武者被吓的面如土色，慌忙点头。

　　再看其余武者，听到这名字之流，也是一个个面有发白，双唇紧抿，但却没有一个人有退缩之意。对于他们而言，即便方阳给予的责罚再重，也都要全部硬受下来，谁让他们犯错在先呢。

　　能够争取方阳的原谅，比什么都重要！

　　方阳看完那边，双目又瞪在徐真的身上：“还有你小子，老子最是不爽你了！人模人样的，肯定没少念叨我！这群家伙的教训就落到你头上了，大小的事情你都擦好屁股，别来烦老子，知道吗？”

　　徐真一愣，刚要答应，可有觉得有点不对劲。

　　将所有的事情交到他头上，这算惩罚吗……那不是队长应该做的事情？

　　“听到没有！磨磨唧唧，跟你说点话都得不到应答。”方阳“恼了”，破口大骂。

　　徐真只能是应下：“我知道了……”


第七百零九章 水汽滔天

　　“这还差不多。”

　　听到他的应肯回答，方阳哼了一声，似是较为满意，接着他不耐烦的摆了摆手：“好了，没什么屁事就赶紧散了吧，别在这烦老子，忙的很。”

　　说着，他也是顾不得这群人在前，带着水千柔和李鸦堂而皇之的走了进去。

　　嘭！

　　随着主厅房门的重重关闭，庄园内陷入到了寂静。

　　第七小队的这群武者，你看看我，我看看你，都是面有苦涩。

　　“得，不管怎么说，方阳能惩罚我们，那我们就应该好好做！不论天大的痛苦，熬下来，我们就对方阳，也对自己有一个交代了！”有人铿锵说道。

　　此言一出，引得众人相继应声。

　　“不过、那什么虎水的，听起来蛮吓人的。”有人吞了一口口水。

　　“许三，你还愣着干什么，将惩罚之法拿过来啊。我们从今天就开始，要重新树立方阳对我们的印象。”有人道。

　　被方阳交给玉简的武者慌忙走上，将玉简取了出来。

　　众人一同伸手，各自神魂运转，渡入到其中查看而去。

　　玉简内的信息并不是很多，总共分为十个板块，每一个板块都有一个极其唬人的名字，光是看着就让人汗毛一竖的那种。众人都是默默吞了一口口水，随即沉心查看气每一个板块的内容。

　　这一番扫视之下，他们的表情也是变得狐疑古怪了几分。

　　半响后，众人接连睁眼。

　　“这、是惩罚之法？怎么觉得有点不对劲啊。”

　　“我也这么觉得，不像是惩罚，更像是……”犹豫了一句，那人没说出口。

　　几人挠了挠头，一阵无语。

　　徐真看着好奇：“怎么回事？方阳给的惩罚很严重吗？”

　　“徐老大，那倒不是，只是……您自己看看。”许三将玉简交给了徐真。

　　徐真接过，神魂扫视，查看一番，起初时他还是面有疑惑，而看着看着，眉头微皱，面色变得严肃了起来，直到将十个版块尽皆扫完，他才退了出来，苦笑一声，目光复杂地看在了主厅之上。

　　“方阳……我不如你啊。”他深叹一口气。

　　这玉简上面的名字倒是吓人的很，可实际上哪里是什么惩罚之法。每一个板块之下，赫然就是一片功法玄诀。

　　方阳将此物交给他们，非但没有惩罚的意思，还是想要他们提升自己啊。

　　玉简内的功法极其玄奥，徐真自忖见识过的高等功法已经是极多，但字里行间透着如此精髓之言的却是头一遭见。

　　起码比的他修炼的功法都要强！更不用说小队内其余的散修武者了。

　　一旦用此物修炼的话，将会对他们造成极大幅度的提升。

　　“天大的厚礼……”徐真呢喃。

　　“徐老大，我们……”

　　“练！”徐真沉声道，“既然方队长交给了我们，那我们就要好好去练！不练出一个眉目来，也就愧对了这玉简！自明日开始，你们都给我打起精神！不能有半点懈怠，此物是可遇不可求的，我们身处乱局，你们若想真的为方队长起到任何的帮助，那便好好提升自己的实力，知道吗？”

　　“是！”人群应声。

　　徐真重重点头，深深地看了主厅一眼，随即又是躬身一礼。

　　身后之人也是有样学样，对方阳报以最大的感激。

　　主厅内。

　　李鸦面有忧色，犹豫一下，小声道：“方阳、那个，你不是真的生气了吧？他们虽然性格不好，但其实并不是什么坏人……”

　　“你为他们求情？先前你不是也对他们很生气吗。”方阳板着脸道。

　　“但、那……”李鸦支支吾吾说不出话，他生怕方阳是真的发火了。

　　瞧得她面上委屈的表情，方阳忍不住轻笑一声：“傻丫头，我哪里不知道他们的性格，自然不会对他们怎么样的，你就放心吧。”

　　“真的？可刚刚那玉简……”

　　“那并不是什么惩罚之法，是功法而已。”方阳道，“他们如是能够借此好生修炼一番，对自己也是大有裨益。”

　　“我就知道方阳你不是那种人！”李鸦欢呼雀跃。

　　方阳宠溺地看着她，随后道：“接下来，我要帮千柔祛除体内的玄气桎梏，你要在这吗？”

　　“要。”李鸦执拗的一抿樱唇，似是下定决心。

　　她虽然比之水千柔有诸多不足，但未尝没有任何机会……她，不会放弃的！

　　方阳疑惑地看了她一眼，不知道李鸦干嘛露出这么郑重的表情，他点了点头，也没有拒绝：“那你便在此处看着吧。”

　　随即，他对着水千柔道：“千柔，你一会放松身体就好，其余的交给我。”

　　水千柔点了点头。

　　两人盘膝坐下，方阳双手按在水千柔的素手之上，随即自身玄气一动，幽幽的黑芒流转，直接入的了水千柔的身体之内。

　　水千柔是纯正的水体，乃是阴寒属性，纯阳玄气对她而言不算贴合，但如是运用纯阴玄气便不同，不但能够保护她本身经络脏腑，更对于她的体质有着极大的裨益。

　　纯阴玄气顺着经络流淌而入，将本来萎靡的经络再次充盈，一路延伸，直接达到了水千柔的内府位置。

　　她的内府被龙力封禁，一目扫去的话，尽是金灿龙纹，由于瞬间长久，以至于内府都有些沉寂无光，随着方阳的纯阴玄气渡入，接触到那龙纹之上，龙力涌动，金光大盛。

　　龙力流转之间，也是要阻挠着方阳玄气的深入，只是这点龙力跟方阳本身相比差的太远，刚一接触纯阴玄气上面，便是被纯阴玄气瞬间吞没，阴冷之力弥漫，所过之处龙力冰封，震碎消无，一路前冲而下，一共没有花的一盏茶的时间，方阳凭借着纯阴玄气之力，已经是成功将所有龙纹给尽皆损毁。

　　龙纹损毁，内府复苏，方阳趁势将纯阴玄气加持到水千柔的内府之间。

　　纯阴之气涌动，更是刺激着水千柔体内水气的复苏。

　　三息之后，方阳的身体一动，豁然苏醒，一步踏出，与此同时，右手随意一拍。

　　轰！

　　整个主厅的屋顶被掀飞而开，露出青天白日。

　　一旁观看着的李鸦吓了一跳，不明白方阳怎么会有如此行为，刚要开口询问。便在此时，面前倏然水光大作。

　　李鸦只觉得面前突然卷动起滔天巨浪来，一个猛子就涌到了自己的身上，将她全身都给淋的一片通透，沁凉之意嗖嗖冒起，李鸦面有呆滞。

　　这是怎么回事……

　　她不是在房屋之中吗？本来空无一物的房屋内，怎么会突然有这么大的巨浪？

　　这疑惑并没有持续多久，待得她看清楚面前的情景时，杏眸圆睁，目瞪口呆。

　　“好多，水……”

　　随着水千柔体内龙纹桎梏的解开，她本身汲水玄体的效果，也是再次的发挥而出。

　　汲水玄体，能够源源不断汲取着天地间的水汽入身的特殊体质，有如此体质在，便使得武者无时无刻不处于水汽丰盈的环境中，快速的修炼。

　　水千柔凭借这体质，修炼速度一日千里，五年之前即便是方阳都望尘莫及。

　　而在龙纹之下镇压这么久的时间，封锁了她的玄体吸纳水汽，但对于水流的亲和力并没有减弱，反而是愈发增强，只是天地间的水汽苦于封禁，没有办法入的水千柔的身体之内。

　　但在方阳的龙纹解除之下，这种水汽便是爆发了出来。

　　天地间水流汇聚，尽皆涌入到水千柔的身体之内，在如此的激荡之下，才会产生这等异象。

　　抬头看去，只见头顶青空，似是被人以大神通挪移而来一条宽厚瀑布滔天覆盖而下，而水千柔端坐在其中，自身如涡旋，吸纳着水流之气。

　　实则这水流并不是实质体，实在是玄气喷涌，已经是肉眼可见的地步了。

　　在如此苍茫水汽的渡入之下，能够清晰地感受到水千柔自身修为的突飞猛进。

　　初阳境，天阳境，龙虎交汇……天人合一！

　　五年岁月积累，凭借着自身玄体之效，水千柔早就有了充足的底蕴冲击天人合一，她本就是同水汽亲和的体质，因为借水汽迈入到天人合一不难，这段没有玄气操控的时段，也算是助她调理内心，更水汽愈发亲和，从而一举达到如此层次！

　　这边产生的异象将整个斩龙会都给惊动。

　　不光是水堂之人，柳司徒等首脑也是一起赶到，待得看到这边的情景时，又是将他们好生震撼了一把。

　　柳司徒苦笑一声：“这小子，身旁的人也都是一些不简单之辈啊……”

　　元慈等人瞠目结舌，相继点头。

　　这短短时间内，竟然又出现了一个天人合一层次的武者，这这……天人合一也不值钱了？

　　水汽流转，足足持续了有半日的时间才是渐渐弱了下来，但只是相对而弱，实则水千柔吸纳水汽的速度还是极其惊人。

　　看着她静坐的身形，方阳知晓着她怕是有着一段时间需要慢慢体悟，炼化自身的水汽了。这些水汽虽然能够同她本身绝佳的融合，但毕竟是长久未曾动用，还需要有一个梳理的过程。

　　方阳并指成剑，接连点下，剑气出手几乎形成实质的剑芒围绕在水千柔的身旁，形成了一道剑阵。

　　确保这道剑阵能使得她无人打扰后，方阳便是走出主厅，找上了柳司徒。

　　“我要去无天盟一趟。”方阳开门见山。

　　听到此话，柳司徒一阵紧张。

　　这么快就来了吗，难道他已经受到了无天盟的招揽？无天盟那群家伙可是财大气粗，开出的条件丰厚，如果方阳真的这么答应的话……

　　没等他想的完全，方阳又说道：“我有两个朋友在无天盟那边，我要将他们接过来。”

　　“接？是带到我们斩龙会内？”柳司徒一愣道。

　　“当然。怎么，难道斩龙会不收人了吗？”方阳皱眉道。

　　“收收收收收！有多少收多少！”柳司徒连忙点头道，反应之剧烈，连方阳都是愣了一下。

　　这斩龙会有这么缺人吗……

　　方阳腹诽了一句，随后道：“我不知道无天盟怎么去。”

　　“啊，这好办，吴念，你就陪他走一遭。”柳司徒对着暗堂堂主说道，随即也是使了一个眼色。

　　吴念一脸郑重：“会长放心，我定当漂漂亮亮的完成这件任务！”

　　这可是讨好方阳的绝佳机会，不容有失！


第七百一十章 狮子开口

　　反抗龙渊王朝的三大势力：斩龙会，无天盟，江河山庄。

　　其中以斩龙会的底蕴最深，而无天盟却是势力最强，财力最为丰厚的存在。

　　无天盟的盟主，名号薛无天乃是龙渊王朝上最为久远的几个大族的传人，他修为拔尖，实力强悍，在整个雷麟大陆上都是鼎鼎有名，人人都要喊一声薛祖。

　　薛无天创建无天盟，虽然只有短短数年，但凭借着财力和自己的威望，也是快速招揽起一大批的好手为他卖命，在同龙渊王朝的交锋之中，也是发挥出了极大的作用。

　　无天盟内的总人数足有上万，比的斩龙会多出十倍。

　　盟内设有两个盟主，十个副盟，每一个副盟之下又分十堂，等级森严，极其繁琐详尽。

　　薛无天不属于盟主，而是总盟，一向少见，盟内的事情由两个盟主共同管理。

　　由于无天盟的行事作风很辣无情，也是使得其中扑通的武者生存的颇为艰辛，受到层层压迫剥削，还有可能被当作炮灰来用。正是因为了解到了这一些，方阳才是想要将处于无天盟的辛鬼花和苟泗水带出，起码不至于让自己身旁之人受到责难。

　　无天盟的驻地，是一座巨大的城池。

　　城池规格宏大，繁华昌盛。这座城池并不属于任何王朝之内，乃是薛无天以自身财力铸造而成，城池内足以容纳十万人，城墙四周刻有着各异的法阵，一目望去，玄气弥漫，此等情景也是醒目之际。

　　平日之时，盟会内的武者便是居住在城池之内，一旦有什么任务的话，就会聚集而起，通过法阵外出参战。

　　吴念乃是斩龙会内的暗堂堂主，本身也是天人合一层次的武者，被称为会内第二高手。暗堂本就是司职各种危险任务，堂中个个都是精英好手，身为堂主吴念有着如此实力也是正常。

　　为了方阳的事情，柳司徒直接将吴念派遣而出，可见对方阳的看重了。

　　有吴念带路，想要进入到无天盟内自然是简单。

　　通过传送法阵进入到无天盟的城池之内，亲自出来迎接的是无天盟内的两大盟主之一的洪南星。

　　洪南星长的一脸福相，身宽体胖，大腹便便，他面上长久挂着一副和善的笑容，更像是什么商贾之人。

　　不过别看此人面相和气，实则自身修为不弱，方阳的神魂在他周身一转，便能够瞧的出来，这洪南星赫然也是一个天人合一层次的武者，而且体内玄气之精纯浑厚，尤在蒋天岩之上。

　　看来，三大盟会之中果然是卧虎藏龙。

　　洪南星出现，直接来到了方阳两人面前。

　　“吴念堂主竟然大驾光临，实在是有失远迎。”洪南星开口恭维，看向方阳，窄小的眸子在方阳身上扫了扫，面上的笑容愈发浓厚，“这位就是方阳，方小友了吧。你的事迹我已经亲耳听过，今日一看果然是丰朗神俊，非同凡响。”

　　吴念的眉头微微皱了皱，似是对于他的这种客套话语有些不适应。但念及着自己的任务在身，他还是干巴巴道：“洪盟主客气了，我们此次前来是有事情想要找你帮忙。”

　　“好说好说，我们三大盟会同气连枝，有什么事情大可说出，来来我们先进会内详说。”

　　洪南星一路带领，三人也是进入到了城中最为辉煌的一座城殿之内。

　　城殿雕梁画栋，金碧辉煌，的确是豪迈大气。

　　不过落在方阳眼中，却觉得这布局，怎么都有些像自己曾经见到过的王朝皇宫……

　　看样子这无天盟反抗龙渊王朝之事，并不纯粹是为了正义啊，未免没有取而代之的意思。

　　此事方阳心头知晓，也并未说出，不过对于无天盟的冷感又多了几分。

　　进入城殿内，三人在一处华贵厅堂内坐下。

　　“不知，你们这次前来是所为何事？”洪南星开门见山。

　　吴念道：“是这样，我们斩龙会的方阳，有两个朋友恰好在无天盟之内，他们许久未见，想要趁此机会聚集在一起，请洪盟主行个方便。”

　　“朋友？”洪南星眨了眨小眼，眼睛中精光闪烁，似是有着身盘算。

　　略微顿了一下，他开口笑道：“如果只是朋友相见，那自然没什么，他们姓甚名谁，我将他们叫来，大家一起吃个饭可好？”

　　吴念眉头一皱，又说道：“洪盟主，我说的是他们想要长久聚集，因此，是希望洪盟主放人。”

　　“放人？”洪南星面上和善的笑容收敛了几分，“吴堂主的意思是，想要从我们无天盟内，将人拉拢到你们斩龙会中？”

　　他语气细柔，变得阴冷了几分。

　　“不错。”吴念干脆直接认可。

　　“吴堂主，你这事做的可有些不地道啊。”洪南星淡淡道。

　　吴念疑惑地看向他。

　　“我们三大盟会同属于抵抗龙渊王朝的势力，本应该坦诚相见，无所顾忌才是。可如果彼此内斗，就没什么意思了吧。”洪南星上来先扣个大帽子，“你们斩龙会需求人手，我们无天盟又何尝不是？如是从我们这边拉走了人，岂不是减弱了我方的势力？削弱我们的势力，在对抗龙渊王朝之时，力量不足的话，可是有覆灭的危险的。”

　　“洪盟主说的有些过了吧，不过是方阳相熟的两个人……”吴念说着。

　　“不不不，是吴堂主没有搞清楚本质问题。人在世，难免会有一些朋友的。但如果因为朋友就拉来拉去，这个先例一开，恐怕我们盟会之间的约束力也就成了摆设了。我无天盟内人数最多，可人人都从我无天盟要人的话，我们的底子也是禁不住这么折腾啊。”

　　吴念无言以对了。

　　明明是几句话的小事，这洪南星却是偏偏从大处了说，一顶顶大帽子扣下来，让他根本不知道接下来该如何开口。

　　吴念性格沉默，是实干派，面对这种谈判之事的确不是擅长。

　　而方阳就不一样了，听的洪南星这三言两语，一脸为难的样子，他不由冷笑一声。

　　说的好听，无非是为了后面的狮子大开口铺垫而已。

　　方阳也不插嘴，这洪南星既然有了铺垫，那自然也便有后话。

　　果然，洪南星略一停顿，看向方阳：“我知晓着朋友之间紧密相连的关系，自然是希望都在一起。如果方阳方小友不介意的话，也可以来我们无天盟啊。也同样是能够跟你的朋友们在一起的嘛。而且我们无天盟待遇优厚，想必会让天赋极高的方小友有着更好发展的天地。”

　　他眨着小眼，面色严肃，实则眸子之间却是闪烁着狡诈的目光。

　　吴念面色一寒，勃然大怒。

　　好个家伙，竟然当着他的面拉人，还把不把他放在眼里了！

　　不过没等吴念愤怒的话语说出，洪南星很识人心地说道：“不过，吴堂主也会为难不是。哎，我们这些做领头人的，是要为手下的人多考虑一些的。”

　　“你到底想要什么，直接说吧。”吴念有些明白了他话里的道道，直接道。

　　洪南星嘿嘿一笑：“如果吴堂主真心想要他们朋友团聚的话，也不是不可以。我可以给方小友一个面子，破例放人，不过为了避免人人都想这么做，自然要一些筹码才是……”

　　“多少。”吴念冷着脸道。

　　“一人一块龙牌便好。”洪南星道。

　　“一块龙牌？”吴念面色一沉，胸口处一阵发闷。

　　那龙牌得之可不简单，一块龙牌，足以将普通的一个武者培养成副堂主之流的层次。想要获得完整的龙牌，务必要快速地斩杀银甲将领，省的他将龙牌内的龙力挥发，得不偿失。可能拥有如此手段之人却是不多，导致了他们斩龙会内的龙牌数量都是较少。

　　洪南星开口就是两个龙牌，怎能不让吴念恼恨。

　　但顾及着是方阳之事，只要能办成，损失一些也便不算什么了。

　　想到这里，吴念翻手从储物戒指冲取出了两个木盒：“你的要的龙牌在此，可交人了吧。”

　　木盒打开，两块蕴含着充裕龙力的龙牌整齐地摆放在其中。

　　洪南星眯着眸子看了一眼，嘿嘿一笑，没有搭腔。

　　“洪盟主？”吴念叫了他一声。

　　“吴堂主，在跟我开玩笑？”洪南星说道。

　　“什么意思？这可是货真价实的龙牌，未有半点虚假。”吴念皱眉道。

　　洪南星拿起来掂量了两下，啪地丢了回去，一脸冷笑道：“我要的龙牌，是金龙牌！可不是这些普普通通的杂龙牌！”

　　“金龙牌？！”

　　吴念豁然起身，面色大怒。

　　“你洪南星，有些狮子大开口过头了吧！”

　　金龙牌，那可是金甲将领身上才带有之物，整个龙渊王朝内金甲将领的数量不过只有百余，想要击杀可是难如登天，更不用说是获得完好的金龙牌了。

　　整个斩龙会内，如此多年的积累下，连一块金龙牌都没有，更不用说是用两块金龙牌赎人了，这洪南星明明就是刻意刁难！

　　“吴念堂主，话可不能乱说。”洪南星斜倚着身子，有恃无恐道，“我如果不把价格列的高一点，那都想要跑我无天盟内要人怎么办？就这，我还是给了你们面子的，否则想要人？没门！”

　　“你！”吴念面上怒色蓬勃。

　　洪南星扫向方阳，皮笑肉不笑：“方小友，我看这斩龙会对你也忒是抠了一点吧，不过是两块金龙牌都不舍得拿出来，不如你来我们无天盟，不要说是两块了，十块我也能取给你！”

　　他连串话语，咄咄逼人，也是显露出了自己的狼子野心。

　　吴念有心爆发，可想到此处是无天盟的地盘，只能是生生忍住。

　　这时，方阳缓缓地站起身来。

　　他面色平静，眸子之间却隐有一抹凛然之意：“你想要两块金龙牌？可以，将人交给我，三日之内，我亲自斩两个金甲将领，送来给你们便是。”

　　“方阳。”吴念吓了一跳。

　　这语气……当金甲将领是菜啊，说斩就斩。一般的金甲将领可都是生活在龙渊王朝的城池内，不但有着极多的府兵护卫，城池之间更是能够互相呼应，救援极快，冒然冲入，可是有性命之忧的啊。


第七百一十一章 撒野如何

　　方阳面有坚毅，凝视在洪南星的身上。

　　他的话竟然已经出口，那自然是言出必行，不会有半点虚假。

　　其实按照方阳的脾性，大可不会管这种事情，想要找人，直接蛮力带走便是。但顾及着辛鬼花二人在此地也有着不短的时间，他们两个是被通缉之身，既然能够被无天盟收留，那多少也有些情分在里面，如果闹翻的话，对情理不好。

　　不过是曲曲两块金龙牌，对旁人而言价值连城，可对方阳来说倒是真没怎么放在眼里。

　　“哈哈哈，还是方小友痛快。”洪南星爽朗大笑，面有喜色，“毕竟是做大事的人，年纪轻轻，便有如此魄力，当真罕见。我先前提议你不再思考一下，只要你入的我们无天盟内，我现在可以决定给你一个副盟的位置，如何？”

　　“免了。”方阳直接拒绝。

　　“可惜。”洪南星摇了摇头，“不够有金龙牌收获也是不错，我信方小友的为人，你的朋友姓甚名谁，我现在便让人找寻，只要三日之内，方小友将金龙牌送来便是。”

　　“辛鬼花，苟泗水。”方阳道。

　　“我知道了，我这就询问一番人事，让他带人来。”洪南星招手唤过两个弟子，便让他们快速地下去查询去了。

　　洪南星安排好后，面上再次挂起了温和的笑容：“来来，稍微等待的时间也不要浪费，这青灵茶乃是我们无天盟内的特产，可是采摘着珍材青灵叶泡制而成，舒身爽口，你们也尝一尝。”

　　方阳二人未动，洪南星也是没有半点尴尬，自娱自乐到捧起茶杯轻抿一口，悠然自得。

　　一想到今日所赚取的事物，他便不由得一阵窃窃发笑。

　　这可是两块金龙牌！价值极高之物，他们无天盟虽然财大气粗，但对于金龙牌这种可遇而不可求的东西，也没什么存货。

　　用两个从未听过名字的普通弟子，换的两块金龙牌，这买卖实在是赚翻了！

　　“这方阳也无非如此，我真当有什么大才，却是不明事理。曲曲二人，竟然真的应下金龙牌，嘿，冤大头一个。”洪南星暗自念叨着，对方阳也是生出了几分小视之心。

　　等待了没有一盏茶的时间，便看的一个弟子匆匆回来。

　　“怎么了？找到人了吗？”洪南星道。

　　“找是找到了，不过……”那弟子面有犹豫。

　　“怎么？有人便好，证明方小友没有找错，还不将人带过来，让方小友亲眼看看？”洪南星催促。

　　那弟子瞥了瞥那边的方阳，开口道：“人在，但此时不方便过来。”

　　“不方便？”洪南星一愣，接着似是想到了什么，“他们是？”

　　“正是。”弟子低头应道。

　　洪南星当即一阵沉吟不语，小眸子眨呀眨的，沉吟片刻，接着笑道：“方小友，看样子今日你是不太好带他们离开了。”

　　“什么意思，你想反悔？”方阳沉声道。

　　吴念也是面有寒霜，冷寂地盯在洪南星的身上。

　　他本就因为对方的狮子大开口也极其的恼怒，眼见得现在又有变故，更是难以忍受。

　　“肯定不会反悔，我们三大盟会亲如一家，怎能因为这点小事颠来倒去。”洪南星笑道。

　　“好一个亲如一家。”吴念冷冷开口。

　　亲如一家这刀子宰的倒是够狠的。

　　洪南星面皮厚实，全然当没听到他的讥讽意味，呵呵笑道：“他们二人今日恰好有任务外出，要等的明日才能归来，不如明日你们再来？”

　　“任务？”方阳能信才有鬼了。

　　先前这洪南星同那弟子之间的对话明显是有很深的猫腻，如果真是任务，绝不可能那么躲躲藏藏，语含机锋。而如果不是任务，而他又这么磨蹭的话，难道是辛鬼花他们有什么意外？

　　想到这里，方阳豁然起身，双目间精光闪烁：“我今日必须要见到他们！”

　　“我不是说了嘛，他们恰好出使任务，这样吧，明日等他们回来，我亲自将他们两人送到斩龙会内，保证完完整整，没有一点损伤。”洪南星道。

　　他越是如此强调，方阳心脏便是愈发揪起。

　　这洪南星是老狐狸，从他口中探听不到什么真实的消息，但好在还有这传讯的弟子在。

　　想到此处，方阳倏得一步踏出，站到了那弟子的面前，出声爆喝：“他们两人在何处！？”

　　他这一吼之间蕴含着龙威镇压之力，结合自身强悍的神魂流转，宛若浪涛一般一股脑地就向着这弟子的身上吞没而去。

　　这弟子的修为本就不高，在方阳突然迈步而来时就吓了一跳，此时再在方阳的龙威震吼之下受到波及，自然是难以承受。他只觉得站到自己面前的，不是什么方阳，而是一头远古真龙一般，当即吓的屁股尿流，惊吓之中，也是慌忙开口道。

　　“他、他们两人在龙魂殿内，刚要接受龙魂嫁体！”

　　“放肆！给我滚出去！”

　　洪南星在看到方阳动身之际便是察觉不好，但想要阻拦时已经为时太晚，只能是眼睁睁看着方阳将真话给逼了出来。

　　方阳冷目扫来：“龙魂殿，又是什么地方？洪盟主不是说他们两人不在这里吗？”

　　吴念此时也是看出了猫腻，皱眉道：“洪南星，你在搞什么鬼？”

　　洪南星面沉如水，此时再没有先前那副悠然自得的笑容，心头一阵懊悔，早知道就先将这小子赶出去了，省的犯下如此大错。

　　听的两人问话，他僵硬开口道；“此事事关我们无天盟机密，恕我无可奉告。”

　　“机密？”方阳冷笑，“我不管你们无天盟的机密如何，我只要我的两个朋友平安无事。现在，将他们带过来！”

　　听到方阳咄咄逼人的号令话语，洪南星也是面有怒意：“方阳！你搞清楚这是什么地方！这是我们无天盟，我以待客之道对你们，是顾及着我们无天盟和斩龙会之间的情谊，可不是怕了你们！这里不是任由你撒野的地方！”

　　他斥责之间，自身玄气也是一动，如劲风横扫，气势巍峨。

　　“这野我便撒了，你又如何。现在，马上将他们完好无损的带过来！否则，我不敢保证你们无天盟会落的什么下场。”方阳声音清冷，他面上的神态依旧是平静，可若知晓他性格之人，才能明白方阳此时处于怎样的暴怒状态之下。

　　在这种时候，有人敢忤逆，那便只有死路一条。

　　“哈哈，年少无知！简直猖狂，你真当自己杀了一个蒋天岩便天下无敌？不知所谓！我若杀你，不过是杀小孩一般！念在斩龙会的面子上，我不跟你们一般见识，现在你们两个给我滚出无天盟的城池，交易作废！这是你逼我的！就算你有再多的金龙牌，也休想我放人！”洪南星怒极反笑，声音狂傲。

　　“交易作废？”

　　方阳平淡出声，瞳孔微微收缩，几乎成了针形。

　　他声音冰寒，宛若寒潭一般，明显是已经暴怒到了极致。

　　洪南星却是全然当作他怕了，冷笑道：“怎么，现在想要后悔？也不是不可以，只要将那龙牌之数从两块提升到五……”

　　他话未说完便是戛然而止，本来平寂的身前，剑气如空，轰然炸裂，洪南星只觉得眼前一花，漫天剑芒纷飞涌动，四面八方就窜到了他的面前。

　　锋锐之意缭绕在身，使得洪南星全身寒毛倒竖。

　　这小子竟然真的敢出手？？在无天盟的地盘上！！

　　惊骇之间，他也是顾不得什么，连忙运转起自身的玄气来，这方阳是明显动真格的了，要是他再不防守一番，很有可能真的被这小子直接重创！

　　洪南星周身玄气一动，便看的一股精纯的浅黄色玄气流转而出，影影绰绰之间，似乎是在他的身后凝聚出了一道偌大的山猿虚影，明显就是洪南星自身的法相了。

　　法相虽然未曾显露真身，但是光从其中散发出来的玄气，便能够窥得几分水准。

　　不得不说，这洪南星身为无天盟的两大盟主之一，倒是真的有几分的硬实力。

　　虚影出现，玄气包裹在身前，直接帮助他抵挡方阳猛烈的剑芒之意，洪南星大怒冷笑，胆敢在无天盟的地盘上动手，这下就算是斩龙会的柳司徒亲自前来也是保不住你！

　　待会就将你这小子直接拿下，既然不能招揽，但就将你的传承全部搜出来，能增强一份我们无天盟的实力是一份！

　　他信心十足，以自身的底蕴，应对一个方阳根本是不算的什么。

　　那蒋天岩虽然也是天人合一层次的武者，但跟他们这些底蕴深厚的人没法比，当日如是自己，也能够很轻松地将他斩杀。至于这方阳嘛……如此年轻，即便再有天赋又能厉害到哪去？

　　他如此想着，稍一慌神，而紧随其后方阳的身形已经一步踏到了他的面前。

　　方阳九宫剑在手，周身剑意缭绕，锋锐如芒，一剑指出。

　　也不见他有任何玄气的波动，这一剑便直直地刺到了洪南星的面前。

　　洪南星周身覆盖着的兽影玄气，扑一接触到方阳手中的剑刃上，就在他自信满满能够挡下之际，下一秒却是面色大变。

　　嗤。

　　一声轻响。

　　那看似坚硬的兽影护罡，竟然没能在方阳的剑刃下撑的一息的功夫。

　　在剑刃贯穿之下，瞬间便将他的护罡给直接撕破，锋芒之力涌动，向着洪南星的身上步步紧逼而去。

　　洪南星只是一愣，随即面色大变。

　　“怎么会这样！！”

　　他的护罡，竟然没有起到任何的作用？

　　天地良心，在面对方阳的突袭之中，洪南星可是没有着半点小觑的心思，因此施展护罡全力以赴。本是信心满满，可他怎么都想不到，方阳自身剑道之锋锐，已然是达到了如此的程度。

　　自己的护罡没有效果……

　　他面色惊变，方阳手中的剑刃直指，快速想着他的脖颈上面靠近而来，洪南星已经感觉到迎面而来的这股锋锐之气，不由吓的面色一阵青白。

　　“不、不要！！”生死关头，洪南星也顾不得什么廉耻，急忙大喊，“我带你去，我带你去龙魂殿！！”

　　他惊声呼喊着，生怕方阳剑刃再进，直接将他的脑袋给穿个窟窿。


第七百一十二章 龙魂殿内

　　嗡。

　　剑刃一颤，一股震荡之气涟漪而开。

　　在距离洪南星的眉心只有一指距离的位置，方阳的九宫剑停了下来。

　　剑尖上剑芒吞吐，稍一接触，直接在洪南星的眉心留下了一点血痕，红血流淌，滴滴落下。

　　“那就走。”方阳保持着指剑的姿势，沉声道。

　　洪南星额头上汗水连连，根本不敢有丝毫的妄动。虽说他是天人合一层次的武者，肉身灭，但神魂在，但血肉消亡即便夺舍，对自身的损耗也是极大，得不偿失。

　　如果有可能的话，还是要保住血肉性命才是。

　　“当真可恶，是我太过大意，如是一早取出玄兵护身，哪能任由此子翻天。”洪南星一阵牙根痒痒，但小命落到方阳的手中，却是不敢有半点造次。

　　“你、你先将剑收回去，我这就带你们过去。”洪南星道。

　　方阳挑着眉头看了看他，随即手腕一颤，也是干脆利落地将九宫剑收了起来。

　　见得方阳如此行为，洪南星眸子间浮现出一抹喜色来。

　　暗道小鬼果然是小鬼，涉世未深，竟然如此简单收剑，现在自己有了依仗，可是不再怕你了。即便你再来强攻，这次也休想占有任何的优势。

　　他抬头刚欲发作，在瞥到方阳的表情时却是身躯一顿，强制停下了手中的动作。

　　方阳站在他的面前，黑衫利落，此时他白净的面颊上挂着一抹似笑非笑的神色，那双漆黑眼瞳更是透着浓浓的玩味，洪南星心头一凛，只觉自己的心思好似是已经被方阳看的通透了一般。

　　他隐隐感觉有些不对劲，因此再没有冒然动作。

　　吴念在后面冷声道：“洪盟主，你莫不是真的想要跟我们斩龙会撕破脸皮？你们无天盟虽然势大，但斩龙会也不是任人戏耍之辈！”

　　前有不知深浅的方阳，后有吴念的警告话语，洪南星冷哼一声，也是只得将自己心头的悸动压了下来。

　　“我自然是言而有信，曲曲两个人而已，没什么不能给的。你们跟我来便是。”

　　他放弃了同两人直接交锋的打算，即便要打，也要带到人多的地方，这里是无天盟的地盘，打起来有无穷支援的话，就算是两个天人合一的武者，都休想好过！

　　想到此处，他也干脆不再遮掩什么，一迈步便带着方阳二人走出主殿。

　　方阳两人跟了上去，洪南星半路对先前那弟子使了个眼色，那弟子也是匆匆地向着远处跑去。

　　方阳见状眉头微皱。

　　洪南星道：“没什么，我只是让他先行通传，将那两人带出来而已。”

　　“那龙魂殿到底是什么地方，他们二人又是做什么的？”吴念说道。

　　洪南星面色不愉：“说了是我们无天盟的机密之地，你们二人就不要再打听了，我保证两人完好便是。”

　　三人前行，七折八拐，也是在这无天盟的“皇宫”之内好好观看了一番，一路前行也是去往了宫殿的角落位置。随着越往那边靠近，四周的戒备明显也是森严了许多。

　　方阳神魂扫视，明里的巡逻就足有七波，至于暗中守护之人更是数不胜数。

　　看样子，此地果然是无天盟内的关键之所。

　　最后，三人在一处房屋之前停下。这房屋表面扑通，实则方阳神魂一扫之下，便能够清楚地感受到其中遍布各种法阵，玄光氤氲，有着不少强悍法阵，即便是方阳的神魂都是难以探查清楚。

　　房屋只是表象，实则真正的殿堂在房屋地底之中，极其的隐秘。

　　看来，这里就是所为的龙魂殿了。

　　他们三人站定，方阳也是一眼就看到了先前先跑过来的那武者，此时武者面上有着几分紧张之色，待得看到洪南星之时，匆匆跑来。

　　“人呢？”洪南星道。

　　弟子连忙小声附耳。

　　他声音虽然小，但也是难以躲的过方阳神魂的探听。

　　“晚了一步，其中一人已经被送进去了。”那弟子如此说道。

　　方阳明显看到洪南星的面上浮现出一抹紧绷之色。

　　他心头一沉，踏前道：“送到哪里去了！我的朋友在何处？”

　　洪南星扯了扯嘴角，连忙道：“你别着急，他们不会有事的，你在此处等待一个时辰、啊不，两个时辰，我保证他们没事出来。”

　　“去你妈的保证。”

　　方阳破口大骂，懒得同他多言，看到那房屋之上，一步踏出。

　　焚火步施展，余烬扫荡。

　　洪南星只觉得眼前一花，眨眼的功夫，方阳已经近到房屋之前，他面色大变，大喝道：“不能进去！那是我们无天盟的机密之地！”

　　方阳充耳不闻，走到门扇之前。

　　洪南星再也忍耐不住：“拿下他！无论死活，不能让他进入龙魂殿！！”

　　在他号令之下，本来守护在龙魂殿四周的无天盟武者齐齐冲出，玄气涌动之间，向着方阳的身上蜂拥而去，这群人也是下了死手，没有丝毫的顾及。

　　吴念见状大怒：“洪南星，你疯了！”

　　洪南星确实疯了，为了他们无天盟的机密，即便将他们两个都杀在这里也是在所不惜！

　　玄气喷涌，四面八方涌动而来，方阳却是面色平静，不为所动，看都没有去看四周的玄气一眼，仿佛是没有看到这些攻击一般，只是在玄气近身之际，他周身突然剑光一闪，璀璨华光当即爆闪而出。

　　剑雨！

　　轰！

　　方阳整个人就如同是一个球体一般，在光华炸裂之间，无穷无尽剑气也是以方阳为圆心，瞬间爆发而开。

　　哧哧。

　　剑气破空，撕碎苍穹，所过之处玄气撕裂，血肉斩碎。

　　此起彼伏的惨叫声响起，但凡方阳的剑气过处，这群武者根本没有一个能够抵挡下来，直接被剑气穿透，形神俱灭。

　　至于他们催动而出的股股玄气，更是在没有接触到方阳的身上之前，便湮灭于无。

　　甚至都算不得一招，四面八方冲出的百余武者，便是尽皆身陨，死尸遍地。

　　洪南星看到这一幕，一脸惊骇，目瞪口呆。

　　他的脖子好像被无形的大手攥住一般，喉咙间只发出了一阵咯咯的声响，却是连一句完整的话语都没说出。

　　这是怎样的攻击……

　　一招灭杀百余初阳？

　　虽说洪南星自忖自己也能有着如此的手段，但万万做不到方阳这般随心所欲。

　　此一幕堪称恐怖……

　　剑气灭杀之下，方阳也是成功的一推门，进的了龙魂殿之内。洪南星如梦初醒，陡然反应过来，连忙追了上去。

　　现在可不是惊叹于次子实力的时候，要将他给逼出来！

　　“龙魂殿内法阵极多，乃是我们无天盟耗费心力设立出的连环之物，威力何等强悍，任你是天人合一层次的武者，也休想在其中肆意妄为！”

　　洪南星对龙魂殿内的法阵还是有着极大的自信，有这些法阵相助，应当能够挡下方阳！

　　可等着他跟随着步入房屋内之后，见到的情景，却使得他又惊骇了一把。

　　进入房屋，是一条通往着地底的通道，其中才是真正龙魂殿的所在之处，而在这条通道四周，详密罗列下起码三十道法阵，这些法阵无一相同，但皆是威力巨大，阵阵连环，更是能够轻易灭杀龙虎交汇层次的武者。

　　方阳这小子即便是天人合一的层次，实力强悍，但也必然能够被缠的无法脱身——起初洪南星是存着这样的念头的。

　　可当他真正看到其中的情景时，发现自己错了。

　　便只能看的方阳宛若闲庭散步地在通道之内快速地前行着，他所过之处，通道两侧的法阵在不断的被触发着。只见的各种烈火，强风，刀剑双芒，流转不停……但如此密密麻麻的法阵攻击，却是根本无法近的方阳身前三步，这些玄气刚刚窜出，便被方阳周身的剑气绞的稀烂。

　　而且在方阳迈步之间，剑气外放，耗费着无天盟莫大心力设立而下的法阵，竟然宛若纸片一般瞬间斩碎。

　　洪南星一时之间以为是自己看花了眼，可用力揉搓一番，再次看去时，见到还是一模一样的情景，方能确定。

　　他们的法阵果然没用！！

　　洪南星心头一阵惊涛骇浪，这小子究竟是什么来头……

　　他本来已经很高地估计了方阳的实力了，可现在看来，貌似比的自己估计的还要强的没边啊。

　　慌神之间，看的方阳已经步入正殿，他面色一变，连忙冲上。

　　“这下完蛋了……”洪南星心头也是一阵冰凉。

　　方阳处于暴怒状态，剑气横飞，如此法阵对他而言自然是没什么效果。他一路前行，焚火步接连施展之下，已经来到尽头的位置。

　　尽头是一处巨大的铜门，厚实凝重，应当是用由什么极其坚硬的材料铸造而成，看似不凡。

　　方阳神魂在上面一扫，眉头一皱。

　　他明显的从这铜门之后，感受到极其磅礴的龙力在流转。

　　龙力乃是龙渊王朝现在的象征之物，虽说三大势力能够抢夺龙牌龙晶，拥有龙力加持，可也不应该会有着如此强盛才是啊？这后面到底有着什么东西？

　　疑惑之间，方阳掌心中玄气一动，一掌拍出。

　　太元神火掌！

　　轰！

　　纯阳玄气化为掌劲，刚猛霸道，一掌砸在和铜门之上，即便是如此厚实的铜门也是难以顶住，瞬间炸裂崩碎开来。

　　快速赶过来的洪南星看到这一幕，自知已经没法抵挡，当即面无人色。

　　而与此同时，阵阵痛吼惨嚎之声瞬间从铜门之后喷涌而出，就如同是万鼓齐擂一般，声音震天，以至于连方阳都是吓了一跳。

　　他的目光透过烟尘看向了铜门之后的情景。

　　铜门后面是一处巨大的殿堂，殿堂宽敞，此时横七竖八罗利着许多特殊器物，器物串联在一起，整个宫殿就如同是一座巨大的工厂一般，无数的武者在其中走动着，看身上的服饰全部都是无天盟内之人。

　　而除却他们之外，尚有着不少武者被拘束在各异的器物之间，阵阵惨嚎之声正是从他们的口中发出。

　　方阳越看越心惊。

　　这偌大的宫殿，宛若是修罗之地一般，充斥着各种血腥味道。

　　这里就是他们无天盟的机密之地，所谓的龙魂殿？


第七百一十三章 龙魂嫁体

　　方阳看向龙魂殿内，借助着神魂探查，其中的情景也是尽皆明了。

　　偌大的殿堂中器物罗列，每一样器物上面都是镌刻着玄妙的法阵，这些法阵大多数都是聚灵、抽魂所用，颇为阴损。而在所有器物的源头之处，方阳一眼看到那边时面色一惊。

　　只见在器物源头位置，有着的是一具巨大的白骨骨架。

　　白骨只有一节，应当是生生分离开来的，但也足足有着十余丈，如果只是白骨还不算什么，但方阳明显感受到充斥在大殿中的龙力就是从其中散发出来的。

　　龙骨？！

　　他一阵惊骇，这无天盟手中竟然有一具龙骨？

　　再仔细看去，龙骨在器物源头，也是法阵主要作用的位置，法阵光芒流转，以强力从龙骨之上抽取着龙力，源源不断的涌现而出。

　　龙骨蕴含着丰厚的龙力，几乎可以说是如同浩海一般无穷无尽。如是能够以龙骨吸纳龙力，足以造就无数龙牌，即便是金龙牌都数量不少。怪不得洪南星所说，即便给予方阳十块金龙牌都无忧，看样子不是随口一说。

　　但这大殿，明显不是造就龙牌之地。

　　不说别的，光是充斥在四周的这些惨叫声就能够看的出来……

　　法阵器物从龙骨之内抽取龙力，并未渡入到龙牌之内，反而四周器物上多加持有龙牌，反而是为其中提供龙力。而龙骨内的力量便是通过器物渡入到了那一个个惨嚎的武者身上，龙力入身，正是使得他们惊呼惨嚎的原因。

　　人体实验？

　　方阳脑海中冒出这个念头，就再也等待不下去，身形一动，直接窜入到殿堂之内，凑的近了更是能够亲眼看到那一个武者面上露出的痛苦之色。以蛮力将龙力渡入到身体之内，龙力破体，充斥血肉，如此磅礴力量的涌动，使得他们苦不堪言。

　　嘭。

　　突然一阵爆裂声传出，方阳亲眼看的一个武者由于承受不住龙力的入体，竟然血肉炸碎，成为一团齑粉血雾缓缓飘飞消散……

　　他心头一沉。

　　这无天盟的行事作风，竟然已经狠辣到如此的地步，这一个个用来做实验的武者，赫然全部都是无天盟内的弟子。他们本都是加入到无天盟内，参加抵抗龙渊王朝暴政的，结果到头来却是落的如此的下场，死在了自己人的手中。

　　“真是该杀！”

　　方阳胸腔上怒气上涌，尤其是一想到辛鬼花和苟泗水在此处，必然也是遭受到同等的待遇，当即怒发冲冠，手中的剑刃一转，顾不得许多直接扫荡到那堆器具之上。

　　轰。

　　剑刃过处，那罗列连通着的器具，瞬间被一剑斩下，零落炸裂开来。作用在器物四周的无天盟看守弟子，惨叫一声，被剑气扫飞而出。

　　至于那本来被拘束着，让器物强渡龙力的武者，身子一软昏迷了过去，倒是没了什么性命之忧。

　　方阳还想再斩，洪南星却是看不过去，一横身挡在了他的面前，斥责道：“你够了！你已经闯入到我们无天盟的重地之内，赶紧带你的人离开，此处每一样东西可都是耗费了倾国的财力和人力造就而出，不容有失！”

　　“不容有失？”方阳冷笑，“这就是你们无天盟的机密吗？竟然以盟内弟子的性命用来做实验？！”

　　洪南星面色铁青：“你懂的什么，我们只是为了培育最强的战力，只要实验一成，推翻龙渊王朝的暴政指日可待，在这之前，一些小牺牲都是有必要的。”

　　“好一个推翻暴政，我看你们无天盟比龙渊王朝暴政的多了！”方阳怒声说着，神魂一动，在整个殿堂之内一扫之下，也是瞬间感受到了两股熟悉的气息。

　　辛鬼花和苟泗水！

　　他脚下焚火步一动，瞬时窜出，那洪南星还没有反应过来，方阳已经窜入到龙魂殿的里间之内了。

　　洪南星暗骂一声倒了大霉，便再次匆匆追过去。

　　方阳锁定了辛鬼花两人的气息，赶路而去，在冲入到里间之内时，便看到了两人的身形。

　　一处弥漫着白光龙力的器具之内，辛鬼花的身形已经被关在了其中，苟泗水遗留在外，惊呼连连，他一脸苍白地看着其中，泪眼婆娑。

　　开始实验了？

　　方阳一愣，只觉心头倏地揪紧，一步踏出，窜到了苟泗水的面前。

　　“你是什么人！”看守在龙魂殿内的几个武者看到方阳，当即全身戒备，向着这边冲了过来。

　　“死。”

　　方阳横了一眼，手中剑气薄发，一斩而出。

　　见得流光扫荡，剑气横斩，所过之处四个看守武者瞬间身首异处。

　　他目光直视，看向面前，器具上面的法阵之力涌动，白光氤氲间，已然是完全将辛鬼花的身形包裹，他被关在器具之内，正面承受着龙力涌入，双目圆睁，遍布血丝，惨嚎连连。

　　“该死！”方阳大怒，眼见得辛鬼花身受痛苦，手中剑刃一攥，就要斩下。

　　洪南星及时从一旁窜出，连忙喊道：“这个不能斩！此物是龙魂装置，乃是这龙魂殿内最为紧要之物，你朋友已经被送入其中，神魂同龙魂链接，如是毁掉装置，神魂断裂，必然是难有性命在！”

　　听到此话，方阳手中的剑刃一顿，面色大怒：“赶紧把这个该死的东西给我停下来。”

　　“停、停不了。”洪南星目光闪烁，“龙魂装置一旦开启，只有自行停下，要一个时辰的时间……他先前就已经送进去，我看应该已经差不多了。”

　　方阳豁然扭头看在他的身上。

　　洪南星一接触到他的目光，全身都是倏的一寒。只见方阳双目充血，其中充斥着的尽是冷厉杀伐之色。

　　联想到先前方阳一路破阵而下的风姿，洪南星只能暗暗祈祷这辛鬼花不要出什么事了，否则这龙魂殿要遭受大难啊。他窄小的眸子突然眨了眨，暗中捏碎了掌心中的一张通讯玉符，为了避免出现什么岔子，还是先行多叫几个人过来为好。

　　“方、方阳？”在方阳怒喝之间，一旁的苟泗水也是反应了过来，待得看清楚方阳的模样后，面上当即是惊喜交加。

　　“是我来了，你没事吧。”方阳的神魂在苟泗水的周身一转，一扫之下没有发现什么异状，也是微微松了一口气。

　　“方阳，辛大哥他……”苟泗水眼眶中泪水打转。

　　“我看到了，他不会有事的。”方阳面色一沉，声音坚定。

　　不知道是不是因为有了方阳在身旁，苟泗水紧张的心思明显安定了许多，闻言重重点了点头，收起了他的抽泣。

　　方阳目光凝视在辛鬼花的身上，神魂仔细探查着他的周身。

　　在他的感知之下，能够明显地感觉到四周器物之内，自龙骨之内抽取而出的龙魂之气宛若白雾一般缭绕凝聚而来，渡入到器物中，然后又关联在了辛鬼花的身上。

　　龙魂嫁体，亏得无天盟竟敢如此冒险的实验。

　　龙，乃是天地间最强大的物种。

　　龙魂更是龙之本体，是强大的源头所在，他们竟然妄图将龙魂嫁入到人体之内，也太看的起人体的承受能力了吧。

　　虽说这节龙骨的龙魂必然只是残缺之物，跟真正的龙魂有着天壤之差，但龙魂之力既然在，那定当也是威力强悍。

　　一旦嫁接失败的话，等待着辛鬼花的……只有同先前那弟子一般爆体而亡的下场！

　　辛鬼花身躯乱颤，被牢牢拘束在器物之间，阵阵惨嚎之声由于有着器物的隔绝，倒是并不响亮，只是瞧得他面上的扭曲，也知道他究竟是在承受着怎样的痛苦。

　　方阳拳头紧攥，恨不得直接出手将此物损毁，但有洪南星的话语在前，他实在是不敢冒险。

　　在神魂的关注之下，能够清楚地感受到辛鬼花状态的变化。

　　龙魂缓缓同他的神魂缠绕在一起，两股截然不同的魂力缭绕，宛若麻花一般在不断的扭曲卷绕着，在逐步的交融在一起。

　　开始时，尚且没有任何的危险，神魂和龙魂没有产生排斥的反应，可是随着逐步融合之下，渐渐起了几分的变化。

　　要想龙魂和神魂完好的结合在一起，务必是需要两者保持在一个平衡点上方可，但龙魂强大，即便有着法阵削弱，刻意减少着龙魂之力的渡入，却也难被辛鬼花的神魂完全的承受。

　　一旦龙魂过强，则必然会使得龙魂吞噬神魂，到最后即便武者性命存有，但神魂陨灭，只留龙魂，最后也只能是变成一个怪物了。

　　眼见有如此趋势，方阳自然是难以忍受，牙关一咬，踏步走到了器物之前。

　　“你要干什么！不是说了不能碰吗？”洪南星吓了一跳，连忙喊道。

　　方阳却是顾不得什么，右手在器物门扇上面一抓，砰的一声就直接将门扇扯了出来，龙威扩散，一股龙吼之声也是隐隐从其中传递而出。

　　洪南星惊呆：这家伙疯了吗？不管自己朋友的性命了？

　　他可是没有说假话，强制打断，会使得龙魂暴走，到最后必然是难逃龙魂吞噬的下场。

　　用不着他说，在方阳的神魂探查之下，也是发现了这一点。可如果他什么都不做的话，辛鬼花同样是难逃身死的下场，他不能坐以待毙下去。

　　掀开门扇，方阳的神魂一动，也是直接向着纠缠的两股神魂上面接触而去。既然辛鬼花的神魂力量有限，那就靠自己来弥补，帮助他撑过这一关！

　　方阳的神魂扑一接触到其中，便突地感受到一股狂猛爆裂的魂之力涌动而出，龙吼阵阵，似乎是在自己的脑海中回荡开来，正是龙魂。

　　龙魂猛烈，在压制了辛鬼花的神魂后刚欲吞噬，骤然感受到方阳这么一个陌生人的神魂，自觉受到挑衅，当即大怒，也是毫不客气的强攻而去。

　　“如此残魂，也敢同我叫嚣。”方阳大喝一声，识海之间游动着的螭龙神魂受到触动，瞬间显现而出。

　　螭龙魂现，龙威震荡。

　　一声更为狂暴的龙吼反馈而回，受到这一吼的威压，那残缺龙魂微微一颤，快速收缩，不敢再有半点造次。

　　而后方阳以自身神魂加持到辛鬼花的神魂上，不惜耗费魂力增强他自身，同龙魂保持着一个相对的平衡。

　　如此的过程下，总算是使得辛鬼花的神魂同龙魂相交，安全的融合在了一起。


第七百一十四章 剑碎龙骨

　　方阳长舒了一口气，将自身的神魂退了出来。

　　这短短一盏茶的时间，神魂运用，对他本身的损耗也是不小，即便以方阳神魂之力的强盛，此时也难免有着些许的力竭。

　　不过看到辛鬼花的神魂同龙魂完好的相融，没有任何的危险，那方阳的神魂损耗再大，也是值得的。

　　随着最后一股龙力融合到了辛鬼花的神魂之内，他的身躯一软，当即昏迷了过去，只是也明显能够看到周身隐有一抹龙力缭绕，升腾不休，不说别的，辛鬼花的实力提升，必然是极大的了。

　　洪南星在一旁看的目瞪口呆。

　　这也行……

　　龙魂嫁体的实验，是他们龙魂殿内最为关键的一个项目。一旦能够实验成功，得到大批拥有龙魂的武者，那实力大增，可是有着同龙渊王朝正面敌对的资本了。

　　只是这项目实验的次数不少，可大多的武者都是难以承受龙魂，被龙魂吞噬，不是神魂消亡，就是血肉炸裂。因此在知晓着方阳的朋友被送到这里做实验时，开始洪南星已经不报什么希望了。

　　可没想到，方阳竟然以一己之力生生帮助他融合龙魂成功了？

　　表面看起来是很简单，实则洪南星却知道其中的门道有多么玄奥难办。首先，出手之人的神魂要不惧龙魂的威压。

　　龙威浩荡，乃是龙种地位的体现。这一点，不是你有强悍实力就能够弥补的，物种之间的威压乃是存在于血肉内部的，一旦被龙威影响，神魂失守的话，那非但不能起到任何的帮助，反而容易将自己的神魂都给搭进去。

　　能够不惧龙威之人，自身必然也要有极强的龙力。这种龙力，不同于龙牌内那种加持的龙力，而要是真正的本身之物。

　　其次，自身对于神魂的运用也要达到一个极高的水准，能够熟悉操控神魂，将度量把握在一个刚好的层次。

　　龙魂嫁体，是要将自身神魂同龙魂完好的相融，不能有任何偏差，无论是武者的神魂还是龙魂，有哪一方太强大的话，就会导致嫁体的失败。这种人选极少，无天盟内已经是三大势力中人数最多的一个了，靠着财力网罗了不少的高手，但能够达到这种层次之人，却是一个都没有。

　　而现在，这方阳竟然办到了……

　　如果能够将此子招揽过来的话，那他们的计划就能成功了！

　　洪南星心头一阵火热，刚要开口说什么，这时便见得方阳手中的九宫剑倏然一挥。

　　剑气涌动，一斩而出。

　　“不要！”洪南星大惊失色，连忙阻止，但他出口之时已经为时太晚。

　　轰隆。

　　剑气扫荡，直接斩击到了面前龙魂嫁接的器物之上。方阳的剑气何等强悍，这些器物即便都是由极强的材料炼制而成，却也是难以抵挡。

　　一剑过，器物便尽皆粉碎稀烂。

　　洪南星肉疼的脸都白了。

　　这可全部都是钱啊！

　　不说这些器物的材料得来多么的困难，单单是镌刻在上面的特异法阵，也全部都是不弱的存在，都是花费着巨大的代价才能够完成的。

　　现在被方阳一剑损毁，可是损失巨大！

　　“你、你太过分了！”当即，他脑海中先前存有的招揽念头消散的一干二净，满面震怒，再也忍耐不下去，“你毁我无天盟核心之物，我要让你付出代价！”

　　洪南星怒吼一声，不再有任何的犹豫，只见他周身玄气弥漫，身后兽影颤动，山猿的形体浮现而出。山猿矗立，怒吼一声，便是向着方阳的身上直接拍了下来。

　　“此等满是罪恶之地，毁了也便毁了。”方阳冷笑一声，眼见得洪南星强攻，他一手抓起一人，带着辛鬼花和苟泗水脚踩焚火步，瞬间远离开来。

　　身后玄气炸裂，方阳则是先行带着两人去往安全之地。

　　恰逢吴念随着二人进入其中，待得看到此地的情况时，他也是目瞪口呆，尤其是那声声的惨嚎，怎么都无法忘怀。

　　见得方阳出来，他面色一喜：“方阳，你没事吧。”

　　“我没事，你带着他们两人先离开。”方阳将辛鬼花两人交给吴念。

　　“我们？那你呢？”吴念问道。

　　方阳目光冷然：“伤害了我的朋友，这无天盟总要付出一些代价才行！”

　　吴念面色一紧，连忙劝慰道：“方阳，你不要冲动！此地毕竟是无天盟的地盘，高手极多，你若心中不爽，我们就先回斩龙会内。无天盟的作风如此狠辣，竟然以活人做实验，斩龙会和江河山庄都必然不会坐视不理的。”

　　“我心中有数。”方阳摇头，“一码归一码，今日之事，我定当要向他们讨一个说法才行！”

　　说着，身后洪南星的身形冲来，玄气爆裂，覆盖而下。方阳当即不再多言，周身纯阳玄气一动，掌劲间火气爆发，也是一掌轰出。

　　轰隆！

　　磅礴的掌劲同洪南星的山猿兽影接触在一起，巨力震荡，方阳脚下焚火步一动，瞬即窜出，也不同洪南星正面纠缠，他的目标锁定，直指远处的龙骨上面。

　　这节龙骨才是导致龙魂殿存在的原因！只要毁了此物，那这里惨无人道的实验，自然也不会再存留下去。

　　洪南星追击之间，也是发觉到了方阳的目标，面色大变：“方阳！！你不要太过分了！！”

　　这节龙骨可是他们花了巨大的代价得来之物，是关系着今后无天盟发展的关键事物，如是在此地出了什么差错的话，那他这盟主也要吃不了兜着走了！

　　念及至此，他自身玄气大作，也是连忙追赶而去。

　　不过，论起身法，还是方阳强出太多。借助着焚火步的瞬移之力，几个闪烁之间，方阳已然是穿过了层层的抵挡，来到龙骨之前。这龙骨四周的法阵最多，放置在器具之间，还正在源源不断地抽取着其中的龙力和龙魂。

　　方阳临近此地，手中九宫剑一颤，便是直斩而下。

　　剑气化芒，一剑劈在龙骨之上。

　　铛！

　　脆响震荡，剑气接触到这龙骨上面，反震而开，竟是没有伤到分毫。

　　方阳眉头一皱：“毕竟是真龙骨骼，果然是坚硬非凡，不是那么容易就能够损坏的了的。”

　　洪南星见状大喜：“哈哈哈，小子，真是痴人说梦，凭你的力量怎么可能毁了龙骨。”

　　他心神大定，只要方阳无法损毁龙骨，那一切都还能挽救。虽说损毁的器物极多，但只要有钱财，都能够再行炼制而成，可这龙骨就不是有钱能够弄来的东西了。

　　听到洪南星的话语，方阳淡然扫了他一眼，龙骨虽然坚硬是极其坚硬的，但并不代表着方阳没有任何办法。

　　“不过是死龙之骨，我看你能坚硬到什么程度。”他厉喝一声，九宫剑上紫破流转，再次斩出。

　　铛铛之声接连不断。

　　方阳以紫破锋锐之力，接连笼罩在了龙骨的身上。在紫破剑刃的流转之下，龙骨颤栗，起初未见如何，可随着剑刃斩击次数愈多，而且方阳对于剑刃的操控至强，每一剑都恰好斩在了先前一剑的位置。

　　如此锋锐之力叠加而下，所能够产生的威力自是惊人，不知不觉间百剑而过。

　　开始洪南星还有恃无恐，冷眼旁观方阳消耗着自身的玄气，可是看着看着就觉得有些不太对劲，这本应是坚不可摧的龙骨，在方阳的接连斩击之下，都是有了几分破败的感觉。

　　要碎了？

　　洪南星大惊，玄气爆发，一掌拍下：“给我住手！”

　　他掌劲结合着山猿之力，力量极大，这一掌波及扫荡，地面上尘土炸裂，连覆盖着龙骨的器具都是颇受影响，崩散一片。

　　方阳却是不闪不避，在掌劲加身之间，大日罩悬浮在身，强制抵挡而去。

　　轰鸣声间，方阳体表的大日罩一颤，当即崩溃，不过借助着纯阳玄气的抵挡之力也是成功将洪南星的这一掌给挡了下来。

　　方阳的目光依旧是锁定在这龙骨之上，眼见得百剑斩下，已经在龙骨上留下了一道印痕，他心念一动，手中九宫剑上剑影分化，连绵而出，霎时间分出数百剑影，剑影聚合，剑芒大动。

　　九转剑星！！

　　一道磅礴的剑罡凝聚，白光炸闪，剑罡轰击而下。

　　洪南星一脸惊惧：“住手！”

　　他只来得及喊出这两个字，便眼睁睁地看着这道至强刚猛的剑罡，重重的轰击在了龙骨的上面。

　　本来就在紫破连斩下留下印痕的龙骨，面对着如此的一击，也是再也抵挡不住，就如同是压垮骆驼的最后一根稻草一般。

　　轰鸣之间，便看的龙骨猛然一颤，接着咔咔的连绵裂纹浮现而出，接着嘭的一声，炸成了一块块的碎骨，龙骨一碎，其中明显爆出了一层浓厚的龙力，龙力猛然扩散，瞬间充斥在整片宫殿之内。

　　吼！

　　碎裂的骨骼之间，隐隐有着一团白雾龙影怒吼，接着缓缓消散。

　　龙骨，真的毁了！？

　　洪南星两个眼球险些瞪的直接爆出来，惊怒之下，他只觉一口血气郁结在自己的喉咙处，想吐吐不出来，难受的很。

　　惊骇之后，也是化为了浓浓的暴怒，洪南星两只小眼睛都是瞬间红了。

　　“方阳！！我要你偿命！！”

　　想到龙骨损毁的代价，洪南星完全是难以承受，只能先行将这小子挫骨扬灰，才能够让自己受到的责罚降低一些了。

　　想到此处，洪南星便是不再有任何的保留，怒吼之间，便看的他身后玄气团聚，瞬间化为了一道巨大的实体。

　　一头状若山猿的巨大躯体浮现而出。

　　恼怒中的洪南星，赫然也是将自己的法相完全催动而出。

　　山猿法相加持，洪南星天人合一的水准也是真正显露，他目视方阳，身后山猿面上也尽是狰狞杀伐之气。

　　咚咚咚！

　　接连几声震山凿击之响，山猿双拳捶胸，在凿击之间，它身上的气势也是拔高高的顶点，随即双拳一挥，重重向着方阳的身上砸了下来。


第七百一十五章 以一敌五

　　方阳一剑斩碎龙骨，稍稍松了一口气。

　　龙骨毁掉，此地剩余武者的性命也就有了保障了。恰逢此时洪南星法相凝聚，强攻而下，方阳也是得以回头看去。

　　洪南星法相完全显露，声势的确是颇为不凡。

　　瞧得这矗立着的庞大山猿，气势鼎盛，玄气澎湃，一看便知晓是力量刚猛的象征。没想到这看似狐狸一般狡诈的胖子，竟然会有这么直接霸道的法相。

　　怎么说是天人合一层次的武者，法相凝聚，全力出手之下，也是容不得方阳有什么小瞧之心。

　　纯阳玄气大作，烈火之力焚烧在手，方阳的右臂瞬间化为火浆凝形，随即一掌拍出。

　　燃火！

　　灼热刚猛的掌劲同山猿的双拳接触，而后便是砰然炸裂开来。劲气横扫，所过之处，整片大殿都是一阵剧烈的颤动，恍若山崩一般。

　　至于本来在这龙魂殿内的武者，见到这一幕，都是齐齐惊呼一声，仓惶逃窜。

　　出手之人可是天人合一层次的武者，再加上是法相浮现，全力施展，光是余波震荡之力就不是他们能够承受的住的，冒然留在这里，可是难逃死路。

　　借助着燃火掌之力，一掌震散洪南星的攻击，方阳九宫剑悬浮在手，手中剑刃一挑，龙蛇施展。

　　龙蛇剑气刚猛霸道，一扫之下，风云卷动。

　　洪南星怒啸：“我看你能够翻起什么风浪来！”

　　他右手一翻，掌心中嗖地窜出一道流光来，流光变换，在接触到龙蛇剑气上时，已经化为了一只巨大的手掌。

　　手掌通体剔透明翠，明显是由玄玉炼制而成，流光转动，赫然也是一件不俗的玄兵。玄兵上玄气浮动，同龙蛇剑气重重相击。

　　青光剑气斩下，斩落到玉手之上，听的脆响回荡，却是不曾将这只玉手给斩碎，玉手玄兵带有着吞吐玄气之效，能够牵引着四周的玄气加持在身，因此也是使得玄气防御力极其不俗。

　　两者一触即分，玄气余波炸裂四扫。

　　一击未落下风，洪南星信心陡增：看样子先前是太过疑神疑鬼，如此小子又能够有着几分真正的实力。现在是时候将这小子拍死在此处了。

　　想到此处，洪南星身后的山猿法相凶威大增。

　　他长啸大喝：“五手搅天！！”

　　随即山猿双手，本身双手，再加上这只玄兵玉手齐齐拍下，五只手掌之间流光转动，隐成一片，似乎是化为了五只滔天巨掌强拍而出。

　　方阳抬头望去，只见头顶橙光浮动，五只手掌之力彼此联系融合，似乎凝聚成一道巨大的手掌，重重地砸落了下来。五掌一出，气势澎湃，带着搅动天地之力。

　　掌劲未到，劲风所过之处，已经震的脚下的地面轰鸣颤栗，隐隐有着几分塌陷的趋势。

　　方阳面色一肃，这洪南星看样子是已经出了杀手锏了。

　　如此五掌联合之力，乃是将自身法相的特点完全发挥而出，不知道要比的那蒋天岩山体法相强出多少来。

　　“这样，才有点意思。”

　　方阳双目之间流光溢彩，面对着如此撼动天地的一击，他面上有着的却是跃跃欲试。

　　自幽冥通道出来也已经不短的时间了，但到现在他还没有过一场酣畅淋漓的战斗。虽说雷麟大陆上也是有着天人合一层次的武者，但总是觉得比幽冥通道内之人差了一些火候。

　　毕竟虽说同为天人合一，幽冥通道内的武者却是靠着自身杀伐磨砺而出，无论是战斗经验还是作战手段都有着极强的体现。像这雷麟大陆就没这么好的环境了，即便是天人合一，不是自身闭关苦修所得，就是借助着外力勉强提升。

　　因此，现在来了一个实力不俗的洪南星，对方阳而言却是极其的开心。

　　天人合一，就该这样才对！

　　方阳朗笑一声，一步踏出，他周身气势陡然大增，无数幽幽切切的流光浮动，黑白二气宛若烟雾一般弥漫，在这一步之下，他的身形陡然拔高。

　　法相显露！

　　一步，便使得方阳的身形同这山猿一般无二。

　　在法相身形浮现之时，方阳体内的阴阳二气也是宛若江水滔滔，澎湃大作，面对着五掌融合的震天之力，他自岿然不动，目间有风雷流转，随即右手前伸，一拍而出。

　　在右手拍出之时，他的五指连绵变换，各异印法流淌而出，在方阳的掌心中似是有天地万象衍生，万象浮动，化为一击。

　　一印！

　　借助阴阳二气，印法合一，同样具有搅动天地之力。

　　五掌融一掌，万象合一印。

　　掌印相交，蓦然轰鸣鼓炸而开。

　　隆！

　　橙黄手掌同飘渺一印接触，便瞬间湮灭，两股截然不同的玄气产生的巨大涟漪，却是轰然震散，玄气消，天地大颤。整个龙魂殿内宛若炸出了一团蘑菇云，簌簌颤栗之声接连不断，宫殿石柱碎裂，坍塌落地，先前还是坚不可摧的殿堂，此时却是濒临崩塌。

　　毕竟两个天人合一的全力出手，哪怕这龙魂殿所建立所用的材料再是坚硬，也肯定是抵挡不下。

　　方阳目光在宫殿内一扫，眉头微微皱起。

　　虽说一些普通的武者已经尽皆逃离，但先前用以做实验之人随着龙骨的崩碎，却是昏迷过去，此地依旧是留有着不少的人，如果任由宫殿坍塌，碎石砸落，这些没法运用玄气护体之人，必然会落得一个血肉模糊的下场。

　　他心念一动，趁着玄气反馈，洪南星闷哼无力再出手之际，五指虚空一抓，似是直接将面前的空间给直接撕扯出了一块，玄气汇聚，凝成莫大的剑芒，随即一剑点出，直指苍穹。

　　剑刃破空，瞬即扶摇直上。

　　在这锐芒剑气之下，头顶之上厚重的图层，坚硬的石壁，都是宛若豆腐一般瞬间被方阳的剑气绞碎，碎石化齑粉，一剑通天开。

　　本来幽幽森森的宫殿之间，华光飘落，使得整个大殿都是一片明亮，而头顶土石绞碎，露出偌大的空旷之地，也是不用担心这些昏迷之人再被头顶巨石砸落了。

　　方阳的身形一动，瞬即也是从这宫殿之内飞窜而出。

　　“哪里走！”洪南星反应过来，见得方阳的动作，怒喝一声，紧随而出。

　　方阳刚出的宫殿之内，心头警兆一生，神魂运转之下，却是突然感觉到几道浑厚的玄气四面轰击而来。

　　他周身玄气一动，阴阳袍浮现而出，白袍加身，阳火之气大盛，在周身形成一团灼热火罩。

　　砰砰砰砰。

　　四股玄气撞击在方阳的衣袍上面，尽皆被这阳火之力给挡了下来。方阳的目光随即看了过去，守在这龙魂殿上方的位置，已然有着四人。

　　这四人之间，赫然同样是有两个天人合一层次的武者。

　　其中一人同洪南星实力相仿，乃是一个面容枯瘦的老者，双目阴鸷，周身玄气冷厉森然。另外一个修为稍弱，应当不是靠自身之力提升到的天人合一，不知是借助了什么外力。

　　剩余两人虽说只有着龙虎交汇的层次，但有龙牌在身，龙力昂然，所能爆发出来的实力却也是极其的强悍。

　　这四人，赫然全部都是无天盟内之人。

　　其中阴鸷老者乃是无天盟两大盟主之一，和洪南星同等地位的姜柳。其余三人，则是十大副盟内，实力最强的三人。

　　他们在接到洪南星传讯之后便是匆匆赶到，恰逢见得方阳破开龙魂殿顶端冲出，便是直接合力出手想要伏击一番。

　　但没想到方阳的反应如此快，竟然直接挡下了他们四人合力出手的攻击。

　　“你们太慢了！”

　　在龙魂殿内冲出的洪南星看到几人，大怒道：“此子已经毁了龙骨，无论付出怎样的代价，都不能让他离开！”

　　“什么？毁了龙骨？”

　　“该死，那龙骨可是我们千辛万苦从龙渊王朝内得来的。”

　　“龙骨没了那我们的实验岂不是无法进行？”

　　“洪南星，你怎么搞的！怎么会任由这小子毁了龙骨！”姜柳大骂。

　　洪南星面有阴沉：“现在不是说这个的时候，先行将这小子擒下！只要有了发泄点，就能够让我们少承受一些总盟的怒火。”

　　听到总盟怒火，几人都是不由得面有心悸，随即目光一定看到方阳的身上。

　　“小子，你敢毁我们无天盟的龙骨，无论你是何来历，今天都不要想走了！”

　　姜柳怒喝之间，周身玄气大作，宛若狂风在周身席卷，在玄气加持之下，只见得他身后也是虚影浮动，法相展现。

　　一只巨大的展翅飞鹰，全身羽毛若钢刃，锋芒锐利，展现而出，卷动风云，气息昂然。

　　剩下三人也是相继实力尽出。

　　另外一人的法相乃是盘踞长蟒，吞吐蛇芯，低声嘶鸣。剩下二人皆是手持金龙牌之辈，金龙牌内龙力加持，流转在身，金灿流光的覆盖之下使得他们的气势也是一阵拔高，除了法相之外，已经是不弱于一般的天人合一层次了。

　　五人玄气流转，前后左右，自五个方位也是将方阳给完全包围在了其中，五道玄气冲天，直贯风云，产生的浑厚玄光使得整个无天盟的城池之内都是清晰可见。

　　而方阳被围在其中，静静站立。

　　无论从哪边看来，方阳无疑都是落入到了下风之中，以一己之力面对着五个修为强悍的武者，甚至于有三个天人合一法相衍生的层次，又怎么是他能够靠着一己之力挡的下来的。

　　可实则方阳表情静默，目光在五人的身上一转，手中的九宫剑上剑意高昂，阴阳玄气涛涛流转，全身的细胞都在颤栗。

　　已经好久没有过如此热血的时候了。

　　这样的战斗才属于真正的战斗！他在幽冥通道遇到过的激战还少吗，多少次死里逃生，连方阳自己都已经记不得太清楚了。与之相比，面前这点场面算的了什么。

　　他嘴角一挑，一抹笑容在面颊上浮现而出。

　　“你们一起上吧。”他淡淡说着，似乎是在说什么极其微不足道的小事一般。


第七百一十六章 法相融合

　　洪南星本是想要看方阳惊慌的模样，却没想到此子狂傲到如此的程度。

　　听的他挑衅的话语，四周几人当即是大怒。

　　“你既然这么想死，那我们就成全你！”一个龙威加持的副盟大喝，他双手紧攥着一柄赤红的烈焰巨斧，蓦地一挥，双臂之间肌肉迸发，一斩而出。

　　“火裂苍穹！”

　　呼。

　　自巨斧上面大蓬烈火喷涌，在这巨斧的凝聚之下，化为一道巨大的利芒，轰鸣声响之中，对准着方阳直压而下。

　　这一击刚猛霸道，龙力加持，果然是不简单。

　　不过……

　　“火焰？”方阳轻笑一声，“这点烛火，也敢在烈日面前嚣张。”

　　烈火斧劲迎面而来，方阳手指轻轻一弹，一团纯阳玄气弹飞而出，直直地就撞在了刚猛的烈火斧劲之上。听的砰一声，那刚猛的斧劲瞬间湮灭，甚至于上面带有着的烈火之气，都是被纯阳玄气吞噬反馈，向着那副盟的面前冲撞而去。

　　副盟面色一惊，没想到自己的攻击竟然没有半点效果。

　　他用力攥斧，再次斩出。

　　咚地一声闷响，斧劲同烈火相交，本以为能够顺利挡下的他，突然惨嚎一声，被纯阳玄气入体，澎湃烈火喷涌而出，整个人瞬间被撞飞而出，砸落在地。

　　只一击！

　　这拥有着金龙牌龙力的副盟，在方阳的手中都没有撑过一击！

　　姜柳几人面色一变，即便是知晓着方阳实力不俗的洪南星都是不由得面色一沉。

　　“好你个小子，果然有着一些门道！我们一起出手，先行将这小子拿下再说！”洪南星吼道。

　　几人当即点头，也是顾不得什么风范，皆是玄气一涌，齐齐出手。

　　“死！”姜柳尖叫。

　　四股玄气的当即爆发，几人都是各施手段，向着方阳的身上覆盖而去。

　　洪南星山猿掌劲爆裂，气势威猛。姜柳身后巨鹰，双翅一展，锋芒之光闪烁，锐风卷动，化为澎湃风影喷薄而至。长蟒法相身形扭动，他自身玄气也是宛若蛇形一甩之下，向方阳周身缠绕。一旦被缠的实在，蟒劲迸发，可就不是那么容易挣脱的了。

　　最后那龙力副盟，双臂宛若充气般突地一涨，双掌连拍，掌劲间隐有龙影浮动，向着方阳的身上接连强攻，道道掌劲连绵，一击强过一击，力量刚猛。

　　四人出手，都是全力施展，未曾有半点的留情之意。

　　他们实在是对于方阳都动了杀心，既然知晓此子的不凡，那便务必要一击得手，不给他任何反抗的机会才是！

　　面对着四方攻击而来，方阳攥着九宫剑的手一紧，随即手腕一颤，剑刃上面蒙蒙微光浮现而出。

　　混沌！

　　灰色的雾光缠绕在身，使得方阳的身体都隐隐变得有些通透。

　　借助着混沌剑招，方阳面对着如此多的攻击也是不闪不避，接连的玄气在方阳的体表炸裂开来，灰色雾气阵阵的涟漪，就如同是打在水波上一般，没有一道玄气真正地伤及到了方阳的本身。

　　在众人的一波攻击暂顿之时，方阳手中的九宫剑当即纷飞而出，剑影接连浮现，片刻之间便看的他的面前多了千余的剑刃。

　　“剑轮斩！”

　　方阳御剑而出，千余的剑刃陡然化为了一柄巨大的圆轮，随着他双手结印，剑轮飞窜，发出一阵嗡嗡的颤栗之响，嗖的便飞窜而出。

　　剑轮过处，空间颤栗，隐隐都要撕裂了一般，飞驰着就向着四人的身上依次斩过。

　　洪南星几人连忙催动玄气抵挡而去，听的铛铛声响，在接连四道玄气攻击之下，方阳的剑轮一顿，被直接震散而开。方阳却是未曾有半点犹豫，与此同时一踏步，随着他的动作，那本来震散的剑刃打着旋，再次浮现在他的身后，方阳右臂一甩，千余剑刃宛若游鱼，嗖嗖地窜出。

　　一道道的剑刃穿过洪南星和姜柳的身旁，直接对准着另外两人贯穿而去。

　　两人面色微变，连忙运转自身玄气来抵挡。

　　长蟒法相身形盘踞，也是将那副盟给牢牢地包裹在了其中，借助着法相庇护，方阳的剑刃连穿之下，都是穿在了法相刚硬的身躯上，倒是未曾破开法相防御。

　　但剩下那个龙力在身的副盟就没有这么好运了，修为本就同其余三人有着不小的差距，再加上方阳的刻意针对，千剑连穿，他身上的龙力护罡勉强挡下了百剑有余，最终还是难逃穿透的下场。

　　护罡一穿，单凭他的肉身之力根本挡不住方阳的锋芒之力，听的咄咄咄咄的接连声响，一道道的剑刃直接穿透了那副盟的身躯，血花炸开，一时间不知道身上多了多少个窟窿。

　　每一剑上携带着的意境不同，但无一例外都是极其强大的水准。

　　都用不着千剑逐一扫过，小半数之后，那副盟身体便是承受不住，嘭的炸成血沫，明显是死的不能再死了。

　　眨眼之间，又灭一人！

　　五人合击方阳，尚且没能在方阳的身上留下半点的创伤，反倒是这他们这边已经有着两人身死。洪南星和姜柳当即是面色大怒。

　　在自己的地盘上杀人，如是真让此子离去，那他们无天盟还有什么脸见人？！

　　“联手。”

　　洪南星一声大喝，接着身后山猿一步踏出，瞬间来到了姜柳的面前。

　　姜柳也是重重点头，两人身上玄气流转，双掌互相轻轻一拍。接着，便看到他们两人本不相同的玄气，在接触之间，竟然快速地融合了起来。

　　融合的并不只有两人的玄气，他们身后的法相也是相连，那展翅巨鹰悬浮在山猿之后，更显狰狞。

　　方阳面有惊奇，还是头一遭看到如此的手段。

　　法相之力的叠加融合？

　　看起来蛮有意思，就是不知道具体的威力如何了。他跃跃欲试地看到两人的身上。

　　洪南星和姜柳也没有让方阳等候的意思，两者法相融合，随即玄气齐齐大作。而后便看的那巨鹰山猿玄气鼓涨，猿啼和鹰鸣之声响彻，接着山猿一扑，向着方阳的法相面前冲来。

　　在冲杀之际，那山猿脚下大地颤栗，土石之力蜂拥，四面八方向着方阳身上贯穿而来。至于山猿身后的巨鹰，更是大翅卷动，狂风扑面。

　　两大法相都是正面强攻，没有半点花哨。

　　方阳手持九宫剑，眼见两兽冲到面前，他的手腕才是一颤，一剑扫上。

　　轰！

　　刚风扑面，这巨鹰的羽翼满布着锋锐利芒之气，加持在狂风之中，一股脑的爆发而出，威力自然是非同凡响。

　　方阳横剑而出，在接触到这锐芒罡风上时，都是身躯一颤，只觉阳袍猎猎，如不是纯阳之气里面，防御强悍的话，恐怕这罡风就要在他身上留下的损伤了。

　　他面有奇色，紧随而至那山猿也是已经扑身而上。

　　山猿擅长加持土石之力，力量威猛，在方阳的剑刃在山鹰的罡风中稍稍一顿的情况下，山猿冲上，也是成功地将方阳给缠住。山猿双臂一展，抓在方阳的身上，与此同时以双臂为通路，股股的土石之力也是聚集而来。

　　一眨眼的功夫，方阳便觉得全身一僵，土石缠身，使得他有些挣扎不得，山猿在土石之力下，力量却是更加刚猛，双掌也是重重拍出。

　　轰！

　　随着山猿掌劲的爆发，缠绕到方阳身上的土石，也是轰然爆裂而开，强劲冲撞，撞的方阳身形一颤，不由得倒退了一步。

　　就这一步，便使得洪南星和姜柳面色一喜，以为看到了胜利的希望。

　　“趁他病，要他命！”

　　两人合力，玄气联合，更是完全加持到了法相之上。

　　山猿周身土石之力大盛，都不用刻意调动，便能够看得无穷的土石宛若泥石流一般接连流转，只要一触及，便会使得土石向着方阳的身上覆盖而去。

　　这些土石之力乃是最为纯粹的玄气产物，抵挡麻烦，即便方阳能够靠着阴阳袍挡下土石的渗透，却是无法挡住土石禁锢，层层叠叠，就算是摆脱都难以摆脱。再加上还有着一只展翅成罡风的巨鹰在，这两个法相融合一处，真的是给方阳造成了不少的麻烦。

　　此二人必然不是第一次运用如此的手法，两大法相配合娴熟，相得益彰，结合在一起，实力的提升并不是一加一那么简单。

　　方阳眉头微皱，如此多的土石缠身，简直令他极其烦心。

　　看着两人面上的欣喜之色，他淡然冷笑一声，想要凭借着此等的攻击就将他给灭杀在这里，未免想的太容易了。

　　“这法相融合的手法倒是奇特，只是，你们两人的底子未免太弱。”方阳开口道。

　　洪南星和姜柳两人听到此话都是勃然大怒。

　　他们两个堂堂无天盟的盟主，真真切切的一人之下万人之上，即便是在雷麟大陆上都是名声鼎鼎的高手，此时落到方阳的嘴里，竟然成了底子太差？

　　嚣张也要有一个限度！

　　“现在我们就取你性命！看看你还能不能说出这种大言不惭的话来！”洪南星怒声道。

　　“鹰猿三击！”

　　在怒吼之下，便看的巨鹰啼叫，山猿四周，声波震荡，声威显露。

　　两道庞大的躯体都是光芒流转，鹰猿形体隐隐相融。法相融合，气势大增，鹰喙和猿掌齐齐向着方阳的身上攻击而来。

　　两股流光璀璨，弥漫成一道虚影，给方阳一种挡无可挡的感觉。如此气势威压，比的先前不知道强出多少，可见两人的确是暴怒出手，下了死力的。

　　九宫剑上剑意流转，面对着两人如此一击，方阳便要出剑抵挡。

　　可还未等他有任何的动作，周身突地一紧，低头看去却发现先前守候在一旁的那长蟒法相不知何时窜了出来，刚好趁着方阳的注意力在头顶两人攻击上面时，直接缠绕到了他的身上。

　　“王莽，做的好！”姜柳大笑，同洪南星对视一眼，两人皆是面露大喜。

　　这长蟒捆绑实在太是时候，刚好在他们两人强攻而下时，现在缠绕，让的方阳无力挣扎，必然只有死路一条！

　　“就是现在了！”

　　“我看你还能不能嚣张！”

　　猿鹰两道法相融合，光芒闪耀，重重地便向着方阳的身上轰击而下。


第七百一十七章 扬长而去

　　王莽现在可是一脸得意。

　　他身为无天盟内少有的天人合一层次的武者，本身的修为并不是靠着修炼所得，而是他以往购置而来一颗洪荒大蛇的内核辅以自身炼化提升，达到的境界。

　　如此境界虽然也算得上是天人合一，但同真正天人合一之间战力的差距是极大的。

　　在无天盟内他自然算是超高手，可若放在真正的天人合一层次中，就怎么都有些不太够看了。

　　像今日，面对这不知道哪里窜出来的怪胎小子，王莽就有一种无处用力的感觉。

　　同为法相，在亲眼看的方阳随手斩杀两个龙力天阳之后，他感觉自己都无法在方阳的法相攻击之中撑过十招。为了保证自己的安全，因此王莽一直都没有出手，处于默默观看的地步。

　　而眼见得他们的战况激烈，无暇顾及自己的时候，他才是突然出手。王莽出手，也不是去强攻，他知道自己的实力层次，强攻不能，那就改为纠缠。他的长蟒法相威力虽然不强，但坚韧度还是有一些保障的。

　　只要被他的法相困住，就休想要简单挣脱！

　　结果他成功了，突袭之下，这小子根本就没有反应过来。

　　感受着方阳的挣扎，王莽大笑，只要能够困得此子一时，让他正中在两个盟主的攻击之下，那他便是有着通天之能，都休想要安然无事！

　　而此战过后，他必然会被记下大功，到时候奖励还怕会少吗？

　　尤其是听到姜柳一声赞扬，王莽更是开心。

　　现在都结束了！

　　存着如此念头的还有洪南星和姜柳，以他们两人法相融合之力，去灭杀一个不能抵抗的小子，不是极其简单？让此子嚣张！现在总算是付出了代价！

　　方阳眉头微微皱起。

　　对于王莽的突袭他的确是没有提前预知到，看样子在这雷麟大陆上呆了一段时间，以至于自己的反应都有些变慢了。

　　他表情平平，对于姜柳两人的叫嚣也没什么太大的反应。

　　只是在这所谓的鹰猿三击到眼前之时，体内的阴阳玄气才是一动，这次的动并不是普通的运转，而是逆转。

　　阴阳乱！

　　阴阳相冲，玄气暴乱。

　　两股力量扑一接触，方阳只觉体内的力量当即暴涨，四肢百骸内涛涛流转着的，宛若是最为澎湃的江河海浪一般。

　　“哈！”

　　充沛力量冲击之下，方阳怒喝一声，随即双臂一震，狂暴的力量当即顺着他的手臂波及而开。

　　那本是极其坚韧，缠绕到他身上的长蟒，身躯突的被拉长，骨节之间发出一阵不堪重负的吱吱声响。王莽面色大变，有些没搞清楚到底是怎么回事。

　　他的法相，竟然有抵挡不住的趋势？

　　不应该啊！

　　自己的长蟒法相乃是最为坚韧的代表，即便是一些两强悍的妖兽前来，他都能有把握完全承受下来。怎么面前这方阳……难道他还能比妖兽的力气更大吗？

　　正当王莽吃惊之际，方阳的双臂又是倏地一震。这次王莽感受的仔细，他赫然能够清楚的感觉到有数股极其霸道的力量从方阳的身上传递开来，可还没等他运转玄气好好抵挡一番，便听的嘭嘭声响。这条极其坚韧的长蟒法相，在方阳阴阳乱的气力爆发之下，瞬间便炸裂成无数的碎块。

　　王莽只来得及惨嚎一声，法相尽毁，他本身更是大吐一口鲜血，瞬间昏死了过去。

　　长蟒法相消失，方阳也是再次挣脱身形，他抬头看去，那鹰猿三击也是已经恰好撞到了他的面前。

　　鹰之锋锐汇合着猿之巨力，当头而下。

　　九宫剑随即上挑，迎击而上。

　　铛！

　　一击相撞，方阳脚下的地面轰的一声塌陷下一尺，一股巨力锋芒从剑刃上面反馈而回，震的方阳的手臂都是一麻。

　　而紧随其后，鹰猿的第二道攻击已经到来。

　　既然被称为鹰猿三击，这招法相融合的招数，自然便是一共有着三击。一击比一击的力量更强，有若海浪叠加，层层壮大。到第三击时，便足以有着开山凿海之能，极其霸道。

　　第二击当头轰下，方阳借助着阴阳乱之力，紫破流转，一剑贯穿。

　　铛！

　　又是一声脆响，不过这一声比的先前一击更要清朗，声音之间似是夹杂着玄气震荡，回响之下，四周风云波及，矗立着的楼阁房屋都是一阵颤颤，似是随时都要崩塌。

　　方阳眉头皱起，微微惊讶。

　　他都已经动用了阴阳乱之力，可这所谓的鹰猿三击依旧是给他带来不小的震动。此时手臂一阵酥麻，还是靠着阴阳玄气之力快速恢复。

　　顾不得思忖，最后一击已然紧随而至。

　　猿啼鹰鸣高亢嘹亮，宛若平底震雷，声音过处，靠的较近的屋顶层层崩碎，狂风席卷，所过之处地面上土石炸裂，还未曾轰击到方阳的身上，光是劲气强压，就有一种无可匹敌之感。

　　方阳眸子莹亮，面对如此攻击也是不敢怠慢，九宫剑画出一个圆，剑光过处在方阳面前隐隐形成了一道光幕，随即剑意涌流入剑尖，一剑指出。

　　剑刃接触到剑意光幕，两相接触融合，也是向着头顶上的第三击硬抗而去。

　　猿鹰之形模糊变换，两股截然不同之力缭绕融合，最终化为一道纯粹的流光，流光霸道，破空之处，留下一道明亮的光尾，蔚蓝的天空似是都被这道流光给撕破一般。

　　在尖锐的啼鸣之间，这一道流光也是重重地撞到了方阳的剑意光幕之上。

　　方阳的剑意光幕乃是自身各异剑意融汇而成，看似普通，实则剑意汇聚，变幻莫测，用以应对最后一击的鹰猿三击也是相得益彰。

　　那猿鹰之击接触光幕，便看的其中剑意流转，霎时间光华万千，其中剑意自行被触动，一股脑地倾泄而出，嗖嗖之声接连不断，光幕之间，剑气薄发。

　　以千百之剑挡开山之击！

　　两道法相结合的刚猛一击，乃是极其强悍的存在，如是正面强接，会是稍显不足。但若以剑意叠加，层层消减，那这一击之力也就没有先前那般恐怖。

　　无数剑气涌动，一道道的穿透到鹰猿法相之上，每每接触，方阳的剑气只是稍稍一顿，便直接被劲气吞没消融，表面看似根本没有任何的效用，可剑气连绵贯穿之下，也是使得这猿鹰法相逐步减弱着。

　　待得千剑穿过，猿鹰虚影冲到方阳的身前时，比的开始起码弱了四成之多。

　　方阳蓄势待发，眼见得剩余之力尽皆涌动而来，体内阴阳玄气一股脑倾泄而出，尽皆渡入到了手中的剑刃之上，玄气化剑，阴阳分立。

　　阴阳！

　　轰！

　　随着方阳一剑斩出，阴阳二气刚好也是找到了一个绝佳的宣泄口，一黑一白两股玄气，宛若江河喷涌，喷涌分化，玄气凝聚，化为一道巨大的门扇。

　　生死门开，阴阳斩杀！

　　鹰猿一击携带着剩余全部的力量，重重的撞击到了这道阴阳门扇之上。而阴阳一剑，专斩神魂，也是刚好能够作用在法相之上。

　　阴阳门中，鹰猿一击的磅礴之力，便是缓缓的被分散吸纳，只是打的这巨大的门扇重重一颤，却是未曾破掉方阳的这一招。反而专斩神魂的阴阳之气下，鹰猿法相被黑白二光一扫而过，砰一声震响，夹杂着鹰猿啼叫，两道融合在一起的法相，在这阴阳斩击之下，直接被分离而开。

　　法相被强制分开，连带着洪南星和姜柳都是闷哼一声，周身缭绕着的玄气一断，宛若是被猛力甩开一般，一左一右倒退。

　　趁着二人体内气血翻涌，一时间难有还手之力时，方阳手中的九宫剑又是顺势一刺。

　　剑气飞驰，一剑穿向两道法相的身上。

　　噗嗤！

　　这锋锐的剑芒贯穿下，巨鹰首当其冲，身上的锋锐刚羽根本没有起到任何的庇护作用，被方阳这锋芒一剑，直接透体而过，绞的庞大法相都是萎靡大半，哀鸣一声。那边姜柳更是鲜血喷吐，法相受创，也是伤及神魂，他连忙将法相收起。

　　一剑穿透巨鹰，在这一剑落到洪南星的山猿身上时，就弱了许多，再加上山猿擅长操控土石之力，附着在身，防御强悍，这一道剑芒透体半截，便是慢慢散去。

　　饶是如此，那洪南星也是闷哼一声，圆滚滚的面颊上口鼻冒血，面色大是萎顿。

　　一剑创伤二人，方阳周身阴阳二气也是一动，庞大的法相有若烟尘一般缓缓散去，露出本体。强制运转阴阳乱的反噬袭来，方阳面色一白，随即恢复正常，有着阴阳袍相助，也是能够将他运用阴阳乱的反噬减到最低。

　　方阳目光微眯，在洪南星和姜柳的身上扫了一眼。

　　接触到方阳的目光，两人都是面色微变，打眼底显露出一抹惊惧之意。

　　他们可是真的被方阳给打怕了。

　　此子怎么会有如此的实力，合两人法相融合，运转全部玄气施展出的绝招，竟然被此子给挡了下来！

　　先前那鹰猿三击，可是足以灭杀掉同等阶天人合一层次的武者啊！

　　可方阳非但没有受到任何的损伤，反倒是他们这边两道法相被方阳剑气穿过，遭受重创，现在两人神魂受伤，玄气不足，不要说是再来一次融合法相了，就算是单独的法相，都是难以运转而出。

　　如果方阳趁现在要击杀他们的话，他们根本是难有什么还手之力。

　　方阳倒是的确存着这样的心思。

　　在幽冥通道内混迹了五年的时间，他可是清楚的知道面对这等心量窄小之人该怎么办。

　　可没等他有动手的时间，远处传来阵阵的呼喊之声，只见无天盟偌大的城池上面光芒流转，一道道法阵被激发了起来。

　　方阳眉头一皱，看来是拖的时间太长，已经让无天盟内的其余武者反应过来了。

　　毕竟是在无天盟的地界内，方阳又是刚刚运用过阴阳乱之力，受到反噬，表面看似尚好，实则对玄气的影响也是颇大。

　　当即他也是没有犹豫，目光淡然地看了看二人，开口道：“今日之事，是我方阳一手所为。如果你们有什么不服，大可前来找我，可要是牵扯旁人，引起厮杀。这无天盟，呵，我看也就差不多到头了！”

　　言毕，方阳讥笑地看了两人一眼，身形一转，一步迈出，余烬燃烧，他的身形也是缓缓消失。

　　四周玄气流转，一道道的身形也是此时赶来，但留给他们的，就只有洪南星和姜柳两人铁青的面色了……


第七百一十八章 龙魂之力

　　方阳之名，在三大势力之内，瞬间响亮。

　　独闯无天盟，为友一怒，轰塌无天盟秘殿。引得五盟围攻，以一敌五下，轰杀两个副盟，废掉一个副盟。连无天盟内的两个盟主，天人合一法相联手之下，非但没有伤到方阳半点，反而是被他打的元气大伤。

　　经此一战，方阳将自身的实力也是体现的淋漓尽致。

　　三大反抗势力之间，都是有着一些天人合一层次之人，可像方阳这般做出如此大事迹之人，却还是头一个。

　　一时间因为此事，议论的沸沸扬扬。

　　身为斩龙会内的人自然是满面自傲，因为有了方阳这么一个高手坐镇，使得他们的底气也是大增。与之相对，无天盟内的人就对方阳恨之入骨。这一战过后，方阳是踩着无天盟众人的身上扬名立万，但对于原本势力最强的无天盟而言，却是对名望一个极大的打击。

　　只是他们愤怒归愤怒，但由于龙魂殿秘密曝光，江河山庄和斩龙会纷纷对于无天盟进行声讨，在两大盟主身受重创的情况下，也是难以对方阳造成任何的威胁了。

　　方阳当日离开无天盟内，恰好遇到了前来接应的柳司徒等人，也是顺利回到了斩龙会内。

　　等着他回去之时，辛鬼花已经醒了过来。

　　他看到方阳自然也是免不了一阵激动，随后几人也是诉说了一番这段时间的遭遇。

　　辛鬼花几人当日从剑河府内出来，便遭受到了龙渊王朝的伏击，在分散突破之间，他和苟泗水得以存活，一路奔逃，意外遇到无天盟内之人，然后就被吸纳到了无天盟之中。

　　无天盟过分的追求势力的庞大，对于人员的选拔并不是太严格。可这种缘由之间，也使得无天盟对于新加入的弟子十分不看重。辛鬼花两人被直接分到了最底层。别看无天盟外表光鲜亮丽，实则等级森严，彼此层次之间差距极大。

　　最底层之人，自然生活困苦。做着最脏最累的话，得到最稀薄的奖励。这几年间，他们也是饱受磨难，到最近更是被直接送往了龙魂殿内当作试验品。在方阳去往之前，辛鬼花和苟泗水已经经历过三次实验了。

　　不过开始的实验都是龙力的加持灌输，危险性没有那么高，两人的底蕴都是颇为不俗，因此也是强撑了过来。后来便被选中参加最为危险的龙魂实验。

　　如不是方阳及时赶到，他们两人怕是都已经没有性命了……

　　听完辛鬼花的诉说，方阳面上也是冷意昂然。

　　没想到这无天盟竟然狠辣到如此的程度，早知道是如此的情况，先前即便拼着被无天盟法阵所困的危险，也要将洪南星和姜柳两人灭杀才行！

　　不过，无天盟的主管者毕竟还是那个更高一层的薛无天，只要有他在，无天盟便不会垮掉。因此即便杀了两人，实则对于无天盟境况的更改，也是并没有什么太大的作用。

　　“你现在感觉怎么样？”方阳询问辛鬼花道。

　　辛鬼花的容貌倒是跟五年前并没有什么太大的差别，透着一种阴柔俊美之气，听到问话，他乌黑的眸子间隐隐浮现出一抹龙形的微光。

　　“具体，我也不好说，不如我们来试试？”辛鬼花抿嘴笑道。

　　方阳莞尔：“你想这么做的话，也不是不可以。”

　　毕竟有着五年的时间隔阂，彼此之间实力都不明确，通过对战的方法无疑是熟悉对方实力最快的手段了。

　　于是，两人便直接去往了水堂内的武场间。

　　“我不动用法相，看看你能够撑下几招。”方阳说着，周身的纯阳玄气当即大作。

　　赤红流光浮动，环绕在方阳的周身上下，他的气息澎湃昂然，至阳之气扩散，宛若是烈日升腾。

　　与之相比，面前辛鬼花的气息就有些奇特了。

　　辛鬼花擅长木植之术，自身特点阴柔。他的玄气本是不擅长强攻之物，可此番显露出来，却是跟以往大有不同。

　　玄气涌动之间，便看的辛鬼花身后似是有着无数的藤蔓延伸，乃是自身木力昂然的表现。如是只有木力也不算什么，听的一声龙吟之响，缠绕在那藤蔓之间的，赫然还有着一条龙影！

　　澎湃的龙力当即旺盛流转，加持在辛鬼花的周身上下。

　　方阳面有讶异，只觉面前辛鬼花的实力有着突飞猛进般的增强。尤其是他周身龙力之强盛，比的金龙牌的金甲降临都是不知道高出多少来。

　　“这就是龙魂的力量？”方阳喃喃。

　　“我来了！”

　　辛鬼花龙力激发，大喝一声，周身的玄气蓦然爆发而开。

　　方阳心头一动，突地窜起，与此同时，他脚下的地面瞬间炸裂开来，无数的藤蔓从其中蜿蜒而出，向着方阳的身上缠绕了过来。

　　藤蔓生长的速度极快，几乎是一眨眼的功夫，便快速地窜到了方阳的面前，以至于连方阳的速度都没有躲过。

　　剑气！

　　方阳双指成剑，一剑扫出。

　　毕竟只是一些藤蔓，木属的藤蔓虽然能够源源不断的生长，可面对着利刃的斩击也是没有什么太好的防护效果……本来是如此想着的方阳，待得凝聚而成的剑气斩到藤蔓上时，却是不由得面色微变。

　　没能斩破？

　　剑气贯穿，打在藤蔓上面时，这些藤蔓却是展现出了极强的韧性，面对着方阳的一击，竟然没有半点的损坏，反而是方阳的剑气，被藤蔓之上流转而出的吸力缠住，眨眼间便是吞噬一空。

　　加持了龙力的藤蔓，竟然有了如此强的坚韧度？

　　方阳惊愕之间，那一道道的藤蔓也是如同织网一般向着方阳的周身覆盖了过来，藤蔓生长，速度奇快，一转眼的功夫，已然是完全包裹到了方阳的身上。

　　这团藤蔓之间，还是带有着辛鬼花本来的特点，他当初修炼木植之术时，可是夹杂了不少的小技巧。毒素、吞噬玄气之力，一股脑全部爆发了出来，作用到了方阳的身上。

　　如此手段以往只能算是小打小闹，可此时龙力加持在身，辛鬼花跟过往已然不同，龙力辅助之下，藤蔓各种属性之力也是大增。

　　方阳只觉得全身一凉，藤蔓内的毒素已经向着他的身体内渗透而入，他有着纯阳之气护体，等闲的毒素倒是并没有什么效果，只是那吞噬玄气的效用也是实实在在。即便是方阳如此厚实的玄气，都有着一些松动的趋势。

　　“有点意思。”方阳惊叹。

　　随即他周身纯阳之气当即大作，赤红光芒浮现，大日罩凝聚而出。

　　澎湃的阳火涌动，在至刚至阳的特点之下，也是轰的便将方阳周身缠绕着的藤蔓震散开来。

　　不过也只是震散而已，这些藤蔓在龙力的加持下，跟以往截然不同，可是大大超乎了方阳的想象，无论是剑气也好，还是烈火也好，都是无法真正给予藤蔓什么具体的损伤。

　　无论是方阳的剑气还是自身的阳火之气，都是同类型中佼佼的存在，连方阳都是未曾给辛鬼花的藤蔓造成任何损伤，便是足以看的出来辛鬼花此时的实力了。

　　如是用以对敌一般的武者的话，恐怕对方也是难有什么还手之力！

　　心念转动之间，方阳也是面有笑意，他身旁之人实力越高，自然也就越好。在龙魂融合之下，辛鬼花的实力当在龙虎交汇之上，虽说不曾达到天人合一的层次，但是手段尽出下，天人合一的武者都要吃的一个暗亏。

　　“方阳，你不是只有这点实力吧。”身前传出辛鬼花笑闹的声音。

　　方阳朗声一笑：“既然你都显露了自己的手段，我怎能不好好表现一番！”

　　他一步踏出，余烬闪烁，借助着焚火步的挪移之效，便是瞬间窜出藤蔓的包裹，出现到辛鬼花的头顶之上。

　　而后，方阳手中的九宫剑一抬，随手丢出。

　　剑刃离手，快速分化，一化二，二化四，层层叠叠，眨眼之间便化作千余之数，宛若雨滴垂落，接连不断地就向着辛鬼花的头顶贯穿而去。

　　辛鬼花见状也是未有半点惊慌之意，剑刃加身之际，周身又是木属性之气大盛，无数的藤蔓自周身涌动而出，宛若无数的长鞭一般，向着方阳飞驰而下的剑刃上面扫荡而去。

　　啪啪的声音络绎不绝。

　　那一条条的藤蔓抽打在剑刃上面，同剑意接触，便是双双震开，眨眼间千剑扫过，被无尽的藤蔓缠绕，最终也是没有窜到辛鬼花的身前。

　　辛鬼花对自己此时发挥出来的实力也是颇为惊讶，只觉自身神魂之力激增，而且对于木植的操控可是上了好大的一个台阶，这无穷的植株完全就成了自己身体的一部分般，如臂使指，极其顺畅。

　　眼见得方阳的千剑御使也没有起到什么作用，他刚欲反攻，可抬头看到半空中，想要找寻方阳的身形时，却是已然看不到他在什么地方了。

　　辛鬼花心头一惊，与此同时，身后阳火之力大盛。

　　焚阳剑！

　　在辛鬼花操控藤蔓抵挡方阳的剑刃时，本来在他头顶的方阳却是不知道什么时候来到了他的后面，手持九宫剑一剑斩出。

　　纯阳化剑，剑刃火气澎湃。

　　辛鬼花的双手蓦地一挥，无数的藤蔓四面八方的涌动而来，瞬间将自身给包裹的严严实实，正面承受了方阳焚阳剑的一击。

　　咚！

　　一声闷响，夹杂着阳火之力的爆发，只是斩在这蕴含着龙力的藤蔓上，却是依旧没能一剑破开。

　　方阳面色平静，阳火一剑斩出后，手腕一抖，便看的烈阳化阴风，再次一剑斩下。

　　纯阳之气后，便是纯阴之气的剑斩！

　　先前藤蔓上的阳火之力尚且未曾消失，紧随其后的阴风剑芒已经直接喷涌而上，阳火和阴风接触，两股截然相反的玄气轰的便炸裂开来。

　　在这股阴阳相冲的逆反之力下，这藤蔓也是再也承受不住，轰然声响中爆裂开来，身处其中的辛鬼花也是闷哼一声，一时间体内玄气乱窜，没法再行动用木植之术。

　　方阳手中的九宫剑一指，对准辛鬼花轻笑道：“这下，可就是你输了。”


第七百一十九章 蛮子消息

　　辛鬼花哭笑一声：“看来还是你强悍的多。”

　　“你的木植之术搭配龙魂，已经很是厉害了。你现在运用还不够纯熟，一旦熟练起来，我应对起来也应极其困难。”方阳劝慰。

　　辛鬼花白眼一翻：“得了吧，你还没有动用自己的法相呢。而且，以我对你的了解，怕是压箱底的手段少不了吧。也就是说，其实你还没有动真格呢。”

　　听到这话，方阳摩挲一下鼻尖，微笑不言。

　　诸如阴阳乱、螭龙眼瞳等手段，倒是的确没必要用在此处。

　　切磋毕竟跟厮杀可是完全不同的。

　　“对了，你知道孙蛮子和唐依然在什么地方吗？”方阳询问道。

　　现在他们这边已经有了四个人，只要再找到孙蛮子和唐依然两人，便是能够再次团聚了。

　　辛鬼花摇了摇头：“这几年来我也在打听他们两个人的消息，但到现在都是没有什么收获……他们二人当日里是被龙渊王朝的人所抓住，生死不知……”

　　方阳的心头一沉。

　　这么长时间都没有任何消息的话，他们难道是已经……

　　他摇了摇头，并不想相信这一点，没有消息有时候也是最好的消息，只要没有他们两人已经身死的讯息传来就好了。

　　几人安稳地在斩龙会内住了下来。

　　由于这段时间无天盟为龙魂殿的事情焦头烂额，也是没法顾及着方阳几人，他们的生活也算安逸。水千柔还是处于吸纳水汽之间没有清醒，按照如此的势头下去，顾及要闭关个半个月的时间。

　　就在方阳默默精修之际，自斩龙会内却是得到了一个消息。

　　过来传递消息的是水堂堂主元慈，他一脸严肃地交给了方阳一枚玉简。

　　方阳将玉简打开，发现上面记录着的是一段影像。首先显露出来的是一个身着红袍的老者，老者精神头高昂，身上红袍赤红流光转动，火气昂然，极其不俗。他举手投足之间，更是透着几分烈火之气，即便是透过玉简都隐隐能够体现出来。

　　老者面有笑容，声音回荡而开：“方阳？是吧，我已经探听到你的名字。没想到还是五年前声名鹊起的小天才，五年后的重新扬名，便取了蒋天岩的性命，不错不错。”

　　“老夫丁炫，龙渊王朝赤龙君，你所杀的蒋天岩乃是我们龙渊王朝交好之人。此事便归由我管，限你三日之内到火龙岩之地，否则……”

　　他突地冷笑一声，向着一旁一闪，玉简内的影响投射到了他的后方。

　　一看之下，方阳瞳孔一缩。

　　“孙蛮子！”他惊呼出口。

　　丁炫所在之地的后面，乃是一处燃烧着滚烫烈火的火山口，此时山口的位置，正有着一道身形被紧紧捆缚吊在其中。

　　这人赤身裸体，全身血污，在灼热火力的炙烤之下，一阵皮开肉绽，但即便如此狼狈，方阳还是能够一眼看的出来，正是孙蛮子！

　　“此人，你应当认得。我知道你重情分，所以我等三日，三日你不到，那这人我们龙渊王朝留着也没什么意义，我便直接斩断绳索，让他在火浆之内好好洗个澡！”

　　“三日！记得三日！”

　　丁炫最后重申一遍，冷笑着影像便是缓缓的消失。

　　“是孙大哥，真的是孙大哥？”苟泗水和辛鬼花也在一旁，亲眼看到了玉简内的情景，待得看到孙蛮子之时，两人也是惊呼出声。

　　“蛮子还没死！”辛鬼花惊喜交加。

　　方阳也是面有振奋，刚还在担心着孙蛮子的安危，在此时竟然就亲眼看到了他。

　　“这枚玉简是哪来的？”方阳看向元慈问道。

　　元慈开口：“是在我们斩龙会一个弟子的尸体上发现的。不光是我们，无天盟和江河山庄应该也是相继收到了这枚玉简，看来他们的目标就是为了找你了。”

　　方阳点了点头。

　　经过当日斩杀蒋天岩的事情，看来，他又再一次出现在了龙渊王朝的视野之中。

　　五年之前，他便是在龙渊王朝内留下了不小的名声，闯出偌大的事迹。而在今日，面对着强大了不知道多少倍的龙渊王朝，他又是再次名动内外！

　　“方阳，这次你最好不要去……”元慈突然说道。

　　“为什么？”方阳皱眉。

　　孙蛮子和苟泗水的目光也是看了过来，两人面有怒色。

　　元慈苦笑一声：“因为……那可是赤龙君丁炫啊。你往昔一直不曾在雷麟大陆上，所以不曾知道他的姓名，实则这丁炫可是雷麟大陆上极其有名之人。”

　　“他是最早一批参与到王朝开辟之人，同龙渊应当算是一个年代。不过龙渊开辟的是龙渊王朝，而这丁炫则是鸩皇王朝的古人，在当初那个年代他便是强悍的天阳境层次，而后闭关如此之久，没想到竟然跟龙渊一个年代，再次醒了过来。”

　　“此人年岁悠久，经验丰富，即便再差，也必然是天人合一顶端的层次，在加上龙渊赐予给他的赤龙火元，怕是战力激增，无可匹敌了。”

　　“赤龙火元，那是什么？”方阳询问。

　　元慈摇了摇头：“具体我也不知道，但也知晓龙渊麾下最强的十人，每人都有着一道龙元在，龙元入身，在自己的炼化之后，他们的实力有着极其恐怖的提升。龙元可不同于龙牌之物，获得龙元也就相当于获得了真正的龙力。”

　　“赤龙君丁炫便是其中之一……不好对付。”

　　元慈说完，忧心忡忡地看到方阳的身上。

　　身为斩龙会的元老之一，他也是对于龙君的名号有所了解，龙君才是他们想要推翻龙渊王朝的最大阻力，三大势力如此多人，恐怕也就只有无天盟的总盟薛无天，才有着几分能够跟赤龙君交手的资本。

　　至于方阳……方阳的实力和天赋都是极高，但毕竟底蕴太浅了。

　　听的元慈所说之话，方阳也是面有奇异。

　　没想到这丁炫的来头如此之大，能够跟龙渊一个年代之人，那就要有几千岁了把……的确是极其的不简单。

　　不过即便如此，对方阳而言也不可能有任何的退缩。

　　“我要去。”方阳沉声道，“孙蛮子是我患难与共的兄弟，我不可能弃他于不顾。”

　　“可……”

　　“你不用再说了。”方阳摇了摇头，“我心意已决，丁炫口中所说的火龙岩在什么地方？”

　　元慈一脸无奈，他虽然同方阳接触的时间不长，但也大概能够知道他是怎样的性格，方阳有着如此的决断，也是在他的猜想之中。只是一想到方阳要面对的人是赤龙君，他心头便是一阵不自在。

　　“火龙岩位于森阳王朝北段的火山群之间，传闻乃是火龙陨落之地，因此火气昂然，其中多火山。赤龙君吞服的就是火龙元，天生具有操控火浆烈焰之力，在那边作战，对他而言可是极其有利的。”

　　方阳点了点头，表示知道了。

　　“操控烈火之力吗……如果真是如此的话，我还未必怕他。”他轻声呢喃。

　　什么火焰能够比的纯阳之力更为阳刚？

　　“斩龙会内有距离那边较近的法阵没？”方阳问道。

　　元慈略一犹豫，还是应声道：“有是有，不过……”

　　“没什么，不过，你去通知一番，我要借用那边的法阵，去往火龙岩内。”方阳说道。

　　辛鬼花和苟泗水也是应道：“我们两人也去！”

　　“你们……”方阳面有迟疑，“你们两人刚刚从无天盟内归来，还没有好好休息一番，现在还是不宜多劳，我一个人去便好。”

　　“不行，我要去。”辛鬼花摇头，“蛮子的事情不能只托付给你。以往的我或许会拖后腿，但此时我由龙魂入体加持，增强如此多的战力，如是在此时退缩，那我可不知道我还有什么用了。”

　　见得辛鬼花面上的坚毅神色，方阳也是不再推辞：“好，那我和你一同前去，小四就留在这里照看千柔。”

　　苟泗水张了张嘴，接着一脸颓然地点了点头。

　　他虽是也经历过龙力淬体，但毕竟不具龙魂，自身的实力跟辛鬼花没法比，冒然前去，恐怕也是难有什么帮助。

　　“那你们多加小心。”小四道。

　　方阳和辛鬼花一点头，旋即也是没有停留，直接找上了元慈。

　　元慈刚刚将此事禀告给柳司徒，会内的法阵都好说，调用一番不是问题。只是听到方阳两人要去找丁炫的麻烦，柳司徒也是一阵紧张。

　　“丁炫此人狡诈如狐，他能够在龙渊扫荡自己王朝之际反而投敌背叛，便可看的出性子来，你们此行去往火龙岩，怕是他早就在那边设下了重重的埋伏。”柳司徒道。

　　方阳沉声：“顾不得那么多了。”

　　孙蛮子危在旦夕，即便是明知道那边有埋伏陷阱，方阳两人也不会有半点退缩之意。

　　看着两人坚定的神色，柳司徒一犹豫，开口道：“赤龙君丁炫也是我们的大敌，这件事情我们斩龙会不能不管，但如果行动人太多，恐怕引得他察觉于行动不便。这样，我便让吴念亲自带领十个暗堂之人前去助你。”

　　吴念乃是天人合一层次的武者，再加上暗堂内总共百人，此番直接派出时刻，便能够看的出柳司徒的决心了。

　　方阳的目光在他身上一看，知晓他能有如此派遣也算是看到自己的面子上，当即感激道：“多谢。”

　　“既然有着三日的时间，那便不用太着急。丁炫的目的是要取你性命，你只要能够按时赶到那边，你的朋友便不会有事。不如趁着这两日的时间好好休息筹备一番，以完全状态应对。”柳司徒道。

　　方阳思忖一番也就点了点头没有拒绝。

　　他先前刚用过阴阳乱，虽说有阴阳袍加持在身，不至于受到多大的反噬损伤，但毕竟不宜多用，有两日修养应该能够恢复到最佳的状态，届时再动用阴阳乱，能够发挥出更强的效果来。

　　于是，方阳两人也是暂且在水堂之内逗留两日。

　　两日的时间内，方阳恢复着阴阳乱的损耗，至于孙蛮子也是好好熟悉掌握了一番自己的木植之术。

　　两日过去，他们两人才是整装出发，前往了斩龙会的法阵之处。


第七百二十章 火山群落

　　方阳和辛鬼花先行，吴念和暗堂之人则是在暗处行动。

　　借助着斩龙会内的法阵，方阳和辛鬼花也是直接传送到了森阳王朝之内。森阳王朝此时已经全部成了龙渊王朝的管辖，此地是两个龙君的管理范围，其中一个正是赤龙君丁炫。

　　方阳和辛鬼花来到此地，找准了火龙岩的方位，就向着那边赶路而去。

　　火龙岩在森阳王朝北部的火山群落，距离颇远。不过在方阳和辛鬼花两人全力赶路之下，也是没有用的半日的时间便来到了火山群之间。

　　火龙府内一片静谧，方阳两人奔驰而来，所过之处巡逻的府兵都是极其少见。

　　而越到这处火山群落的周围，便能够看到许多的府兵出动的痕迹了，尤其是在火山之前，足有千余府兵驻扎在四周，其中甚至还有着金甲将领守候的踪影。

　　“看来这丁炫的人品真是不怎么好。”辛鬼花见状冷哼一声。

　　他将火龙府内的府兵全部聚集到此处，摆明了就是对他们严阵以待了。他身为堂堂一个赤龙君，龙渊麾下最强的十人之一，却是连单独应敌的心思都没有……

　　方阳也是啼笑皆非地看着这布置：“无所谓，反正我们此行过来也不是游玩的，丁炫不过是将对我们的杀意摆到台面上了而已。”

　　“我们接下来怎么做？”辛鬼花问道，“要不要硬冲？”

　　这些府兵的人数虽然不少，但对于他们两人而言，也就金甲将领能够稍微起到一些阻挠的作用了，实在是算不得什么。

　　方阳摇头：“不急，先行确认孙蛮子的情况。”

　　“怎么确认？”

　　“让我来看看。”方阳的心念一动，神魂之力陡然运转，便看的他的神魂之力扩散而开，魂力凝聚成眼瞳，天目神光决运转而出。

　　在这神魂增强的瞳术之下，方阳的脑海中当即将四周的情景尽皆收入眼底。

　　整片火山的范围极大，光是活火山便是在百余之上，火气缭绕，山口之内流淌着不知道多少的火浆，可见此地的确是极其适合赤龙君之地。

　　而在火山包围中间的位置，便就是火龙岩的所在了。

　　赤红的岩石并不是普通的石块，乃是一种蕴含着精纯火气的火石。听闻本是普通的山岩，可在火龙坠落之后，自身滚烫龙血流淌在上，使得这片山石化为了纯粹的烈火之外。

　　因此才被称之为火龙岩。

　　此时火龙岩上，身穿赤龙袍的赤龙君丁炫静坐在上，自岩石之内汲取着火力融入在身。在这火龙岩四周，尚有着四个金甲将领守候。

　　火山内部的火气昂然，一般的府兵承受不住，能够深入其中自然都是要有着龙力加持护体的将领才行。

　　而在丁炫身后的一处火山口处，被绳索困住的孙蛮子便将身子半放入山口之间，浓郁的火力从火山口处喷涌而出，烧灼到孙蛮子的身上，使得他的皮肤都是一阵红黑之色。

　　不过即便是如此的烈火之下，孙蛮子还依旧是存着一口气，毕竟是无极山门炼体而出之人，血肉之强盛的确是要比一般武者强出许多。

　　在方阳的天目神光决扫过之际，那边本来静坐的丁炫似有所感，突然睁开双目。

　　他目光之间火光缭绕，一抹赤红之光当即是鼎盛入天。

　　随即丁炫朗笑一声：“哈哈哈哈！可是方阳？你既然来了，那还躲躲藏藏干什么，还不赶快现身同我一战！”

　　他大喝之间，五指一张，对着虚空之处拍了过来。

　　掌劲刚出，化为漫天火云，轰的一下便将整片天空都给耀的通亮，扭曲之中，一道竖目眼瞳也是在火掌之下缓缓的消散……

　　火山之外，方阳一声冷哼，将自己的神魂给收了回来。

　　“怎么样？”辛鬼花连忙问道。

　　方阳开口：“已经确定了，是孙蛮子不假，他暂时没有什么性命危险，丁炫也已经发现我们到此了。”

　　辛鬼花面上一惊，随即严肃道：“既然躲不过，那我们便正面来战！”

　　方阳目光微眯：“看来用不着我们做决定了，他们已经开始行动了。”

　　辛鬼花顺着方阳的目光看了过去，见得那守护在火山边缘的府兵们已经全部整装待发，在金甲将领的带领之下，向着这边探寻了过来。

　　必然是那丁炫通过先前的天目神光决，发现了方阳两人所在的位置，因此才是向着这边派遣人赶了过来。

　　“哼，来的正好，刚好用来给我练练手！”辛鬼花站起身来，满面战意昂然。

　　方阳也没有阻拦，反正都是要打的，早打晚打都是一样。

　　在这时，那边的府兵和金甲将领也是相继看到了方阳两人，随着一声呼喝，这千余府兵当即是向着这边冲了过来。

　　“就是他们！不要让他们跑了！”

　　领头一个金甲将领带队，随着他的一声大喝，金龙牌上龙力涌动，金灿的龙威也是加持在身，手持金枪，一枪指出。

　　轰！

　　龙力融合着玄气当即炸裂而开，劲气滚滚，化为一道璀璨的枪芒向着这边轰击而来。

　　面对如此攻击，辛鬼花薄薄的嘴唇勾勒出一抹锋芒，双目之间精光一闪：“来的正好！现在，我也总算能够亲自体会一下，金甲将领的实力了！”

　　随着他的话语，辛鬼花脚下的地面当即层层炸裂开来，无数的植株当即生长而出。密密麻麻地就向着这道枪芒上面接触而去。

　　刚猛的枪芒重重撞击到了满布的植株之上，开始还是将一道道的藤蔓炸散，可是枪芒之力未曾渗透入的多远，便是余劲耗尽，没了半点威力。

　　“换我来了！”

　　孙蛮子阴冷一笑，脚步一踏，便是窜入到了茂密的林木之间，他本就擅长木植之术，借木而行施展遁法自然也不算什么难事，转瞬之间，便越过密林，出现在前。

　　“贼孽授首！”那金甲将领大喝，麾下之人也是一股脑的涌动而上。

　　“来的越多越好。”辛鬼花怡然不惧，嘴角的笑容反而愈发的阴冷。

　　他擅长的木植之术，最是擅长团战，来的人越多，反而是能够发挥出越大的作用来，面前的这群府兵人数倒是不少，只是能够对他起到威胁的却是一个都没有。

　　万木之森！

　　辛鬼花的双臂蓦地一抬，那本来一股脑冲上前的府兵们，突然觉得脚下一阵地动山摇，在一阵阵的惊呼声中，土石炸裂，从地底突然窜出了无数的藤蔓灌木来。

　　猝不及防之下，他们根本没有什么防备，见到这一幕才是连忙运转起自己的护体罡气来防备，可是即便身有护罡，却依旧是没能起到什么防御的效果。辛鬼花的木植之术，在龙力的加持之下，变幻莫测，可不是他们的一点护罡就能够挡的下来的。

　　藤蔓横扫，每一根都如同蕴含着利芒的长鞭一般，啪啪甩动之间力量惊人，打在稍微弱一些的府兵护罡上，都是能够瞬间抽的粉碎。至于那些有龙力辅助的，防御是能够防御出几分了，可藤蔓灌木上面的奇特属性也是不少。

　　无论是毒素还是吞噬玄气的特性，对于这些府兵而言都是极难抵挡的，听的惨嚎之声连连，一旦护罡被破的话，他们根本是抵挡不住辛鬼花的木植之术。

　　藤蔓缠身，附毒吞玄，一旦入体便是炼化血肉生生不息，但凡被捆缚住之人，自身血肉反而是成了藤蔓的养料。

　　辛鬼花的木植之术在段凌的调教下，已然是化为极其恐怖的存在。山峦之前，惨嚎声中，大片府兵血肉枯萎，当即身死。

　　那金甲将领看到这一幕额头上也是一阵冷汗连连。

　　这什么诡异的手法，怎么以前自己从未见过？

　　眼见府兵身死，他也是一阵大怒：“贼孽！你敢杀我手下府兵，今日我便要让你去死！”

　　有金龙牌在身，金甲将领也是有恃无恐，将金龙牌内的龙力尽皆渡出，一道金灿的龙影隐隐悬浮在身，披在金甲之上，宛若持龙作战一般。

　　龙影在身，金甲将领底气大增，手中长枪一动，全身涌现出澎湃的力量，几乎有着搅动山石的气势。

　　只是他自信满满，却未必有着同自信相称的实力。

　　“龙枪破！”

　　金甲将领手中长枪用力一穿，枪尖之处龙力陡然炸裂开来，化为一股锋芒气劲冲撞到了层层的密林之间。

　　他对于自己的龙力有着充足的自信，龙力炸裂必然能够将这片该死的树木全部给炸成碎片！

　　如此想着，可当他的枪芒劲气真正撞击到密林之间时，却是并未得到同他猜想那般的结果。这一道枪芒的力量是实实在在的，撞入林木，震的密林颤栗，林木弯折，隐隐有种轰碎之感。

　　可若仔细看去之时，无论这林木弯折到怎样的程度，却就是未曾真正有半点的损伤。他的枪芒，竟然被这片林木给挡了下来。

　　“怎么可能！”

　　金甲将领失声惊呼，他的枪芒竟然没有效果？

　　这明明是实实在在打上了啊，普通的林木，即便是极其坚硬的品种都应该完全损毁，可面前这……这林木藤蔓到底是有多么坚韧？！

　　辛鬼花眉头微挑，也是有些惊讶于自己林木的承受能力，虽说同方阳有过一战，但那毕竟只是片面的体会，跟此时的金甲将领全力出手的境况不同。

　　如此震荡的一击，是绝对不可能作假的。自己木植的承受限度，已然是能够达到如此的地步了吗？

　　“看样子，我还是要多谢无天盟啊。”辛鬼花唇角的笑容冷厉，一双眸子却是莹亮的出奇。

　　如不是有着无天盟的实验，最后进行了这龙魂嫁体之事，他的实力必然不会提升的如此之快，毕竟在一年之前，他还是被金甲将领给追着跑呢，那时候不要说是金甲将领了，即便是银甲将领都难以敌对的过。

　　但现在便完全不同了！

　　“只有如此的实力，才有着救人的希望！”辛鬼花病态一笑，一步踏出，他幽幽的目光凝视到了那金甲将领的身上。

　　“接下来，就该换我出手了。”

　　林木之间，那金甲将领的目光注视到辛鬼花的身上，一脸惨白。


第七百二十一章 对战丁炫

　　“徐年上死了！”火龙岩的位置，一个金甲将领突然开口道。

　　端坐在火龙岩上的丁炫挑了挑眉头，“喔？不过也没什么奇怪的，方阳可是连蒋天岩都给杀掉的人，一个金甲将领自然不是他的对手。”

　　“不、不是方阳出手杀的，是他身旁一个俊美的男子。”那人再说道。

　　丁炫的目光中浮现出一抹奇色，随即冷哼一声：“这方阳身旁能人倒是不少，随便拉出一个都有如此实力，不过也不用怕，在我眼中都是两个蝼蚁而已。让你们准备的事情可准备好了？”

　　那金甲将领连忙点头：“准备好了，四周三十座火山内都设好了爆火阵，一旦催动，连环爆裂，足以将此处形成一片火浆之地。”

　　“好！”丁炫面有喜色，“那一会，就给他们好好尝一尝！”

　　……

　　火山边上，辛鬼花高举着的右手一丢，一道身形摔落在地，仔细看去那道身形身披金甲，但却全身血肉萎靡，状若干尸，正是先前的金甲将领。在同辛鬼花的激战之间，这金甲将领屡攻无效，最终反而是被辛鬼花的木植缠身，抽干净了全身的血肉，惨死在了此地。

　　辛鬼花的木植之术，能够借木纳血，但凡被缠绕之人的下场可是绝对好不了。

　　而往前看去，除了这金甲将领之外，后面的千余府兵，也是在横七竖八生长着的林木之间，被无数藤蔓枝条贯穿，早就已经死的不能再死了。

　　一连灭杀如此多人，辛鬼花白净的面颊上也是浮现出一抹妖艳如花的笑容来。

　　他双目精良：“现在，麻烦解决了。”

　　方阳微微点头，对于辛鬼花的实力倒是没有太多的奇怪，毕竟有龙魂加持可是实实在在，不是闹着玩的。

　　“那我们现在便继续前行。”方阳道。

　　两人脚下生光，没有逗留，向着火山深处而去。随着辛鬼花的离去，四周生长着的植株也是纷纷消融，只留下了一地凄惨的尸身，令人看了不寒而栗。

　　刚一进入到火山范围，方阳和辛鬼花便感觉到一股澎湃的烈火之力涌动而来。

　　方阳尚好，身具纯阳玄气护体，火气绕身能够使得他免疫这点火气影响，辛鬼花的眉头就皱了起来。他的木植之术不惧刀剑利芒，只怕烈火焚烧。虽说现在有了龙魂护体，植株韧性大增，但天生的克制效果还是不曾减少，使得他全身一阵不适。

　　“这丁炫挑选的地方，还真是附和自己的很。”辛鬼花冷言道，此处火山之地，火气浓郁，乃是最适合他这赤龙君发挥的地方了。

　　方阳点了点头。

　　就算尚未接触，光是听闻他身具火龙元之事，便知晓有着何等擅长控制火焰之力的龙力了。

　　但即便知晓如此，也是由不得他们有半点退缩。

　　两人飞驰，入的火山深处，没有过的多久也是远远看到了那边的火龙岩。火龙岩范围颇大，满布赤红，似是有火浆在其中流淌着，极其醒目。

　　火龙岩上，丁炫一人站立，本是在他身旁的那四个金甲将领则是落到四周的火山旁边。在方阳看到他们的同时，他们的目光也是锁定到了方阳和辛鬼花的身上。

　　丁炫大笑：“哈哈，方阳，你果然来了。我不得不佩服你的勇气和情谊啊，能够成为你的朋友，这孙蛮子想必是极其幸运的。”

　　他虽是赞扬，可语气之间怎么都有种讥讽的味道。

　　方阳面色平静，闻言静静开口：“我已经到了，先将孙蛮子拉出来。”

　　“你的朋友就在这里，你如果想救他就自己来好了。凡事可要靠自己，不能由着旁人动手才是。”丁炫似笑非笑地教训着他。

　　方阳不再多言，一步踏出，脚下焚火步施展，身上余烬一闪而逝。借着飘渺身形，方阳也是瞬间出现到了火龙岩的范围之间。

　　如此一步也是开启了大战的序幕，见得方阳如此随性，四周火山口的金甲将领齐齐怒喝，当先爆发。

　　四股龙力接连爆发，汇聚在身，倏地便方阳的身上强攻而来。

　　方阳目光在丁炫身上一扫，见得他一脸无动于衷，看来是想要先行通过金甲将领的攻击掂量一番自己的实力。

　　只是……

　　“这点攻击，就想要逼出我的真水准来，莫不是太小瞧我了吧。”方阳冷哼一声，对于这四道攻击看也不看，九宫剑随手挥出。

　　雪白的剑芒匹练横扫，所过之处，轰轰炸响，这四道龙力攻击甚至都未曾靠近到方阳身前，在剑光斩出之间，便是全部轰炸开来。

　　方阳的身形不停，脚下焚火步踏出，身形连动，也是快速地冲到了那边火龙岩前方之处。尚未近身之际，九宫剑上便是纯阳之力大盛，一剑斩出。

　　焚阳剑决！

　　呼呼。

　　方阳的剑刃上面当即烈火升腾，凝聚成一道巨大的烈火之剑，剑刃上的火焰喷涌，一剑重重斩落而下。烈火之剑卷起风云，将面前的空气都给灼烧地一阵扭曲。本来一副驻足观看模样的丁炫，在此时总算也是不能忍耐下去，眼见得这一剑横斩，扫荡而来，他周身的玄气也是瞬间爆发而开。

　　赤红的火焰升腾而起，缭绕缠绕在自己的周身，他整个人化作了火人一般，只是在这烈火之间，他身上的那件衣袍也是赤红闪耀，愈发的明亮。剑斩近身，丁炫五指一蜷，一掌拍出。

　　掌劲之间火云弥漫，同方阳的焚阳斩击正面接触。

　　两股火劲接触在一起，漫天红云卷动，震荡而开。

　　第一招，平分秋色。

　　方阳一剑斩出后，再迈一步，距离火龙岩已经不足三丈，手中剑刃一扫，霸道之力蓬勃而出。

　　龙蛇！

　　龙蛇虚影自剑刃之上拔身而出，化为粗壮的庞大体魄，向着丁炫的身上卷动而去。这一剑乃是刚猛之力的体现，龙蛇过处，撞击的山石都是一阵颤栗。

　　丁炫的眸子眯了眯：“有点意思。那我就擒龙给你看！”

　　他双手向前一探，身后的火气却是随即轰然爆发而出，烈火团聚，层层缭绕，化为了两只巨大的火云手掌，一前一后刚好是抓在了龙蛇剑气之上。

　　本来前冲的龙蛇剑气当即一顿，扭动着庞大的身躯，却是根本就无法挣脱丁炫的烈火手掌。反而是丁炫的双手一用力，伴随着烈火之力的大盛，也是嘭嘭声响中，这条龙蛇剑气，直接被生生捏碎。

　　丁炫朗声大笑：“看来你的剑道也算不……”

　　话未说完，他面色突地一变，只见那被他生生捏碎的龙蛇剑气，突然炸裂，化为无数的利芒嗖嗖向着他的面前贯穿而来，密密麻麻之间足有百余之数。

　　剑光闪耀，利劲浮动。

　　丁炫面有怒色，双臂成轮型一转，身周的火云层层在面前聚拢，形成了一片火云盖体，防御在前。听的咚咚之声接连不断，那龙蛇炸裂开飞窜而出的剑气，也是尽皆被这道防御给抵挡了下来。

　　但饶是如此，丁炫自觉也是大大失了面子，竟然被这小子给阴到了！

　　他堂堂赤龙君，面对如此小菜本是理应戏耍灭杀，可结果竟是两次出手都没有占到任何的便宜，反而是第二招被方阳的变招给吓了一下，当真是不能忍！

　　“奸猾的小子，会点小门小道，也敢同我交锋！”丁炫面上的笑容敛去，面有怒意，宛若恶兽露出獠牙。

　　另外一边的四个金甲将领，在方阳破开他们第一招时便想再上，但没等着有任何的动作，被后续的辛鬼花拦了下来。

　　辛鬼花再现万木之景，以一敌四拦住了这四个金甲将领。

　　先前他灭杀一个金甲将领倒是轻松，不过此番抵挡四人，便稍显捉襟见肘。一来是四人龙力强悍，搭配出手，实力暴涨。二来就是受到了这火山内火气的影响，火气弥漫，使得他操控植株的反应力也是弱了许多。

　　不过就算如此，毕竟辛鬼花的龙魂摆在那里，应对四人最不济也是不会落入到什么下风。

　　主要的战场，还是放在方阳和丁炫的身上。

　　丁炫在方阳的攻击之下也是大怒，不再留手，他的五指对着远处蓦地虚空一抓。

　　轰隆！

　　一阵巨响突然回荡，便看的本来一处平稳的火山之间，火浆喷涌，瞬即爆裂而开。

　　“法阵？”方阳面色一寒。

　　这丁炫竟然在四周的火山之间设立了法阵，要以法阵爆裂之力引出火浆为自己所用？

　　当真是好深的算计！

　　法阵爆裂，震荡山体，此处的火山本来都是活火山，在这股震荡之下，当即也是直接爆发而开，山口之间火浆倏地喷涌而出，宛若喷泉一般，漫天火光，四面八方地坠落而下。

　　丁炫看到这一幕，哈哈一笑，面有振奋，只见他身上的赤红袍也是流光璀璨，那绣着的龙形之影舞动，隐隐已经完全鲜活了起来。火浆四溅，丁炫双臂举天，口中发出一声龙吟来，四下坠落的火浆当即纷纷聚集，向着他的周身飞驰而来。

　　赤龙火君，万火之主！

　　火浆涌动，盘旋在丁炫的面前，他阴冷一笑，一拳挥出。

　　面前火浆也是随着他的动作凝聚出一道巨大的拳劲来，向着方阳的身上轰击了下去。此一拳火浆劲气迸发，尚未打到方阳的身上，方阳便能够感觉到一股狂暴灼热之力扑面而来。

　　他也是不敢怠慢，火浆覆盖之间，方阳收剑出掌，右臂化熔浆。

　　燃火掌！

　　火浆掌劲同拳头接触，轰然爆裂而开，火浆之力震散，巨大的轰击之力连绵而动，光是两人交手的这一击，似是都要引的整片山石颤栗坍塌。

　　丁炫见状眉头一皱，随即冷笑道：“好你个小子，倒是真有几分本领，连我的火浆之力都给挡了下来。不过如果是这样呢！”

　　他双臂又是一震，四周突然响起了连绵的隆隆之声，一座座火山内的爆火阵相继迸发，三十座火山受到震荡，当即完全爆发而开。

　　一声声巨响之间，只看的漫天火光耀日，一目所见，整片火山区域都被汹涌的火浆所笼罩，带着一股吞灭之势，完全将此地的范围给笼罩住。


第七百二十二章 赤龙法相

　　火山区域内的三十座火山爆发，产生的震荡之势，几乎是笼罩了整片了天地。

　　震荡之间地动山摇，日月变色，一目所见尽是能够看到赤红流淌飞溅的熔岩火浆。

　　即便是方阳都不由得面色微变，没料到丁炫竟然准备了如此多的爆火阵，将整片火山区域都给囊括。

　　此时三十座火山爆发，火浆爆裂而开，所能产生的影响可是极其巨大的。对于丁炫和方阳两人尚好，在这灼烧的火浆之间都是有着抵挡的资本。可是其余人就没有那么幸运了。

　　无论是辛鬼花还是那四个金甲将领，面对如此的天威，怕是都难以全身而退。

　　更何况，还有一个孙蛮子……

　　孙蛮子此时还是被缚之身，昏迷未醒，玄气尚且运转不得，即便血肉之力强悍，但能够挡的岩浆火气已经很是不容易了，至于亲身接触岩浆挡下，那便有些痴人说梦……

　　一旦被浓郁的火浆覆盖，以孙蛮子此时的状况，怕是难逃一死！

　　想到此处，方阳的心头也是一阵大急。

　　无论如何都要先行将孙蛮子给救下来。方阳脚下焚火步施展，身形一踏，转瞬而出，向着丁炫身后的火山之处而去。

　　丁炫看到方阳的动作冷笑一声，又怎么可能让他如愿。

　　“你的对手可是我，现在你要去哪，给我乖乖的回来吧！”他右脚在火龙岩上重重的一跺，当即四周流淌着的火浆轰轰的炸裂开来，无数的火浆灼热之力喷涌而出，在方阳身下轰击而开。

　　火浆炸起，劲气喷涌。

　　方阳焦急之间猝不及防，也是被一道火浆给正中，打的身躯一颤，倒退数步，他身上白袍流转，纯阳玄气附着下，倒是并没有被这火浆给真正的伤及到。

　　只是有火浆阻挡，想要靠近到孙蛮子的身旁也不是那么容易。

　　他双目之间冷光昂然，方阳怒喝一声，不再有任何的犹豫，身上阴阳玄气流转，随着一步踏出，身躯蓦然变大，法相显露。

　　法相加持之下，身形前迈，借助着纯阳玄气之力，脚下的火浆纷纷震开，一步便来到了孙蛮子的面前。

　　“法相？你以为就你有吗？”丁炫在此时冷笑一声，他身上的赤龙袍也是光芒大盛。

　　“吼！”

　　一声龙吟吼叫之声震荡扩散，龙威显露，吼声之下，四周流淌着的火浆似是受到了某种触动一般，一蓬火焰瞬即燃烧在上，刹那间满地火浆，化为满山烈火。

　　而丁炫身上的赤龙袍上，那条赤红的龙影飞窜而出，环绕在他的身后，凝聚出一个巨大的法相。

　　赤龙法相！

　　此处山峦之上，赤龙显威，蜿蜒百丈的庞大身躯，盘旋在天地之间。

　　此道法相乃是真正龙形龙种，跟一般假物不同，光是从这法相上面隐隐约约散发出来的威压便足以感受得到这赤龙的厉害。

　　方阳面有惊色：“这就是赤龙火元的厉害？这丁炫的体内明显有着赤龙的真魂，才能够得以凝聚出如此的法相来。”

　　此时的雷麟大陆上，龙种已然消失灭绝，不要说是龙魂了，寻常龙族尸身都是少有，这龙渊到底是从哪里得到如此多的真龙龙元？

　　方阳惊讶之间，面前的丁炫却是当先出手。

　　赤龙大口一开，便看的口中火云卷动，赤红龙息喷吐而出。龙气有若淡淡的红雾一般，表面看似普普通通，可实则龙息的威力惊人，喷吐之下，龙息过处，只见这一座座的山石当即也是融化崩塌，消失无踪。

　　方阳面色微变，眼见得龙息吐出，他掌心中纯阳玄气浮动，一掌拍出。

　　太元神火掌！

　　纯阳玄气凝聚而成的刚猛掌劲撞入到龙息之间，接触之下，本是至刚至阳的太元神火掌，却是被这龙息瞬间吞没，凭借龙息之内的灼热之力，也是将太元神火掌的掌劲给消融一空。

　　这龙息，如此厉害！

　　方阳悚然一惊，连自己的纯阳玄气都是没能起到作用。

　　“哈哈，怎么样，现在可是知道我赤龙君的厉害。”丁炫大笑的声音传出，“我知晓你小子有着不弱的阳火之力，可那又如何。我乃是赤龙真身，万火之祖，天地火焰都要在我的掌控之中，你小子的阳火也不例外！”

　　“是你逼我用出法相，现在我们两人之间的实力差距有若云泥，接下来便就是到了你的死期了！”

　　丁炫的身形一扭，龙影咆哮，向着方阳的身上直直地撞击而来。

　　他大口张着，龙息喷吐不定，所过之处，一片吞没一切的灼热红雾缭绕，这些火山岩石都是难以在龙息之中承受住一息之时。

　　方阳神魂一扫，看向了孙蛮子那边。

　　在四周火浆的流淌之下，已经逐渐靠近到了孙蛮子所在的位置，四面八方尽是赤红火浆，似乎是马上就要浇灌到孙蛮子的身上一般。

　　不能再等下去了，否则孙蛮子就危险了！

　　方阳一咬牙，眼见得面前赤龙拦路，龙息喷吐，他不闪不避竟是向着龙息之间撞了过去。

　　“找死！”丁炫见状冷哼，敢向着龙息之间硬闯，莫不是也太小看自己的龙息之力了吧！现在就让你这小子付出代价！

　　如此想着，他口中喷吐着的龙息非但没有任何的减弱，反而也是愈发的浓厚。

　　而就在方阳的身形接触到龙息上面时，只见他庞大的法相瞬间收起，化为了普通的大小，顺着龙息喷吐的缝隙之处快速窜过。

　　丁炫一愣，旋即大怒：“我看你能跑到哪！”

　　他一声龙吼，在吼声之间，四周的火浆瞬即蜂拥而出，好似形成一片火浆之幕，将方阳冲杀的面前给遮挡的严严实实。紧随其后又是龙息喷涌，前后夹击，使得方阳即便恢复真身，也是难有逃脱之力。

　　方阳面色不变，既然决定要冲，自然是已经做好了完全的准备。

　　眼见火浆在前，他的动作也是没有半点的犹豫，身上白袍转黑，纯阴之气附着在体，一口气便是撞入到了火浆之间。

　　嗤嗤。

　　火浆接触到纯阴之气，冷热交替，发出一阵连绵的声响，方阳只觉周身无数火力喷涌，竟是连他的纯阴玄气都是有种抵挡不住的感觉。

　　内府间的阴气涡旋流转，源源不断地将自身的纯阴玄气渡入而出，加持在身。方阳身后的雷光翼突然展出，借助雷光之速，身形前冲，速度奇快，向着火浆之后飞窜而去。

　　砰。

　　方阳的身形从火浆之内撞过，将浓郁的火浆溅起了一大团的赤红，借助着雷光翼的提速效果，他整个人也是顺利的穿过了火浆之间。

　　自火浆内飞驰而出，方阳周身黑袍上面都是附着赤红之光，随着纯阴玄气的快速流转，使得衣袍上面的红光也是融化流淌，逐渐消失，随着火浆的褪去，方阳黑袍转白，纯阳玄气再次涌动而出。

　　穿过火浆之后，孙蛮子的身形就在前方。

　　两侧山体上面的火浆流淌，已经近的那山口的旁边，眼见得马上就要将孙蛮子吞没之际，方阳手中剑倏地丢出。

　　剑刃直刺，瞬息窜到了孙蛮子的面前，与此同时方阳周身火云缭绕，将身躯完全吞没其中。

　　火云遁法！

　　借助着飞剑和火遁之力，他的身形在那火剑之上浮现而出，斩断捆缚在孙蛮子身上的绳索，也是一把将他给抓了起来。

　　在方阳抓起孙蛮子的同时，四周的火浆也是轰隆隆流淌而下，涌入到孙蛮子先前所在的山口之间，只差一步，孙蛮子险些被无穷的火浆给直接吞没。

　　方阳稍稍松了一口气，他神魂在孙蛮子的身上一转。孙蛮子身上受到的创伤颇重，这几年的时间内，不知道他在龙渊王朝内吃了多少的苦，体内玄气被封无法运用，但好在没有性命之忧。

　　纯阳玄气催动，方阳直接渡入到孙蛮子的体内，借助着纯阳玄气的阳刚特性，也是能够使得孙蛮子体内的伤势大大的缓解。

　　身后丁炫的怒吼传来。

　　“好个小子，我看你能逃到哪！”

　　龙威震荡，吼声连绵，丁炫的赤火龙法相也是再次向着这边冲了过来。本是存着对方阳的必杀一击，但没想到竟然让此子真的逃过，反而还是将孙蛮子救了出来，自然是勃然大怒。

　　今日，你们一个都别想跑！

　　眼见得丁炫追来，方阳眉头一皱，他带着孙蛮子可是不方便交手作战。神魂一动，向着远处一扫，随即方阳便有了想法。

　　他身后雷光翼浮动而出，雷霆之力暴涌，速度奇快，振翅之间便瞬息窜出。

　　“辛鬼花！没死就赶紧出来！”方阳大喝。

　　在前方不远处，由于火山的喷发，使得此地山峦上面尽是一片火浆土灰之色，厚重之极，已然是看不到辛鬼花几人的踪影。

　　先前五人交手之际，火山突然喷发，根本连逃窜的机会都没有，便被浓浓的火浆给吞没掉了。

　　不过在方阳的神魂一扫之下，也是能够明显地感觉到火浆下面有着的气息。

　　随着他的吼声落下，砰一声，便看的火浆弥漫之地突然炸开来一团厚重的熔岩灰，一层藤蔓扭曲着突破而出，而随着藤蔓的开启，辛鬼花的身形也是显露而出。

　　他剧烈地咳嗽了两声，低声咒骂着喷发的火山。

　　如不是他有着龙魂之力附着在藤蔓上面及时的防护的话，先前着狂暴的火浆之力，真的就要将他给完全吞噬了。至于那四个金甲将领就没那么幸运了，凭借着并不属于自己的金龙牌龙力，可是没能挡下火浆的吞没，早就死透了。

　　“接着！带着孙蛮子离开这里调养！”方阳看到辛鬼花现身，便将孙蛮子给直接丢了过去哦。

　　辛鬼花连忙在御使着藤蔓将孙蛮子借助，大声道：“你呢？”

　　“你们先走，我把这家伙了结了就跟上来。”方阳道。

　　身后听到话语的丁炫大怒：“大言不惭，凭你这小子也想了结我？给我去死吧！”他庞大的赤龙身躯已经直接压下，向着方阳的身上重重撞了下来。

　　方阳一转身，阴阳光现，法相凝聚，面对着赤龙法相不闪不避，也是强攻而上。

　　辛鬼花见得这情景也是不再说什么，脚下植株生长，借助着木遁之术，带着孙蛮子也是快速地离开了此地。

　　还是先行照看一下孙蛮子身上的伤势为重。


第七百二十三章 万火焚天

　　方阳法相显露，周身阴阳二气大作，没有任何犹豫的便直接将阴阳乱催动而出。

　　阴阳逆转，气息大增。

　　恰逢赤龙法相缠身而来，方阳御使两股玄气，也是化为两道磅礴的掌劲正面拍出。

　　砰！

　　阴阳掌劲同赤龙法相接触，瞬即爆裂而开。如是一般的掌劲，方阳还真是未必能够伤的了这赤龙分毫，毕竟是龙魂龙身，防御极强。可在阴阳乱的状态下就截然不同了，阴阳乱起，方阳的实力起码增强了十倍有余！

　　因此这一掌拍下，那赤龙的法相猛然一颤，险些都有种溃散的架势，丁炫也是闷哼一声，直接被打飞而出。

　　“怎么会如此！”丁炫大惊失色。

　　这小子的攻击，竟然能够对自己造成伤害？！

　　他们龙君最强的一点便是能够借助着龙渊给予的龙元凝结出真龙法相来。法相乃是龙魂所成，同真龙有着极大的联系。防御力更是用不着多说。

　　如是一般同等阶的武者，凭借着他们的法相之力，根本是极难伤的自身，可没想到这方阳竟然便做到了。

　　丁炫当即惊怒，赤龙身上的龙鳞火光大盛。

　　“天星流火！”

　　他蓦然咆哮，龙头一扬，喷吐烈火。

　　四周的火气当即蜂拥聚拢入得龙口之间，随着他的喷吐，形成一道巨大的火球就撞入到半空之中，轰然炸裂开来。

　　一时间漫天赤红，宛若是下起了一场巨大的流星火雨一般。

　　火雨每一道烈焰都有着石块大小，四面八方地便向着方阳这边砸落而下，层层叠叠，每一道的威力都是极其的惊人。

　　火雨过处，砸落在火山上，瞬间便是将一座高耸的火山给砸塌一半。

　　方阳处于赤龙锁定的目标之内，这流星火雨爆发下来的威力更是集中在此边，威胁更大。

　　他手中九宫剑一扬，剑刃上面光芒流转，剑影弥漫，随着方阳的斩剑而出，一道道的剑影也是瞬即飞窜而出，飞剑入空撞上火雨流星，被是轰鸣湮灭，一时间碎片无数，宛若火星落地，使得山峦之上火舞更胜。

　　连绵剑影扫荡，将头顶坠落的火雨给尽皆震碎，方阳手下不停，趁着火雨一顿之际，手中剑诀一掐，千剑融合，剑星璀璨。

　　九转剑星！

　　千剑汇芒，星辰为罡！

　　在这千剑之力的加持之下，一道莫大的剑罡也是汇聚直斩，向着赤龙法相上面轰击而去。

　　丁炫冷哼，赤龙身上龙鳞生火，护体防御，面对着如此恢宏的剑罡也是不闪不避，被这一件斩的实实在在。

　　星辰剑罡璀璨夺目，在斩到赤龙法相身上之际，便看了赤龙龙鳞上面火光升腾，隐隐形成一道巨大的护壁，也是尽皆将这一道剑罡给挡了下来。

　　剑罡同护壁相撞，纷飞融解，虽说未曾以剑罡伤到赤龙法相分毫，可凭借着阴阳乱的巨力渗透，也是再次将赤龙的身形给打的一颤，龙鳞上面凝聚而出的烈火护壁也是纷纷碎裂崩散，随风而去。

　　接连两击，没有取得什么优势，方阳的面色也是一沉。

　　他此时处于阴阳乱的状态下，支撑不了多久的时间，如果在这有限的时间内不能取得一些优势的话，那接下来的局面对自己可是诸多不利。

　　念及至此，方阳教材焚火步，向着赤龙法相面前接近而去。

　　他周身剑意涌动，即便没有刻意催动，那凝聚星辰剑罡的一道道剑影也是飞窜而至，环绕在方阳的身旁，举手投足之间，方阳都能够操控着剑影流转，层出不穷。

　　方阳欺身而上，借以御使剑影强攻而去。

　　一道道的剑影中汇聚着各异的意境，漫天宛若蛱蝶纷飞，接连不断地冲向赤龙的身上，在如此迅捷的剑影贯穿之下，即便是这赤龙的龙鳞强悍，一时间都有些捉襟见肘。

　　丁炫惊怒交加，爆喝连连，他身为堂堂的赤龙君，龙渊王朝最强的十人之一，怎么能够在这小子的攻击之中吃瘪。想到此处，龙吼嘹亮，庞大的赤龙法相突然拔地而起，冲入半空之间。

　　赤龙遨天，龙吼回荡，在龙吼之下，那边看的那赤龙法相上面的红光越来越盛。方阳心头一突，连忙环目四扫。只见的在龙吼之下，整片火山上面红光大亮，无数的火气层层浮现，使得这片火山之间的温度陡增。

　　不止如此，火山内的精纯火气也是喷涌而出，四面八方地向着头顶的赤龙身上团聚而去。

　　有火气缠身，赤龙周身鳞片大亮，周身鳞片上面似是点燃起了一点点的火焰，气息昂然。

　　赤龙乃是万火之祖，最擅控火之术，此时丁炫暴怒之下，也是将赤龙全部的威能爆发而出，他将战局定在此处火山区域，本就是存着借助着火山火气的想法，此番，火山的地利优势也是完全发挥了出来。

　　只见一眼望去，整片火山山口内火焰滚滚，宛若长鲸吸水一般涌入到半空的赤龙法相上。

　　得了四周火山火气灌输，赤龙法相凶威大涨，盯紧方阳，随着丁炫怒吼，万千火焰便是纷飞向着方阳的身上攻击而来。

　　一朵朵的火花纷飞，如同是秋风落叶，漫天尽是火焰之光，方阳身处其中也是避无可避。

　　大日罩悬浮在身，他刚想借此抵挡蜂拥的烈火之气。便在此时，那朵朵的火焰突然砰的一声接连炸裂了开来，万火炸裂，焰火之气澎湃，而炸裂开来的火焰却是未曾作用到方阳的身上，反而是连绵在了一起，眨眼的功夫便形成了一道庞大的光幕。

　　光幕笼罩在整片火山地带，一朵朵火焰炸开的流光也是隐隐形成一片繁琐的字纹，作用在这光幕之上。

　　“法阵？！”方阳面色一震。

　　这丁炫的赤龙法相汇聚整片火山的火气凝聚而成的，赫然是一道巨大的法阵！

　　此法阵之间火气鼎盛，一朵朵的火焰宛若是梅花一般烙印在光幕之上，一眼看去，足有千余之多。

　　方阳不敢怠慢，神魂凝视在这法阵之上，如临大敌。

　　借助着神魂的探查，他也是能够感受到这庞大法阵上面带有着的恐怖火焰波动，乃是他生平所见最强。可见这赤龙操控的火气着实是不简单，此门大阵，便就是赤龙之力最强的体现了。

　　半空之中，丁炫的身形浮现在赤龙额首，他此时身形飘渺，宛若虚像一般，只是面上的神情却是一片冷厉，森然地看在方阳的身上，他声音冷厉回响：“现在是时候结束这一切了，在你这小子身上耗费了如此久的时间，已经足够让你自傲了。现在便死在这万火焚天阵下面吧！”

　　随着他的一声冷喝，光幕之间那一朵朵梅花烙印的火焰当即爆发而开。

　　刹那间，整片光幕之间红光耀目，本来空无一物之地，涌动而出无穷无尽的烈火来，脚下烈火灼烧大地，头顶烈火焚烧天空。

　　四周皆火，方阳身处其中，处于被炙烤的状态。

　　他满面肃穆，身上玄气流转，直接退出法相的状态，闷哼一声，阴阳乱的持续时间也已经到头，从而退了出来。自阴阳乱中退出，方阳全身都是一阵疲软，连连催动身上的阴阳袍才是将体内的反噬之力给压了下来。

　　但他受到阴阳乱反噬的影响，体内玄气流转的速度大减，恰逢又是落入到此等法阵之间，四周可算是危险重重。

　　满目皆火，蜂拥点燃。

　　方阳身处其中，自然也是法阵敌对的对象，在火焰衍生之际便是纷纷卷动喷涌而来，四面八方涌动而来的火焰每一朵都是极其霸道，在接触到方阳的身旁之时便是突然炸裂开来，这火焰之力的炸裂，非但有着极强的威力，还带有着吞噬玄气的特点，即便是防御都是很难防御。

　　方阳起初以为凭借着自己纯阳玄气的阳火特性，大日罩悬浮，总是能够挡的下来，但硬吃了两击火焰他的大日罩便是被生生吞噬一空。

　　这可不同于普通的消耗，乃是自身玄气完全湮灭在火焰之间。

　　而在没了大日罩的保护之下，火焰触及身躯，所爆裂产生的威力却是更大，每一点火焰的炸裂，震的方阳全身血肉颤栗，骨骼之间都发出咔咔的声响。

　　他面色微变，也是没料到丁炫的法阵之力会强到如此的分位。

　　毕竟是赤龙法相，万火之祖，对于火焰的操控之力绝不是一般的武者能够达到的，甚至于连方阳的阳火都是难以起到太大的作用。

　　毕竟纯阳玄气，重点在阳，而不在火。

　　他只能靠着纯阳玄气的阳刚特性对于火焰有着极大的免疫效果，但却并不能做到于本身毫发无损。

　　一连十余朵火焰爆开，方阳身躯连颤，胸口之处也是气血翻涌，也就是方阳血肉坚固不似常人，否则在这火焰炸裂之下，不死也要受到重伤了。

　　感受到这火焰的厉害，方阳再不敢迎接，四周烈火飞窜，紧随而来，方阳手持九宫剑，剑光横扫。

　　他得到剑帝传承的锋芒之剑，挥剑之间锐气逼人，以剑芒斩火，触及分二，只是此地可是在大阵之间，内部的火气全部受到丁炫的调动。因此即便方阳将火苗给斩开，两截火苗分散之后便是再次凝聚为一，对于火焰的威力根本没有半点的影响，反而是方阳在做着无用功而已。

　　梅花火印，燃火爆裂。

　　一朵朵梅花飘落，就如同在方阳的身上挂着丝线一般，全部向着他的身上包裹而来，方阳此时的攻击却是失了作用。能够勉强挡的一两朵火焰，但却挡不住接连不断的火焰炸裂。

　　四周焰火纷飞，方阳捉襟见肘的自保。每每的爆裂，都要震的他身躯发颤。

　　在抵挡躲闪之际，他也是在快速调节着自身体内的阴阳玄气，只要尽快的从阴阳乱的状态下恢复过来，才能够有着破阵的机会。

　　内府间，纯阳涡旋流转，快速吸纳着四周法阵之间浓郁的火气，此地虽说危险，但因为火焰之力旺盛的原因，对于纯阳玄气的淬炼也是极佳。可惜无法沉心修炼，否则方阳的纯阳玄气，必然又能够再上一层。

　　眨眼之间过的百息，方阳内府的阴阳涡旋一缓，自身状态已经恢复七八，便在此时，他身上蓝光大盛，龙吼震荡，眉心之间也是裂纹浮现。

　　螭龙眼瞳！


第七百二十四章 破开法阵

　　吼！

　　湛蓝色的龙影一闪而逝，眼瞳浮现，天地之间的火焰当即失去了踪影，方阳的目光扫视，所看过之处，只能看到一道道的道纹浮现在眼前。

　　大阵之间，千余梅花火烙，便是有着千余的赤火道纹，这一道道的赤火道纹都是独立浮现的，能够看的出这所谓万火焚天大阵的厉害。一般的火系大阵，即便花样百出，道纹也只有唯一，只要找到那唯一的道纹，将道纹斩破，便能够破阵而出。

　　不过此番大阵，道纹繁杂，一眼望去尽能看到无穷红光，根本难以辨别哪一根才是独立在烈火之外的法阵核心。

　　方阳眉头皱起，螭龙眼瞳都运转而出，竟是没能找到破阵的关键。

　　时不待人，他不敢犹豫，反正法阵的道纹就隐藏在如此多的烈火道纹之间，只要全部斩破，那便能够脱离此阵了！

　　想到此处，方阳手腕一抖，剑光扫荡，接连的斩击而出。此番的出剑跟先前也是截然不同。先前剑斩烈火，无伤道纹，能够快速凝聚。而此次以剑芒斩道纹，只要道纹一断，便能够使得赤火之力没有恢复的媒介，一剑一斩，便使得一朵烈火之力消失无踪。

　　察觉到方阳的动作，丁炫也是面色一惊。

　　此子竟然也有着如此精髓的龙魂？虽说他不知晓方阳螭龙眼瞳的功效，但心头悸动，眼见自己的烈火被斩断，当即也是操控着四周的烈火快速地向着这边涌动而来。

　　看是你这小子的剑厉害，还是老子的焚天大阵厉害！

　　烈火涌身，接连爆裂，一股股烈火之劲冲击在身，每每在身边爆开之际，都会使得方阳的血肉一颤，烈火之力袭身，勉强被自己的纯阳玄气挡下。只是爆火之间带有着的玄气吞噬效用也是非凡，使得方阳体表的玄气也是快速地损耗。

　　他手中剑刃横斩，将一朵朵的火焰也是给斩灭。但毕竟千余火焰的数量实在是太多，再加上此地乃是在赤龙火气聚拢之地，即便能够斩灭一两朵火焰，但稍一汇聚，便再次浮现而出。

　　火焰之数密密麻麻，根本是斩之不尽。

　　即便如此，方阳手中的斩击也没有停下。

　　御剑而动，剑舞纷飞，扫荡之处烈焰扑灭，方阳在斩灭烈焰的同时，也是在找寻着法阵的核心道纹。只有破掉法阵道纹，才能够有机会脱离此阵，否则在这大阵之间，方阳是怎么都不可能占据到半点的优势的。

　　不过此事说来简单，可既然是丁炫赤龙全力催动，借助着整片火山的庞大法阵，又怎么能够被这么简单地找到法阵的核心。眼见得百剑斩过，烈火湮灭，但法阵依旧是完好屹立，丝毫没有收到影响。

　　反而是方阳这边，眉心处隐隐有着一阵刺痛，是螭龙眼瞳负荷过大的表现，运用了这段时间之后，看来是有些不堪重负了。

　　一旦螭龙眼瞳闭合，那方阳对于这法阵可就真没有什么办法了。

　　他的心头一阵焦急，可哪怕是在螭龙眼瞳的关注下，四周火焰的道纹也都是一模一样，难以分辨出有任何的不同来。

　　“难道这法阵就是如此的无解？”方阳皱眉呢喃。

　　即便这丁炫是活了悠久年岁的老家伙，即便他有着赤龙的法相，可方阳自忖自己对于法阵的了解也不是初出茅庐之辈，在幽冥通道之内历练了如此久的时间，他可是专门进行过自己法阵之力的增强了。

　　但凡法阵，都是有命脉可循，尤其是强悍的法阵。越强的法阵，虽然威力极大，但命门一般都是越明显，毕竟当四周都充斥着强大的气息之际，那一抹脆弱是怎么都隐藏不住的。

　　当然，这并不是说明强大的法阵容易被破，法阵之内都会设有着特地保护命门的防御措施，即便寻得也未必能够简单破除。

　　可方阳现在属于寻都寻不得，怎能不奇怪。

　　是因为赤龙法相的原因？以龙魂布下的法阵跟一般的法阵大不相同吗？

　　思忖之间，面前烈火的喷涌却是没有停下，接连不断的撞击中，方阳的身躯乱颤，即便是有着阴阳涡旋不断的提供玄气，在此时都有些稍稍力竭的感觉。

　　眉心的胀痛感也是越来越强，方阳的螭龙眼瞳已经隐隐有些支撑不住了。就在他想要将螭龙眼瞳退出之际，突然心头一动，想到了什么，目光倏地就从面前这纷飞的火焰上面离开，转而看到了头顶之处。

　　在光幕顶端，丁炫的赤龙法相还横立在那里，周身火鳞缭绕，火气昂然。由于法阵之势太强，以至于方阳都有些忽视了这赤龙法相。

　　而此番看来，借助着螭龙眼瞳在他身上一扫之下，便是精神一震。

　　“破阵核心，找到了！”

　　赤龙法相，是丁炫依仗之物，本应有着一道道纹串联在身，可此番查看而下，这赤龙法相上面的道纹竟然有着两条。

　　其中之一自然就是这法相独有，而另外一条……不言而喻，便就是破阵核心了！

　　怪不得他仔细一番扫视下，竟然没有找寻到这破阵的关键之地，原来是在这法相之上！

　　找到法阵道纹，方阳精神振奋。

　　既然有了目标，那一切就都好说了。

　　感觉到眉心处的螭龙眼瞳马上就要退去，方阳不敢怠慢，务必要趁着螭龙眼瞳尚在之时，赶紧将这法阵破开，否则方阳便没有办法脱身了！

　　念及至此，他脚步一踏，再也没有任何的留手。

　　体内阴阳二气大动，无数流芒转动，一股脑全部体现在了方阳的周身，接着周身玄气爆裂，方阳手中的九宫剑也是一剑挥出。

　　龙蛇！

　　龙吼震荡，庞大的剑气合自这剑刃上面飞驰而出，有龙蛇虚影浮现，舞动之下，当即使得面前的烈火砰砰地炸裂开来，虽说方阳的剑气在这爆裂之下很快湮灭消亡，但也是成功的将大片的烈焰给抵消掉，趁着此时方阳接连前冲，以龙蛇开路，也目标直指头顶上的赤龙法相。

　　丁炫本是冷眼旁观，静静等着方阳身死在他的烈火之下，乍然看到方阳如此的动作，面色微微一愣，随即沉了下来。

　　“竟然被这小子看穿了！”

　　他此时哪里看不出来，方阳已经找寻到了法阵的命门。

　　“不过即便被你知道又如何！曲曲小子，还想要破掉我的法阵，你冲过来的时候也是你的死期！”丁炫双目中狠辣之色一闪而逝，满面狰狞。

　　他也没有犹豫，直接操控着发着内的火焰向着方阳的身上涌动而去。

　　无论如何，先行损耗一些这小子的玄气是一些！

　　方阳以剑道开路，坎坷前行，在体内的玄气耗费大半之际，也是总算冲出了层层烈火的包围之间，随即他双目之间风雷流转，一步迈出，身形急速扩大。

　　法相凝聚！

　　法相一出，方阳体内的阴阳玄气再次滔滔流转，以两股玄气相冲之力，加持在身，阴阳乱也是施展而出。

　　如此紧要关头，方阳也是顾不得有任何的留手。

　　时不待人，螭龙眼瞳的力量就要耗尽，必须要抓紧每一分的时间！

　　存着如此念头，方阳阴阳乱一动，剑影飞窜，九转剑星！

　　星辰剑气化剑罡，剑罡横冲，飞驰而出。

　　这一剑自天际斩下，似乎是要斩破空间，使得面前的一切事物尽皆陨灭不存，借以此剑之力重创赤龙。

　　化为虚影的丁炫面色微变，也是能够清楚地感受到方阳这一道剑光上面带有着的威力，当即也是不敢怠慢，他大口一开，赤龙口中也是龙息喷吐。

　　轰！

　　赤红翻涌的火云龙息同方阳的九转剑星接触，两股截然不同的力量轰击在一起，当即产生了大片的涟漪。

　　巨响连绵，火云同剑罡扑一接触，便是快速的湮灭。

　　毕竟是赤龙龙息，威力之强是旁物难以匹敌，此番喷吐而下，方阳借着阴阳乱状态用出的九转剑星，竟然都未曾给丁炫带来什么真正的伤害。

　　不过一击之后方阳不停，又是紧随而上。

　　头顶上千剑飞舞，在方阳神魂的催动之下，如臂使指，嗖嗖的剑影飞窜，接连向着赤龙的面前斩击贯穿而来。

　　有龙息护体，一两柄剑刃护身还未必能够给赤龙法相造成什么麻烦，这可千余剑影飞窜，连绵不断，密密麻麻的贯穿下去，赤龙法相就有些呆不住了。

　　方阳这每一道剑影上面蕴含着的可都是截然不同的剑意，剑意之强，几乎是一剑一世界了。

　　面对如此接连的攻击，再加上方阳以阴阳二气御使，哪怕是真的赤龙前来都未必能够全身而退，更不用说了面前这个只不过是借助着龙元凝聚而成的法相而已。

　　在靠着龙息之力勉强抵挡了百余剑刃之后，丁炫也是支撑不住，随着剑气绞杀，龙息湮灭，在紧随其后的数百柄剑刃贯穿之下，也是将赤龙法相的龙息给尽皆震散，而方阳紧随其后，身形已经冲了过来。他手持九宫剑真体，近的赤龙法相之前，便是一剑斩出。

　　这一剑没有施展任何的剑招，可是在出剑的刹那之间，方阳自身的剑意却如同流水一般尽皆流转而过。

　　紫破的锋锐，龙蛇的刚猛，剑星的霸道，阴阳的邪异，在这眨眼的功夫间尽皆显现，融汇到手中的剑刃之上，随着方阳的一挥，全部涌动而出。

　　丁炫看着眼前的剑光，面色大惊，他连忙用力大口一吸，在龙嘴之下，四周的火气尽皆翻涌而来，全部入的他的口中，火焰灼烧附着龙鳞，将自身给庇护的也是严严实实。随后以龙鳞之火，去硬抗方阳的剑刃斩击。

　　铛！

　　一声坚硬的脆响回荡，这一剑斩击之下，便看的赤龙法相身上燃烧着的火焰鳞片为之一震，似是已经完全承受住了这道斩击。

　　但还没等丁炫面上浮现出任何的笑容呢，就陡然僵住。

　　咔咔细微的声响传出，仔细看去，剑光波及之下，赫然是在他的鳞片上面留下了一道道的细纹。如果只是简单的细纹也便不算什么，可细纹延伸，逐渐扩大。

　　而后在丁炫有些惊恐的目光中，嘭的一声，瞬间粉碎。

　　燃火龙鳞炸开，法相真身显露而出！


第七百二十五章 五火灵珠

　　“不！”

　　丁炫眼睁睁看着燃火龙鳞炸开，面色一惊，当即连声大喊。

　　他疯狂聚拢着周身的火气，想要再次形成护罡，但旧力刚竭新力未生，根本是有心无力。方阳在他龙鳞斩碎的一瞬间便是欺身而上，剑刃再次斩下。

　　这次的丁炫面对着方阳的攻击却是没了任何的办法，一剑出，他张牙舞爪，也只能是靠着肉身去扛。

　　嗤！

　　方阳手中的剑光几乎是丝毫没有受到阻挠地便斩到了丁炫的赤龙法相上面。

　　伴随着一声赤龙吃痛的龙吼之声，法相上有风云卷动，红光大闪，在方阳剑刃贯穿之地，一蓬灼烧着的火焰陡然喷涌而出。

　　“给我破！”

　　方阳大喝，手中的剑刃也是瞬即向着下方用力一犁。

　　就如同是血肉撕裂的声响传出，在方阳的斩击之下，这赤龙法相的身躯，终于是抵挡不住，轰的便是卷出火云，碎裂开来。

　　偌大的赤龙法相就如同是充气形成的事物，方阳的剑刃戳在了他的身体上，也是戳破了他体内的气息，而一旦火气放出，他的身体便是再也难以支撑下去了。

　　龙吼阵阵，不过面前的这条凶龙，现在却没了半点威风。

　　在伤口的位置，大股的火气蜂拥流淌而出之下，他的身形迅速的萎靡消失，最后化为一团火苗，湮灭不见。赤龙法相的消失，也是使得本体的丁炫再次显露了身形，他闷哼一声，几个踉跄，险些一头栽倒在地，周身的红光也是大减。

　　而赤龙法相的消失，方阳斩断法阵核心，使得四周本来笼罩着的巨大光幕也是一颤，随即缓缓的消失。

　　光幕散去，漫天的火光也是消失不见。

　　方阳只觉眉心一阵刺痛，也是闭合了自己的螭龙眼瞳。

　　但法阵和法相破开，丁炫的战力大减，也是难有什么威胁了。

　　“你竟然破了我的法相！该死的小子！”丁炫面有青白，勃然大怒。

　　他堂堂龙渊王朝十大龙君之一，今日里竟然要栽在这小子的手中，不能忍！

　　“我要杀你！！”

　　丁炫法相被破，体内的龙元仍在，在他怒吼之下，明显便看的胸口之处红光大盛，宛若是揣着一个火炉一般，而在火光缭绕之下，附着在身，火气昂然。

　　他右手一抬，掌心中红光流转，一连五颗圆珠子悬浮在四周，每一颗珠子上面都蕴含着狂暴的火气，似乎珠子内盛装着的是一座火山一般。

　　方阳面色一凛。

　　他神魂强悍，一扫中也是能够清楚地感觉到这五颗珠子的威力，绝对不是紫纹玄兵的层次。

　　难道是玄宝？！

　　接下来，方阳的疑问便直接有了解答。

　　丁炫面有狰狞，厉喝出声：“即便你破了我的法相也不要太得意！我有玄宝五火灵珠，接下来你还是只有死路一条！去！”

　　他玄气一动，身旁悬浮着的五颗火珠当机嗖嗖的飞窜而出，化为五条光尾痕迹，直向方阳面前而来。

　　果真是玄宝！

　　方阳一惊，玄宝此物在幽冥通道内都是极其的少见，更不用说是在外面了，现在这赤龙君竟然取出一件，就是不知道这他玄宝是因为自己长年积累所得，还是龙渊给予之物。

　　但不管怎么说，玄宝的威力不容小觑，眼见得五道流光窜来，方阳九宫剑一横，抵挡而上。

　　铛！

　　方阳九宫剑挡在了一颗珠子上面，本来对自己的剑道极其有自信的方阳，下一刻便是面有惊惧之色。

　　那颗赤红的珠子在接触到他剑刃上时便是倏然爆裂，而后一股恐怖的火气炸裂而开，玄气轰鸣，一股脑便吞没到了方阳的身上。

　　方阳只觉得剑刃上有着一股恐怖的巨力反馈而回，他手腕颤栗，直接被震飞而开。

　　“好强的威力！”

　　方阳惊叹。

　　而这珠子之力却不只是有一颗而已，被一颗珠子震荡之际，剩余四颗也是紧随打来，方阳勉强舞剑，挡下三颗之后，但还是被剩余两颗珠子的爆裂之力所影响，炸裂之间，他的身躯一颤，被重重地撞飞出去，火气和刚猛的力量渗透在身，方阳闷哼一声，只觉一时间五脏六腑中充满了火气。

　　滚烫烧灼之意涌动，方阳练练运转纯阳玄气在身，才是将这股滚烫之意给压了下来。

　　饶是如此，他也是吃惊不小。

　　即便先前赤龙法相显现，都未曾给方阳造成如此大的麻烦，现在这五颗珠子竟然这么厉害？

　　珠子之间蕴含着的火气的确是惊人，一炸而开，所能产生的劲气轰击，即便是方阳这层次的肉身都有些抵挡不住。如是换做一般层次的武者，在先前这一道轰击之间怕是已经火气入体，直接炸碎了。

　　看着自己的攻击占得上风，丁炫一声狞笑更是信心大增。

　　“现在可是知晓玄宝的厉害了？这才刚刚开始！接下来更是有你小子受的！”

　　他自身玄气流转，龙元之力尽皆催动，这五颗珠子似是有着灵性一般，随着丁炫的心念一动，便是纷飞而出。如果只以为这珠子单纯有着爆裂之力就太想当然了。五颗珠子行进飞窜之中，还带有着结阵之力，五珠时而联合，时而串联为一，将珠子内的火气威力也是发挥的淋漓尽致。

　　方阳在面对着这种攻击时，可是受限不小，几次勉强抵挡，都是给自身带来了莫大的震荡。

　　玄宝此物，方阳在幽冥通道内的时候都是很少见到，更不用说在外面了，没想到这丁炫一取出来便是如此的事物。方阳的阴阳乱的状态恰好持续时间到头，自身气息大减。

　　自身受到阴阳乱的影响，玄气大减，再次面对着这五颗威力极强的五火灵珠便怎么都有一种捉襟见肘的感觉了。

　　丁炫则是越打越起劲。

　　这五火灵珠同样是龙渊赐予之物，乃是搭配赤火龙元一同给予，得到手之后丁炫便是大为振奋，暗道自己的投靠果然是赚翻了，也是好生将此物给祭炼了一番，只是平日里很少有机会运用，现在见得方阳可算是能够全部发挥一番了。

　　五火灵珠之内蕴含着的是天地之火，乃是天地诞生之际衍生而出之物，其威力不弱于他本身的赤龙法相龙息。正因为如此，才能够对方阳产生极大的杀伤。

　　五颗火珠飞驰，光尾流转，纷飞在方阳的周身上下。

　　方阳想要借助着大日罩来抵挡，但在两颗火珠的炸裂之下，他体表的大日罩便是瞬间损毁，根本没能发挥出半点效果来。

　　无论是纯阳玄气还是自己的剑道，面对着如此恐怖的爆裂能力，都是难以发挥出多大的效果来，反而是他的攻击遭受到诸多的限制。

　　在五火灵珠的接连轰炸之下，方阳体内的玄气激荡，血肉颤栗，几有难以抵挡之感，这还是他以往从来都没有遇到过的情景。

　　他体内的阴阳玄气大转，渡入到手中的剑刃上，勉力抵挡着五火灵珠的爆裂，但每次爆裂之间，还是会给他带来了莫大的影响。

　　方阳心绪转动，也是在快速思考着应对之法，但他此时受到阴阳乱和螭龙眼瞳的影响，怎么都有种有心无力的感觉。

　　相反，那边的丁炫倒是操控的如鱼得水，五火灵珠在他的赤火玄气加持之下，带着极强的灵性，能够找寻到方阳防守的破绽之处，频频强攻在身，按照如此的势头下去，他的胜利也只不过是时间问题了。

　　丁炫面有狰狞：“小子，你现在可是知道我的厉害了吗，接下来便就是你的死期！”

　　“五火连环爆！”

　　他五指蓦地一张，便看的四周翻飞着的五颗灵珠，当即是嗖嗖向着方阳的正面冲撞而来，五颗灵珠带起的势头极强，眨眼的功夫就已经窜到了方阳的面前。

　　方阳面色一凛，不敢有丝毫的怠慢，体内的阴阳玄气呼呼流转，同一时间弥漫在身，借助着阴阳玄气之力，阳火成罩，阴风缭绕，结出了一个莫大的护壁来。

　　咚！

　　一声炸响，一颗珠子已经是重重地撞到了护壁之上，火劲炸裂，火云卷动缭绕，呼地一下就完全将方阳的护罩给吞没。

　　但有阴风守护在外，借助着隐含之力，倒是使得这一击并未曾对方阳的护罩造成多大的损伤。但这只是刚刚开始而已，一颗击中之后，后面接连爆裂，火珠轰鸣。

　　这五颗火珠锁定的位置，乃是方阳护罩的一点，在第一颗火珠被阴风挡下之后，后续火珠接连，在第二颗火珠爆裂之际，阴风便是霎时湮消，紧随第三颗，第四颗，爆裂涌动，方阳的护罩也是支离破碎，最后一颗卷动着四周的火云，一股脑轰在了方阳的身上。

　　方阳的身躯一颤，再也是承受不住，嘴角一口鲜血吐出，殷红洒落。

　　他受伤了！

　　方阳自打回归到雷麟大陆上以来，面对着的激战不少，但还从未有过受伤的时候，无论是剑斩蒋天岩，还是一对五大闹无天盟，虽说看上去局面纷争，实则一切也都是在方阳的掌控重重。

　　可今日里便不同了，面前这赤龙君，乃是龙渊王朝内实力最强的龙君之一，比的那些不知道要厉害出多少，更兼是身怀秘宝，正因如此种种，才是使得方阳吐血受伤。

　　火气入体，激荡脏腑，这一口淤血正是火气创伤脏腑而留下的。

　　丁炫见得方阳受伤，更是精神大振：“小子，现在你可知道我的厉害了吗？你若此时自费修为，磕头求饶，我还有可能留你一条性命，如何？”

　　他满面戏谑，瞧得方阳此番狼狈的样子，也是总算逮着机会好好嘲讽一番整个刚才使得自己如此狼狈的小子了。

　　连自己的赤龙法相都被他所破掉，如是再也不好好惩戒一番这小子，自己还哪有什么威严在！

　　方阳擦了擦嘴角的鲜血，眸子之间的光芒依旧是锋利如剑。

　　“你的厉害？抱歉，我现在还没看出来呢。如果你再展现一点，说不定我就能够答应你的提议了。”方阳出言道。

　　丁炫面色一沉，随即勃然大怒：“既然你这小子想死，那我就来成全你！”

　　他周身的玄气一动，那五颗火灵珠便是再次向着方阳的面前贯穿而来。


第七百二十六章 绝地一斩

　　火山区域，随着接连的喷发之后，火浆流淌，触冷化灰，积厚一片，一目望去，眼中尽是荒凉之景。

　　而此时在这灰蒙蒙的山峦之上，五颗火珠极速飞驰带起的光尾便就是极其的显眼。五道火光流窜，做过之处也是带起了一股股的灼热之力。

　　五颗火珠每次炸裂，所带起的震荡也是极其响亮，轰鸣之间，火山山体都是猛地一颤，似乎马上就要坍塌了一般。而方阳在这等攻击之下，仓惶躲闪抵挡，怎么都有种马上就要被火气吞没之感。

　　方阳此时的样子的确是算的上狼狈。

　　五火灵珠的威力对他而言难以抵挡，频频接触，频频被轰击，接连的震荡之下，使得他全身的血肉几乎有种溃散的感觉。

　　玄宝毕竟是天地所生之物，蕴含着天地之力。比的一般玄气的攻击，自然威力是不知道要强出多少来。尤其是在丁炫的操控下，丁炫体内蕴含着赤龙火元，自身的气息乃是纯粹的龙气。

　　以龙气操控天地玄宝，威力叠加，自然更强。从表面看起来，方阳似是已经完全没有了反抗之力，此时所做的便是困兽挣扎一般。

　　而实则，方阳却是在找寻着机会。

　　他的手段还并未曾全部用出，即便是螭龙眼瞳和阴阳乱都无法再次施展，但并不是没有任何胜利的可能。

　　比如……方阳还是有着四法青云的！

　　九荒石同样是天地奇物，蕴含着天地之力，而用九荒石所铸炼而成的四法青云，自然也算的上是玄宝一流。不过四法青云只能使用一次，乃是方阳最后的依仗，所以这次的施展务必要慎重方可。

　　他狼狈躲闪之间，实则也是在默默地找寻着出手的机会。

　　丁炫面有狂傲，此时将所有的心思都放到了五火灵珠的操控之上，眼见得方阳一而再再而三地被自己打击，他对于自己的玄宝也是有着莫大的自信。

　　即便这小子再是猖狂，面对着他的五火灵珠，还不是只有死路一条！只要再稍稍地加把劲，那就能够将此子直接轰杀了！

　　存着这样的心思，丁炫的五火灵珠攻击的也是愈发的起劲。

　　而同样因为如此，他已经在潜移默化中，觉得方阳没了任何的战力，不知不觉放松了自身的警惕。如果在这时候出手，他必然是难以反应过来，在自己的突袭重创之下，丁炫即便不死也是不会在有任何的战力。

　　想到此处，方阳的心弦绷起，找寻着最佳出手的时机。

　　只有一击的机会，所以未有完全的把握绝对不能出手，否则一击过后，方阳就真的再难有什么像样的战斗力了。

　　五火连环爆！

　　丁炫的五指一张，再次施展出了五珠连环的这一招来。

　　眼见得五颗火灵珠成一线飞驰而来，方阳的眸子间精光一闪。

　　机会来了！

　　五火灵珠共同运用的这一招，虽说是能够将五颗火珠内蕴含着的火气攻击完全爆发而出，但同样是因为如此，也是失去了变化之效，而且远离丁炫的身旁，到时候即便他察觉到危险，想要以五火灵珠来抵挡，恐怕都是未必能够反应如此之快。

　　只要躲过这一招，接下来就是方阳的机会了……

　　五颗火灵珠飞窜而来，方阳这次却是不退反进，向着火灵珠上面撞击而去。

　　“找死。”

　　丁炫见状大喜，此子已经自暴自弃了吗，自知道没有手段抵挡自己的五火灵珠，就想要肉身硬抗，但这五颗珠子连绵爆裂，即便你小子的血肉强健，也是难逃死路！

　　他双目瞪大，静等着方阳被火气入体，血肉炸裂成碎片的情景出现。

　　砰砰。

　　两连炸裂，方阳以血肉之躯，硬抗了这两击攻击，喉头一甜，一口鲜血喷出。与此同时火气侵入到脏腑之间，使得方阳口鼻满是灼热之气，身形一滞，险些一头栽倒。

　　丁炫见状哈哈大笑。

　　方阳还是不曾有任何的躲闪之意，面对着剩余的火珠继续强冲，甚至于他都未曾在自己的身上凝聚出多强的护罡来，表面看似仿若真的是破罐子破摔，没有半点抵挡的念头了。

　　又吃一颗火珠炸裂，磅礴的火焰一股脑便将方阳给吞没到了其中，等着他勉强冲出烈火云之间时，已经是一身乌黑，狼狈不堪了。

　　“接下里的两颗就要你命！”丁炫满面狰狞，调动起全身的火气渡入到剩余的两颗五火灵珠上面。

　　以他的目光看来，方阳此时已然是重创之身，再未有半点抵抗的手段，只要被打的实在的话，是绝对难有什么幸存的机会的。他存着如此的念头，因此也是将自身龙气的渡入极其的果断。

　　方阳的神魂流转，一直是密切地关注到丁炫的身上，见得丁炫如此的作为，他心神一紧，暗道自己的机会来了！

　　丁炫以为必杀自己，完全疏于防备，那接下来就要到自己出手的时候了。

　　首先要应对的是这两颗火灵珠……

　　剩余的两颗火灵珠内蕴含着充沛的赤火龙气，火气昂然，一旦爆发而开，给予方阳的重创可是毁灭性的，因此这两颗方阳是一颗都不能硬接。

　　躲闪不及，硬抗无力，方阳迎面冲上，手中的剑刃在这前面顺势一斩。

　　轻飘飘的一剑斩出，一抹白光缭绕，覆盖而上，在这白光笼罩之下，本来疾驰飞窜着的五火灵珠突地一顿，飞行的速度大是减缓。

　　时光一剑！

　　在五火灵珠速度减缓之下，方阳的身形可是没有任何的停顿，脚下生风，焚火步瞬时施展而开。

　　自丁炫的视野远远看去，仿若方阳依旧是一头撞到了五火灵珠上面一般。可实则，他周身余烬燃烧，一步消失，转瞬再次出现时，已经跨过了五火灵珠所在的位置。

　　时光一剑的效果只有短短一息，一息之后，五火灵珠再次疾驰飞窜，嗖地冲撞而出，撞入到方阳身后的山峦之间。

　　轰隆！

　　天摇地动，火灵珠爆裂而开，掀起百丈烈焰，烈火烧天，赤红一天。本是已经喷发殆尽的火山，在此等火灵珠的作用下，又燃火浆，烧灼一片。

　　丁炫看到这一幕为之一呆。怎么回事，没有打中？

　　他的五火灵珠明明是锁定到方阳的身上的，这五颗火灵珠御使起来速度奇快，根本是难以被躲闪，可这小子到底是怎么闪过他火灵珠的攻击的？

　　愣神之际，方阳借助着焚火步已经出现在了他面前三十步的位置。

　　方阳面容冷厉，双目宛若冰寒深潭一般幽幽地看到丁炫的身上：“看来你的攻击没有什么作用，那接下来就要看我的了。”

　　他说话之间，掌心中灰光一闪，流转着微弱青光的石剑浮现在掌心之中。

　　目光直视在丁炫的身上，方阳手中的石剑顺势向着前方一挥。

　　嗡！

　　青光霎时间爆裂，宛若一轮青日悬浮，光芒璀璨，向着丁炫的身上笼罩而去。

　　而与此同时，黑斩过处，空间撕裂，卷起一股狂暴的气流来。黑色的斩击过处，似是要将其中的所有事物都要绞碎一般。

　　丁炫双目圆睁，在方阳斩出这一剑时，他的心头便是咯嘣一跳，全身警兆大升，暗道不好。

　　此子竟然还有着后手！

　　虽然剑刃之力还未曾扫荡到丁炫的身上，但他也是能够清楚地感受到这一剑之中蕴含着的力量是怎样的层次。

　　玄宝之力！

　　丁炫眼角急跳，全身绷起，青光流转之间，几乎给他一种避无可避的感觉，一旦被这一剑给斩的实在了，除非是赤龙法相燃火龙鳞护体，否则怎么可能挡的下来！

　　他先前法相被方阳毁掉，一时半会是可能难以再次汇聚的，因此面对着方阳的这一剑，他只得是连忙召回那五颗五火灵珠。

　　如是能够将五火灵珠取回，防护在前的话，凭借着这先天玄宝之力，定然是能够挡下方阳的这一道斩击的。但先前他将五火灵珠一口气催动而出，远远飞驰，此时想要召回，却有些距离太远了。

　　方阳正是瞅的如此空档，才是斩出了这一剑四法青云。

　　青光流转，黑芒斩出，宛若滔天巨浪一般，一个浪头就向着丁炫的身上覆盖了过去。

　　丁炫没有法相护体，没有五火灵珠挡前，面对如此的一击，只能是仓惶运转着体内残存的龙气，想要挣扎着防护一番。可他先前本就将大部分的龙气渡入到五火灵珠上，根本没有算到方阳还有着如此恐怖的一击，现在想要抵挡已经为时太晚。

　　“不！”

　　在丁炫不甘的怒号之中，方阳的四法青云已经实实在在地落到了他的身上。

　　黑芒斩过，空间撕裂，而丁炫的身形便恰好的就在这撕裂的空间之中，在接触的刹那间，他体表的龙火之气的护罡便是顷刻支离破碎，四法青云的磅礴剑气瞬即而上，覆盖到了丁炫的身上。

　　没了赤龙法相和五火灵珠的赤龙君，此时就跟卸掉了齿爪的老虎一般，面对着四法青云这蕴含着方阳精纯剑意的一击，根本是无从抵挡，只听的一声惨嚎，鲜血飞溅。

　　黑芒蹭着丁炫的腰身之处斩过，由龙元衍生而出的火气搭配着鲜血一股脑挥洒而出，鲜血斑驳淋漓，这一剑之下，丁炫的身躯都是整齐的一分为二。下半身在黑芒的笼罩之下，瞬间绞碎的干干净净，赤龙君剧痛之下，满面狰狞，惨嚎连连。

　　他的胸口之处红光大亮，隐隐有着一道赤红龙影飞窜而出，扭动着身子脱离丁炫，向着远处飞驰而去。

　　这一剑斩出，方阳的周身也是一软，四法青云内青光暗淡，回归了普通石剑的模样，缓缓消散在了方阳的手掌之中。

　　至于那飞窜而出的赤龙虚影，方阳是有心无力，难以再出手捉拿了。

　　而随着赤龙虚影的飞出，丁炫剩下的半截身躯也是直接软了下来，掉落在地，双目圆瞪，一副死不瞑目的样子。方阳的神魂扫去，竟然发现他的身躯之内已经是一片空荡荡的，根本没有神魂剩余的感觉……

　　形神俱灭？

　　赤龙君丁炫，身死！


第七百二十七章 逃离火山

　　方阳脚下一个踉跄，一屁股坐到在地，呼哧呼哧大声喘气。

　　今日一战堪称激烈，是他好久都没有体会过的了，赤龙君丁炫，无论从哪一方面看来，都绝对是一个高手。不但修为深湛，身怀龙力，更有着先天玄宝此等事物辅助，如不是方阳的手段够多，又趁着他自负大意之际骤然出手的话，恐怕谁生谁死还真是不好说了。

　　但不管过程如何，结果是他依旧活着留在这里！

　　方阳只觉周身一股无力，先前硬抗了三颗五火灵珠的撞击，对于本身的负担可是极大，尤其是火气入脏腑焚烧，着实是给他留下了颇大的暗伤。他剧烈咳嗽了两声，口鼻之间都弥漫开一股血腥的气息。

　　如不是方阳的底子浑厚，先有龙魄淬炼血肉，又有阴阳二气护住脏腑的话，还真是不知道在这三颗五火灵珠下，会被火气给炸裂成什么模样。

　　方阳连连运转内府间的玄气，压下胸腔内翻涌的气血，连带着周身创伤也是恢复了不少。

　　随即他起身，走向了丁炫的那边。

　　先前在自己的一道四法青云之下，整片火山区域几乎被剑气给扫荡了一圈，几座临近着的火山，更是直接被削去了半座，眼前一阵空空荡荡的。

　　丁炫的半截身子躺在一处山壁旁边，方阳走近检查一番，确定他的确是已经死透了。而且是形神俱灭，体内根本没有半点神魂存留的气息在。

　　方阳的眉头不由得皱了起来。

　　怎么会这样？丁炫可是天人合一层次的武者，自身的实力是实实在在的，此等层次，神魂强大，即便是脱离肉身都能够很好的存活，甚至保持着一定的战力。

　　可这丁炫先前被方阳绞碎肉身，理应神魂逃窜才是，可方阳根本就没有看到过半点他神魂出来的迹象。

　　“先前那赤龙虚影……”

　　方阳微微沉思，那赤龙虚影有些特殊，但他可以肯定那并不是丁炫的神魂。虽然神魂衍生法相，但那只是神魂之力激增的扩展体，实则并不是神魂。逃走的那赤龙虚影，很有可能是丁炫体内的那颗赤火龙元。

　　至于龙元此物为何会有生命力……这就不是方阳所能了解的。大概猜测一番，应该是龙渊在分发给他们时，留有了一些后手。

　　方阳心思转动，不过既然丁炫已经确定身死，那也是了却了方阳的一件心事。后续的事情如何，就暂且用不着他来管了。

　　方阳站起身，他突地想到了什么，果断的转身向着远处飞窜，神魂在四周一扫，面上明显浮现出一抹浓浓的欣喜之色。

　　他身形一动，果然下降，掌心中玄气流转，向着四周虚空一抓，便看的嗖嗖几道红光从碎石深坑中窜出，齐齐的落到了方阳的手心中，一共五颗珠子，滴溜溜打着转，红光逼人。

　　先天玄宝，五火灵珠！

　　丁炫的龙元虽然化龙逃窜，但此物却是逃窜不得，此时全然被方阳给收了过来。

　　五火灵珠，此物可是先天玄宝！乃是一等一的好东西，整个雷麟大陆上都是少见之极，刚刚在丁炫的手中时，方阳已经是亲身体会过一番此物的威力了，现在丁炫身死，此物也就理所当然地落到了方阳的手中。

　　“五颗灵珠之中都是蕴含着天地之火，刚好能够搭配我的纯阳玄气，如是能够完全祭炼的话，倒是也能算的上一个后手。”方阳呢喃着，体内的纯阳玄气一动，渡入到这五颗灵珠之上。

　　在纯阳玄气的渡入之下，便看的其中红光一闪，五颗珠子当即滴溜溜的旋转起来，绕着方阳身旁飞窜不停。

　　由于丁炫身死，留在其中的神魂意念也是没了效用，因此方阳稍加祭炼一番，便能够发挥出几分的妙用。但也仅限于此，如果想要将此等先天玄宝的威力完全发挥出来，尚需要一段时间的好生祭炼研究方可。

　　“果然是好宝贝。”方阳面有笑意，此物算是斩杀丁炫最大的惊喜了。

　　即便是还未曾好好体会一番，只是简略以纯阳玄气感受，方阳便能够笃定，这丁炫并没有将五火灵珠的威力尽皆研究透彻，此物的潜力可是要比的他操控时强大的多了。

　　“不知道丁炫的身上还有没有什么好东西……”

　　方阳嘟囔着，目光又看到了那边丁炫的身躯之上，他刚要走近过去研究一番，便在此时，心头突然警兆大升。方阳豁然抬头，恰逢看到远处一团碧绿的玄气炸裂而开，那玄气炸裂之地距离此处尚且有着数十里，但产生的余波震荡，也是依然影响到了这边。

　　感受到这股劲气轰鸣，方阳也是心神一紧，神魂远观而去，隐隐便看的有着几道身形向着这边飞窜而来，身形一边激战，一边倒退，飞驰的速度奇快，没有过的多久的时间，已经出现在了方阳的视野范围之内。

　　方阳一扫之下，瞳孔一缩。

　　是吴念！

　　那边向着这边狼狈逃窜之人，赫然就是斩龙会的暗堂堂主吴念，以及身旁几个暗堂内的弟子。

　　他们怎么会在那边？

　　方阳先前就在疑惑，斩龙会让吴念等人前来配合自己的行动，可是先前他都落入到如此的危险境地，却依旧是没能看到吴念等人。当时他就在猜想，几人时不时出了什么意外，此时看来，果不其然！

　　吴念一副狼狈模样，便打便退，在他后方的位置，有着阵阵龙吼之声震荡，隐隐能够看到一条浅绿色的虚影。

　　龙？

　　方阳心头一突，此物肯定不是什么真正的龙种，先前他刚同丁炫对战过一番，那丁炫所拥有着的赤龙法相，不就跟此物一模一样？不过就是换了个颜色而已。

　　那就不用说了。

　　“另外一个龙君！”方阳心头一沉。

　　此处森阳王朝的地界之内，可不是只有丁炫这么一个赤龙君的。在此处尚且有着原森阳王朝第一大将，碧龙君万森！

　　难道是自己同赤龙君交战时产生的余波太大，使得万森感知到了，才向着这边靠近了过来吗？

　　容不得让方阳仔细思忖，那边激战产生的余波已经快速地波及了过来。

　　吴念也是已经看到了这边的方阳，连忙喝道：“快离开此处！万森的人一早在远处埋伏好了，我们来这边时遭遇到了他们，折损了大半的弟子。”

　　听到此话，方阳一愣，随即面有怒意。

　　用不着说了，必然是这丁炫干的好事。他不只是在此处早有准备，竟然也已经暗自联系了碧龙君万森，做好完全的后手准备，想要合两人之力斩杀方阳。不得不说，这丁炫做事是没风范，但却考虑详尽。只是有吴念等人的干涉，才使得碧龙君的心思第一时间没有放在这边，等着反应过来之时，丁炫却是已经死了。

　　如不是这样的话，一旦方阳同赤龙君交战正激烈时，万森突然杀出来，他的四法青云估计未曾杀掉丁炫，反而是他自己要交代在这里了。

　　想到此处，方阳都是不由得一阵后怕。

　　半空中传出一声惨叫。

　　一个暗堂的弟子被绿龙的龙气沾染，当即木属龙气爆裂，他的血肉之间突然生长出无数的植株来，眨眼的功夫，便将他全身的血肉精气给吞噬一空，惨死掉落。

　　“许八！”吴念看的手下之人惨死，勃然大怒，黑色的玄气在周身流转，瞬间凝结出一道巨大的法相来。

　　吴念的法相乃是一条巨大的黑色蟒蛇，身形百丈，周身鳞片细密，隐带黑纹，一经显露而出，便是蛇芯吞吐，大口一开间便直接卷动风云向着后面那条碧绿的巨龙身上轰鸣而去。

　　这喷吐而出的黑云带有着极强的腐蚀之气，所过之处连天地间的玄气似乎都是为之溶解了大半。

　　只是他的黑色法相虽然从表面看起来不俗，但若跟真正的龙形比起来还是差的太远，便看的后面的绿龙眸子间浮现出一抹睥睨戏谑来，随后大口一开，碧绿的龙息喷涌而出，绿光同黑雾接触，顷刻间浓郁的黑雾便是消散殆尽，剩余龙息更是宛若浪潮一般，直接撞击到了吴念的法相之上。

　　吴念一声闷哼，绿光吞噬之间，他的法相遭受重创，粗壮的黑蛇身躯宛若有着无数木刺扎入其中，扭动身子嘶鸣一声，快速散去，而吴念则是重重倒飞而出，人在半空便是口鼻冒血。

　　方阳见状，脚踩焚火步，一步踏出，直接接过吴念的身躯，纯阳玄气同时在他的体内一转，接着灼热之气，也是将吴念体内剩余的绿龙龙息给逼出大半，才是勉强没了生命的危险。

　　火能燃木，因此虽说绿龙龙息不俗，但方阳的纯阳玄气却是能够起到几分抵挡的效用。不过后方绿龙法相紧随而至，能够驱逐体内的木气，可并不代表他能够抵挡住碧龙君的攻击。

　　先前斩杀丁炫时身体内留下的暗伤还未曾恢复，方阳不宜在此处逗留，想到这里，他也是果断，内府之间纯阳玄气大动，化为澎湃的火气缭绕在手臂之上，手臂化火浆，烈焰滚滚。

　　面对那边的绿龙法相，方阳一掌拍出。

　　燃火掌！

　　火浆喷涌，烈焰掌劲浮现，刚猛无俦，重重地向着绿龙的身上轰击而去。

　　本来万森并没有将方阳的攻击方在眼里，可未曾想这一招的威力着实不弱，一轰而下，连他的绿龙龙息都是为之一顿，竟是没能直接波及到方阳等人的身上。

　　而趁着万森攻击停顿之时，方阳招呼了一声暗堂的其余武者赶紧离开，他自己则是带起吴念脚下焚火步施展，直接踏出，一转眼便消失不见。有焚火步的速度在前，即便是对敌不过这万森，想要逃窜也并不是什么太大的难事。

　　等着万森借助龙息将这道燃火掌劲给抵消之际，方阳等人的身形已经遁去了远处，他刚想再追，目光在身下一扫，突地一凝，只见在这荒凉的火山之上，丁炫死不瞑目的尸身还静静的躺着。

　　万森不知道想到了什么，昂然盘旋着的绿龙法相缓缓褪去，显露出本来的面目。是一个三十多岁的威严男子，身穿碧绿龙袍，周身透露而出的气度也是不怒自威。他降落而下，目光在这丁炫的尸身上面一番扫视，万森的眉头紧皱，也是陷入到了沉思之中。

　　至于对于方阳他们逃窜的行为，万森却是没有再去管。


第七百二十八章 三大龙君

　　没了万森的威胁，方阳一行人快速离开了火山区域，在靠近到法阵的位置，也是遇到了在此地等待着的辛鬼花和孙蛮子。

　　孙蛮子已经清醒了过来，借助方阳留在他体内的纯阳玄气，他的伤势已经恢复了大半，而且纯阳玄气本就有着淬炼血肉之力，对于修炼肉身的孙蛮子而言也是有着莫大的好处。

　　不过虽然醒来，他的模样很是虚弱，毕竟不光是在火山口内被火气入体炙烤了这么久的时间，光是一直被抓起这几年时间内的折磨，就绝对是好不了的。

　　见到方阳等人过来，孙蛮子和辛鬼花也是一阵激动。

　　“看吧，我就说这小子不会有事的。”辛鬼花抿着嘴唇笑道，面颊虽然是一如既往的生冷，但语气中却是透着几分放松的姿态，想来也是为方阳担心不少。

　　“方阳，你没事吧？那赤龙君呢？”孙蛮子环目四扫道，他现在虽然满心激动，但也知晓这里不是发泄的时候。

　　“他已经死了。”方阳道，“这里不是说话的地方，我们先行回到斩龙会内。”

　　听到此话，两人也是连连点头。

　　吴念还受到绿龙龙气入体的损伤，行动不便，不过还好在方阳和孙蛮子来时知道了法阵的位置，因此只要顺着来时的位置回去便是。

　　看管法阵之人自然都是认识了他们，因此方阳一行人也是畅通无阻的进入到法阵之内，随后法阵开启，流光浮动，众人便是再次回到了斩龙会内。

　　直到回到了斩龙会中，才算是真正安全了下来。

　　见得方阳等人回来，在斩龙会内又是引起了一阵不小的风波，尤其是吴念重伤之事，使得会长柳司徒格外重视。

　　吴念可是暗堂堂主，斩龙会内的第二高手，他如是有个三长两短，对于斩龙会的影响可是极大的。但好在有着方阳纯阳玄气的及时渡入，扫除绿龙龙息，吴念本身倒是并没有留下什么太大的创伤。

　　而关于方阳击杀赤龙君之时，柳司徒也是明智的没有宣扬。

　　赤龙君可不同于一般的高手，乃是整个龙渊王朝最强的几人之一。此时龙渊王朝如此势大，一旦被知晓杀的赤龙君的影响可是极其之大的。到那时候，不光是方阳恐怕整个斩龙会都不得安宁了。

　　龙渊王朝一旦发威，可是极其恐怖的……

　　方阳倒是对这种事情毫不在意，将孙蛮子救了回来，他们也是为之兴奋了许久。孙蛮子的伤势并没有什么大碍，只要适度的调养一番，借以方阳的纯阳玄气淬炼，自身的修为非但不会有任何的后退，反而也能够大大增强。

　　又过了五日的时间后，水千柔也是从浓郁的水汽入定中醒了过来，理所当然的，有着汲水玄体这等强悍的体质，她的修为也是一路攀升，达到了天人合一的层次，衍生出了水体法相。

　　水千柔的水体法相乃是水汽融合之物，操控天地水流，着实强悍无比。

　　至此他们几人团聚，也是只剩下了唐依然一人。

　　“唐依然，并没有被关押。”这是方阳从孙蛮子口中得到的讯息。

　　当日里他们一同突破剑河府时，遭遇到金甲将领的袭击，孙蛮子和唐依然被捉拿，但实际上只有孙蛮子最后被关押到了龙渊王朝的地牢之中，至于唐依然，孙蛮子一直没有见到过。

　　这个消息也是让方阳为之纠结了许久。

　　能够明确的知道唐依然在什么地方才是最好的，即便是被关押在龙渊王朝的皇宫之内，方阳也有着办法能够将她给救出来。但偏偏根本无从知晓唐依然的下落，那方阳即便有千般能耐也是无从下手了。

　　无奈之下，只能先从打探唐依然的下落入手了。

　　不过即便是斩龙会这等势力，想要从龙渊王朝那边打探出一个人的消息来，也不是那么容易的。

　　一连几日无事，方阳便将心思放在了五火灵珠的祭炼之上。此等先天玄宝只有完全祭炼掌握在手，才能够发挥出最大的效用来。

　　以纯阳玄气祭炼此物，祭炼的越完整，方阳越是能够感觉到这五火灵珠之内蕴含着的威力。其中内部存有着的天地之火，乃是天地而生，威力极大，当日里丁炫也正是靠着此等火焰，才能够烧灼到方阳借助纯阳玄气淬炼过的脏腑肉身。

　　不过，丁炫明显没有将此物开发完全。

　　大概是他本来用玄宝的机会就不多，再加上平日的修炼全部在于赤龙法相之上，没有过多的将心思放在此边，以为祭炼了能够运用便好，不过落到方阳的手中可就完全不同了。

　　丁炫原先所用，只是催动出了五火灵珠的爆裂之力，简直是暴殄天物！

　　五火灵珠内的“五”字，可不是说明了灵珠的数量，而是这五颗灵珠之内蕴含着的不同火焰。蕴含天地之力的五种火焰，各有效用，互为联合，彼此相辅相成，单一的运用和催动出五火之力的整体运用，可是截然不同的。只有那样才能爆发出来五火灵珠最强的威力来。

　　方阳越是祭炼此物，越是能够感觉到这五火灵珠之内的力量有多强大，令他都是有一阵的心惊。

　　无论怎么看，击杀了这赤龙君都是收获了天大的好处。假以时日将此物祭炼完全，必然能够使得方阳的实力更上一层楼。

　　冰海王朝，天冰城内。

　　华贵的宫殿之间，蒋天冰坐于上首，面沉如水。

　　此时赤龙君被杀的消息还没有传递开来，可对于他这种一个王朝的首脑而言，此事也算不得什么隐秘，早就已经被他探听到了。

　　起初之时，听到此话蒋天冰第一个念头就是“不可能”。他也是知晓着赤龙君丁炫的实力有多强，即便是不曾杀掉方阳那奸猾的小子，自保肯定是没问题。现在，竟然说他已经被杀了？开什么玩笑！

　　但后来在一再确认之下，方才打消了疑虑，这丁炫是真的已经死了……死在了方阳的手中！

　　此子到底是怎样的层次修为，竟然连体内带有着精纯龙力的赤龙君都给杀掉？这样想来的话，自己的弟弟蒋天岩貌似死的也不冤枉……

　　不过即便知道如此，也是难以压制蒋天冰的暴怒之情，对于方阳更是恨之入骨。

　　踏踏踏。

　　一连串脚步声靠近，一个侍卫近到跟前，半跪在地：“禀告帝君，龙渊王朝内有人前来拜见。”

　　听到龙渊王朝四个字，蒋天冰心头的火气更是蹭蹭冒出：“让他们滚！竟然还有脸来见我，如不是因为他们，我的弟弟也不会死了！一群没用的东西。”

　　那侍卫张了张嘴，心头凛然，蒋天冰这么说难道是要跟龙渊王朝开战吗……

　　不过皇帝的命令他不得不从，刚要应下走出，大殿之内突然回荡起一个男子爽朗的笑声。

　　“是什么事情让蒋帝君如此生气，没用的东西，说的又是谁呢？”

　　蒋天冰面色一惊，身躯霎时紧绷了起来，他双目之间冷意昂然，豁然四扫，最后凝视在前方的位置上。

　　只见大殿之上的空气扭曲，涟漪阵阵，随后凭空出现了三道的身影。

　　看到这三人之际，蒋天冰的瞳孔一缩，面露震撼。

　　三人间，两男一女。当间站着的是一个身穿金灿龙袍，面容冷厉飞扬的男子，先前的话语正是从他口中说出，面带爽朗笑容，眸子间却是一片冰冷。在他身旁，站着的是一黑一紫两人。

　　黑色龙袍之人满面邪异，目有空洞，一股幽幽切切的冰寒森然之感从他身上传出。剩下紫袍的便是一个女子，女子面容娇美，紫色龙袍乃是一件旗袍，劈叉到臀，身姿摇曳间，便显露出大片雪脂玉肤，长腿诱人。

　　这三人，赫然全部都是龙君！

　　而如是方阳在此见到三人，必然也是会惊骇的无以复加，因为这三人，全部都是他的熟人。

　　金龙炮龙无双，黑龙炮战生平，紫龙袍战灵水！

　　往昔算是旧识的三人，竟然全部都成了龙渊麾下最为厉害的龙君！

　　“龙无双！龙渊王朝竟然派你来了，一共三位龙君，真是好大的手笔！”蒋天冰的面色微沉，看着这三人，即便他对于自己的实力再有自信，面对着如此三人，也是绝对不可能敌对的过的。

　　他小心动作，掌心中已经抓住了一枚玉符，只要将玉符捏碎，那自己的号令便能够瞬间传递下去，整个天冰城内的法阵开启，驻守在此处的万余府兵齐齐聚集。到那时候，即便是这三个龙君，都休想能全身而退！

　　“我劝你还是不要轻举妄动的好。”龙无双似是看穿了蒋天冰的想法，嘴角挂着一抹笑意，“我们是怀着诚心而来，你可不要闹的太过分。”

　　“诚心？”蒋天冰冷冷地看着他，“你们的赤龙君都已经死了，我想要的人却依旧是没有抓过来，你们还能有什么诚心。跟你们没有什么好谈的，要么我们之间的交易作废，要么把方阳抓过来。”

　　突地，蒋天冰的心头一跳，在提出“方阳”二字之时，他明显感觉到三人的面色都是微微一变，各不相同。

　　龙无双干脆连面上的假笑都已经完全收敛，双目开阖之间只剩下了冰寒的杀意。

　　“方阳！此子我绝对是不会放过他的！”龙无双的语气中含有着莫大的冷意。

　　蒋天冰疑惑地看了他一眼，从龙无双的反应看来，难道他们之间也是有着什么极大的仇怨吗？

　　“那好，你们只要将方阳抓过来，那一切都好说。”蒋天冰说道。

　　“方阳是要抓，但却不是现在。”龙无双开口道，“我父皇对你的态度已经感到很不耐烦了，此次我们前来就是要你来做出一个选择。”

　　“什么选择？”

　　“很简单的选择。”龙无双冷笑，“要么，臣服我们，要么你就去死。”

　　听到此话，蒋天冰勃然大怒：“我堂堂一朝帝君，你们竟然敢威胁我！不知死活！既然你们来到此处，就不要想走了！”

　　他怒意昂然，也是顾不得什么，右手一用力，就要捏碎掌心中的玉符。只要使得外面人警备，开启法阵，那他有着自信让这群人付出一些代价！

　　可就在此时，相貌冷艳的战灵水轻飘飘踏前一步，裙角飞扬，露出了雪白的玉腿，而她灵透的右眼眼眸上，突然浮现出了一抹金光。金色的眸子映照出蒋天冰的身形来，蒋天冰只觉得全身一紧，下一刻他竟然已经完全丧失了自己的行动力。

　　“怎、怎么回事？！”蒋天冰大惊。

　　他堂堂天人合一层次的武者，此时竟然失去了自己肉身的掌控力，无论他如何用力，手指都是没法动上分毫，甚至体内的玄气也已经是完全不受到自己的控制了。

　　“你这是什么妖法！”他惊骇地看到战灵水的身上。

　　战灵水一言不发，只是那金灿的眸子间流淌着的光芒摄人心魄，诡异之极。

　　蒋天冰不由得一阵毛骨悚然。

　　能够让一个天人合一层次的武者瞬间失去行动力，这已经不是“恐怖”这两个字能够行动的了。这龙渊王朝的龙君之间，竟然还有着拥有这等能力之人……委实有些太过可怕了。


第七百二十九章 冰海臣服

　　“你的选择，让我们很不满意。”龙无双眼角睥睨地看在蒋天冰的身上。

　　他身旁的战生平空洞的面容上浮现出一抹狰狞的笑容，随后身形一闪，嗖的消失，一瞬出现到了蒋天冰的面前，二话不说，拳头上面尸气凝聚，一拳凿出。

　　砰。

　　这一道刚猛的拳劲直接直接凿到了蒋天冰的面门上，一拳便重重将他砸到在地。

　　蒋天冰闷哼一声，只觉身上恢复了几分行动力，刚刚那瞳术的作用解除了？他面色一喜，刚要爆发出玄气来对敌，突然觉得身躯一寒，仔细看去在先前的一拳之下，战生平却是将自身的尸气尽皆渡入到了他的体内。

　　如果只是单纯的尸气也不算什么，但这战生平乃是龙君之一，体内含有着黑龙龙元，龙元同尸气完全融合，使得尸气的效用倍增，此时尸气入体，不但侵蚀着蒋天冰的肉身，更是封锁了他的玄气。

　　想要化解此等龙元尸气可不是一时半会就能够办到的，而且战生平明显也不会给他这个时间，没等着蒋天冰爬起来，战生平蕴含着阴森尸气的攻击便是如影随形而上。

　　砰砰砰……

　　接连的凿击之声响起，战生平的攻击也是毫不花哨，全部都是拳打脚踢，在如此的攻击之下，这蒋天岩闷哼不断，只觉无数的尸气宛若浪潮一般覆盖在自己的全身上下。

　　尸气侵入到血肉脏腑之间，给蒋天冰也是带来了莫大的损伤，足足百余攻击砸下，战生平的身形才是后退而回。而在这时，面前的蒋天冰明显已经有些不成人形了……

　　战生平每一拳的攻击力都是堪称霸道绝伦，如此多的拳劲连绵，再加上蒋天冰玄气被尸气封锁，无法用以护身，因此这一拳拳可都是拳拳到肉，凿击之下，哪怕蒋天冰是天人合一层次的武者，面对这等攻击，却也是难以承受。

　　他此时口鼻冒血，胸腔塌陷，不知道断了多少根骨头，也是战生平有意留手，没有痛下杀心，否则直接将他给打死也不是什么不可能的事。

　　龙无双等人此行前来的目的也很是明确，就是要让蒋天冰臣服。杀了他倒是很简单，只是蒋天冰一死，冰海王朝陷入到纷乱之中，对于他们吞并冰海王朝并不是很有利。

　　因此，瞧得蒋天冰变成如此狼狈模样，龙无双制止了战生平的攻击，他几步走了过来，他掌心中光芒一闪，取出了一个木匣。

　　“我可以再给你一次机会。将此物吞服，成为我们的一员，你不但能够活下去，更能掌握绝对的力量。”

　　说话间，龙无双也是将木匣慢慢打开，一股灼热之力陡然释放而出，红光弥漫，瞬间耀亮了整个大殿，大殿之内温度快速升高。

　　蒋天冰眯着青肿的眼睛看了过去，木匣之内装有着的是一块半个手掌大小赤红晶体，宛若琥珀一般通透，整体泛红，其中隐隐有着一条龙影在流转着。

　　蒋天冰的双眼不由得一阵圆睁：“这是龙元？”

　　他能够从其中感受到极其澎湃的龙力，根本不是那些龙晶、龙牌之流的残次品能够比拟的。

　　“不错。”龙无双微笑着，“吞服了它，你就是新的赤龙君。”

　　……

　　“冰海王朝被吞并了。”

　　斩龙会大殿内，柳司徒面色沉重地说出了这句话。

　　此话一出，四周都是传出一阵骚动来，一个个武者面有惊意，目光闪烁。

　　现在雷麟大陆上，唯二剩下反抗龙渊王朝暴政的王朝就是冰海和伽罗王朝了，冰海王朝由于毗邻大海，有着充足的物资，使得他们的战力极强，乃是最有希望同龙渊王朝拼上一拼的存在。

　　可现在冰海王朝一旦被吞并的话，不但会使得冰海王朝内的武者尽皆投入龙渊王朝，极大的增强他们的势力，更是只留下了伽罗王朝独自应对龙渊王朝。

　　而随着龙渊王朝的势大，他们这些反抗势力的压力也就变得极大了。

　　方阳坐在人群之间，他本是不想参与斩龙会内的会议，但在知晓了此等事情之后，也是特地过来看一下。

　　比的其余人的惊讶，方阳的面色倒是平静的很，冰海王朝被吞并本来就只是时间问题。既然蒋天冰先前就有心归附，用水千柔的事情做一个借口，那此时的臣服，就也不奇怪了。

　　至于其余人所担心，龙渊王朝势力变大的问题……说的好像现在的龙渊王朝不强一样，即便是现在的龙渊王朝，也不是他们这些力量就能够推翻的，即便再大上一些，实际上根本就没有什么根本的改变。

　　方阳的目标，一直都是锁定在龙渊的身上的。

　　“冰海王朝怎么会突然臣服，我们不是阻止了他们之间的和亲了吗？”有人开口。

　　“谁知道蒋天冰是怎样的念头，但不管怎么说，此事对于我们可是极大的坏消息。”

　　“我们现在该怎么办……龙渊王朝版图的大增，不但使得麾下的府兵数量增加，金甲和银甲将领更是会挑选出大批来。”

　　众人都是忧心忡忡，面色难看。

　　即便是身为会长的柳司徒，此时也尽是一片阴沉之态。

　　“看样子，要将三大势力尽皆召集，开启会议了。”柳司徒道。

　　他们三大反抗势力，虽然彼此之间都略有间隙，但不管怎么说都同样是反抗势力之人，面对着如此大事，自然要共同进退。

　　众人都没有异议。

　　会议的展开很是迅速，次日的时间，三大势力之人都是尽皆聚首到了一起。

　　不顾大概是因为方阳前段时间大闹无天盟的原因，此次会议，无天盟的两大盟主都没有到来，来的是一个并不是很起眼的副盟，明显也是做不了什么主的角色，但众人都知晓这件事情，也就没有多说什么。

　　江河山庄倒是人手到齐，甚至连他们的庄主都是亲自出马。

　　江河山庄的庄主乃是一个面相三十余岁的中年男子，身穿道袍，脚踩水光布鞋，看上去驻颜有术，颇具柔气。而他举手投足之间更是能够显现出极其不弱的玄气修为，水意昂然，必然是修为深湛。此人也是雷麟大陆上鼎鼎有名的天人合一武者，名字就叫做江河。

　　江河并不是散修，他本就是一派之主，三大反抗势力之一的江河山庄，原本乃是森阳王朝之内最富盛名的宗门之一。

　　此时在江河身后，还跟随着江河山庄的四大院主，表示出了对于此次会议的重视程度。

　　柳司徒亲自迎接，双方友好会晤。

　　众人落座，江河的目光轻飘飘的一转，最后锁定到了方阳的身上：“这位便是最近闹的沸沸扬扬的方阳了吧，果然是气度不凡，少年英才。”

　　方阳微微一笑，算是回应，也没有驳了对方的面子。

　　众人落座，柳司徒将冰海王朝的事情一说，众人听完之后也都是面有严肃。

　　“这件事情可是得到了确认？”江河问道。

　　吴念开口道：“已经可以肯定，龙渊王朝内的府兵已经去往冰海王朝之内驻扎了。而且有消息称，蒋天冰已经被分派了府主的职位，依旧是在他的冰海王朝之内。”

　　此话一出，众人也就没了怀疑。

　　对于斩龙会暗堂的消息，他们还是很信服的。而且各自势力内也都是一些大大小小的门路，江河之所以问无非也是想要确认一下。

　　江河皱眉：“冰海王朝和龙渊王朝一经合并，龙渊便掌握了雷麟大陆八成的版图，距离他一统大陆的野心也就不远了。接下来，他应当是要将所有的府兵都用在伽罗王朝那边了……”

　　“伽罗王朝虽然能够靠着险地抵挡一番，但毕竟实力的差距还是极大的，等着龙渊王朝认真起来的话，他们真是未必能够挡的下来。”有人道。

　　“等着伽罗王朝被灭，那就是我们了……”

　　一时间人心惶惶。

　　他们常年作为同龙渊王朝抗争之人，对于龙渊王朝的实力可是有着充足的了解，一旦龙渊王朝认真起来，这头庞然大物所能爆发出来的威力可是极其恐怖的。

　　“不能眼睁睁看着龙渊王朝实现野望，我提议，我们去协助伽罗王朝抗敌。”柳司徒说道。

　　此话一出，也是引得不少人的赞同。

　　江河也是点头道：“伽罗王朝已经是我们最后的壁垒，一定要保证他们的存留，否则一旦伽罗王朝灭亡，那我们便再也没有抵抗龙渊王朝的资本了。”

　　众人当即一拍即合，决定全力援助伽罗王朝。

　　“三日之后，我们一同出发，去往伽罗王朝之内！”柳司徒道。

　　随即会议散掉，各大势力都是回去自行筹备。

　　此次的行动可是不同于往日，乃是没有后路的行动，一旦伽罗王朝援助失败，那他们这些反抗势力之人，也就基本上跟宣告死刑没什么差别了。

　　斩龙会精英尽出，全部投注于这场战斗之中。而柳司徒在犹豫之间，也找上了方阳。

　　方阳虽然是他们斩龙会内的人，但这么久时间的接触下来，柳司徒也是知晓着他的性子，根本不会受到任何的约束，因此对于能否拉动方阳，他实在是一点信心都没有。而偏偏方阳的实力极强，乃是他们极大的依仗，如是能够有方阳加入的话，他们此次的行动必然有着更大的把握。

　　出乎柳司徒意料，他几乎是刚刚提出这件事情的时候，方阳便一口答应了下来，让柳司徒惊讶之际，也是为之一阵惊喜。

　　虽然不知道方阳为什么会转了性子答应的如此之快，但既然听到他答应，那就没有什么比这更令人安心的了。有着方阳的加入，最起码也是使得他们的损伤率大大降低。

　　方阳也是有着自己的想法。

　　他在斩龙会内呆了这么久的时间，柳司徒无论是出于怎样的目的，对于他的友善是有目共睹的，方阳不可能眼睁睁看着建龙会之人陷入到危险的境地而坐视不理。而且他还担忧着唐依然的下落，既然一般人难以了解到，那就直接找个龙君询问一番好了！

　　既然龙渊王朝剩余的目标全部锁定在了伽罗王朝的上面，如此情况下，必然是要出动不小的势力，龙君的登场也并不是不可能。方阳此时倒是有了几分正面应对龙君的信心，毕竟此时他手中多了五火灵珠此等先天玄宝，所能爆发出来的威力强出不是一星半点。

　　就是不知道其余龙君的实力同那丁炫的差距有多大。

　　斩龙会一连几日都处于紧张筹备的状态中，柳司徒在如此关头，也是没有半点藏私，将库存内的龙晶和龙牌尽皆分发了下去，这一战可是会决定斩龙会命运的，由不得留有半点后手。

　　此一战都用不着动员，众人心中都有数，每一个武者面上浮现出一丝坚毅之色，没有半点后退的念头。

　　龙渊王朝的暴政也是持续了太久的时间，五年的征战之下，也是让他们很是了解这个王朝之内所拥有的力量是怎样的。如果再任由龙渊王朝继续发展下去的话，那将成为一个没有任何人能够撼动的庞然大物。

　　与其到了那时，不如在现在拼死一战！

　　“为了新的明天！”柳司徒沉声。

　　众人静寂，但都是面有坚毅。


第七百三十章 进入伽罗

　　伽罗王朝地势艰险，多山峦林木丛生之地。

　　虽说斩龙会的法阵遍布大陆，但在伽罗王朝之内，倒是只有最外围区域的一座。由于三大势力的人数太多，如果汇聚在一起通过法阵的话，必然会被龙渊王朝所发现，因此便约定入的伽罗王朝之后再见。

　　斩龙会内先行安排人去往伽罗王朝内探路一番，想要先取得伽罗王朝人的许可，一同联合抗敌。用的半日的时间探路之人就回来了，告诉众人可以进去了。

　　于是，众人也便没有浪费时间，相继通过法阵进入到了伽罗王朝之内。

　　伽罗王朝名声在外，方阳也是第一次来到这种地方。不过他的第一感官可不是太好，犹记得当初在龙渊之争时，他曾经见到过以身饲鬼的凶残之人，就是伽罗王朝出身。

　　法阵之上光芒流转，穿越空间之后，方阳眨眼的功夫便是来到了另外的一片地方。

　　寒风涌动，空气中弥漫着一股特殊的气息。

　　方阳睁开双眼扫视而去，入目所及，他们此时所在的就是一片光秃秃的山野之间，面前山石叠加，草木茂盛，或许是因为林木遮蔽天空的原因，使得此处山峦怎么都有一种荒凉冷寂之感。

　　方阳先前感受到的气息，正是从这茂密的山林之间渗透而出的。

　　越来越多的武者从法阵之内出现，众人都是头一遭来到这伽罗王朝之内，亲眼看到如此山石景象，一个个都是面有惊讶。

　　柳司徒站在人前：“伽罗王朝的人呢？”

　　先前负责联络伽罗王朝的，是风堂的一个副堂主，闻言他疑惑地四扫一番：“我现在已经找到了此地的头领，他告诉我会直接来迎接的，怎么到现在还没到？”

　　柳司徒的眉头皱起，他们斩龙会好歹也是名声在外，不至于如此的怠慢吧。

　　在几人说话之间，方阳的眸子中精光一闪，冷声开口：“既然都已经来了那就出来吧，躲躲藏藏算的什么。”

　　柳司徒几人一愣，看到方阳的身上。

　　他这话是什么意思……难道这边有人？柳司徒惊讶，他在显身之时，便已经运转神魂探查过四周了，可是什么都没有发现。这也就是方阳开口，众人都知道他的实力达到了怎样的层次，如是换做旁人，怕是无人会在意。

　　山林之间依旧是静悄悄的，任何的回应都没有传出。就在柳司徒要开口询问方阳之时，方阳双指一弹。

　　嘣。

　　一声轻响，玄气在方阳的指尖爆裂，倏地便撞入到了一旁的石块上面。玄气接触石块便是爆裂了开来。

　　“啊！”

　　传出一声惊呼，那石块炸开之间，突然冒出了一道身影来。

　　那是一个身披黑色斗篷的身影，似是融入到石块内的一般，而随着石块的爆碎，他似乎是被推出来的一般。

　　柳司徒一惊，此地果然是有人！而且就在这么近距离的石块之内！

　　亏得他先前动用神魂之力查看，都没有任何的发现，如不是方阳在此处的话，恐怕是没人能够发现此人。

　　方阳的神魂之力是要多强……

　　柳司徒这次却是猜错了，方阳发现此人靠的并不是神魂。甚至于方阳的神魂都是未曾发现此人的身形，他所依靠的乃是自己的剑临之境。剑临之下，分辨本意。他在来到此地之后，剑临之境自动运转，便是突地看到了这石块内的一层意，黑色的意！

　　察觉到这一点，方阳的眉头皱起，才是果断的将此人给逼了出来。

　　黑色斗篷幽幽暗暗，似是在全身笼罩着一层黑雾，使人无法看的清楚，甚至即便此人已经被方阳逼了出来，但神魂之力依旧是无法在他的身上起到半点作用。

　　“好古怪的存在。”方阳惊异。

　　分明就在他的前面，却是无法用神魂探查，这种情况方阳也是第一次遇到，此人仿佛就是一直不存在一样。

　　“咦？”

　　斗篷之下发出一声惊讶的呢喃，看来不只是方阳吃惊于此人的诡异，此人也是在惊讶方阳竟然能够发现他。

　　方阳明显的感觉到在和黑色的斗篷下有两股异样的目光看到了他的身上，良久，斗篷男子才低沉说道：“我是奉命来迎接你们的。请跟我来。”

　　说完，他也没有解释为什么会躲藏在石头内的原因，身形飘忽转身而去，他的动作轻缓，但整个身躯都没有任何的起伏，让人怀疑他是不是在用脚走路。

　　“你……”有人想要说什么。

　　柳司徒摆了摆手，低声道：“伽罗王朝不同于其余的王朝，由于地处荒凉，一个个人也是行事诡秘，我们先跟着看看再说。”

　　于是众人也就没说什么，在柳司徒的带领下，跟随在那黑斗篷男子的身后。

　　方阳也没有异议，身旁水千柔、孙蛮子几人环绕，李鸦那小丫头也是若即若离地蹭在他们的身旁，不时侧着白净的脸蛋看看方阳，一言不发。

　　真正行走在这山峦内时，才能够感受到这伽罗王朝范围内驻地内的诡异。接连走了半日，众人就一直走在山坡的位置没有停过，既没有走到过山顶，也没有走到过山底，仿佛整片王朝都是处于半山腰一般。

　　“我们还要走多久啊！”有人不满对着前面嚷了一句。

　　黑斗篷的脚步停顿了一下，眸光幽幽地向着后面一扫，清淡道：“快了，再翻过两座山就到了。”

　　“两座……”人群一阵嗡嗡。

　　这伽罗王朝可是极其不一样，如是一般的山，以他们这些层次的武者，飞驰入空，眨眼便能过去。而在这伽罗王朝内，一来是一座座山峦都是巨大无比，无边无际，同大地相连。二来，此地凶险，不能贸然飞驰，否则很有可能连死都不知道怎么死的。

　　不过也正是因为如此的环境，才使得伽罗王朝能够在龙渊王朝如此犀利的攻击中坚持这么长的时间。

　　众人也都是不敢造次，只能是跟随而上。

　　“方阳，我怎么觉得此人怪怪的。”孙蛮子在一旁轻声说道。

　　在这几日的调养之下，他的伤势已经完全的恢复，自身的修为也是已经恢复的完全，在方阳的纯阳玄气作用之下，他更是已经步入到了龙虎交汇的层次，不过他本来就是专职的体修武者，血肉强悍，一旦爆发，所能发挥出来的实力要比的一般的龙虎交汇强上不少。

　　方阳微微点了点头。

　　此人的邪异是有目共睹的，而且更令方阳在意的是他身上的意，他的意是黑色的。

　　在幽冥通道内，只有受到邪气入体之人，自身的意才是黑色的。可面前此人又不像是什么邪魔的存在，实在是让方阳看不透。不过此时也不能做出什么敌对的姿态，只能是暂且观望一番再说。

　　在黑斗篷的带领下，一路跋涉，众人走的都是小心翼翼，伽罗王朝他们虽然没有来过，但关于此地的危险都是有所耳闻。

　　山峦沟壑丛生只是一部分，在这伽罗王朝之内可是生有着许多的蛊虫，含有剧毒，但凡被触及到，有的天阳境武者都难以抵挡其中的毒素，即便不死也要丢掉半条命。更何况还有着各异的险地之类，都是人不能贸然深入的。

　　一路谨慎行进之间，又用了两个时辰左右的时间，他们总算是翻越了黑斗篷男子口中的山峦，随后目光向着远处看了过去。

　　“我们的部落，就在那里了。”

　　随着黑斗篷男子的手指指过去，众人也是随即看去。

　　只见在一片低矮的山丘之前，有着一片木板建立而起的城寨，城寨的范围着实不小，比的上一个小型的城池了，城寨之内有着的是各种帐篷，罗列排布，看上去有种古旧的感觉。

　　伽罗王朝不比其余的地方，由于版图范围内大部分都是山峦之地，使得此处的平原稀少之极，因此一些土石城池就很难建造在陡坡山腰上，此处多是各种木寨，帐篷，便于应对各种危险，生活条件简陋。

　　但也因为如此，才养出了极其彪悍的民风，在面对着龙渊王朝这个庞然大物的入侵之时，伽罗王朝内的人第一时间不是退缩，而是直接奋起反抗，一打就是数年的时间，反而是给龙渊王朝带来了极大的麻烦。

　　穷山恶水出刁民，伽罗王朝的武者实力不但是强悍，更是通晓着各种诡异莫测的手段，有着许多是奇特的古老传承，在对敌之时能够起到令人意想不到的效果。

　　就如面前这黑斗篷，明显就属于拥有特殊传承之人。

　　终于达到了目的地，走了一路的众人们传出了一阵轻微的欢呼声，一个个的都是颇为振奋。

　　毕竟都是初阳境以上的武者，平日里靠脚走路的情况实在是少。即便不能腾飞，也有马匹代步，偶尔来了这么一次，即便是体会不出什么劳累来，但乏味是肯定的。

　　现在眼见得要摆脱这种乏味，一个个自然是很开心。

　　黑斗篷男子理都不理他们，一个人飘渺前行着，直接从开启的木城寨门扇处走了进去，说也奇怪，他的身形刚入的其中，众人一个晃眼的功夫，就再也找寻不到了。

　　不过众人一路上也都是了解到此人的诡异，并没有什么好奇怪的。现在见到有了休息的地方，他们也是直接向着里面走去。

　　甚至于连领头的柳司徒都是率先走着，他面上也是挂着几分出神，不知是否是在思考着关于如何同龙渊王朝交手之事。

　　方阳的脚步却是突然停了下来。

　　他抬起眼帘看在面前的城寨之上，心头隐隐浮现出一抹古怪的感觉来。

　　从表面看起来这城寨也是普普通通，没有任何的异状，甚至即便方阳催动出神魂去，也未曾感觉到任何不详的气息。

　　但经历过如此的激战杀伐，方阳对于危险有着一种近乎直觉般的感知，既然是已经被他认定为古怪的事情，就绝对不会简单。

　　最前方走着的柳司徒几人已经靠近了城寨的门口，大半武者靠近城寨，只有方阳身旁的孙蛮子几人停下了脚步，好奇地看着方阳，不明白他是怎么了。

　　突地，似是有一道光芒在脑海中闪过，方阳双目一睁，想到了他绝觉得古怪的源头。

　　这里，实在是太安静了！

　　这个城寨表面看似范围极大，不说在其中生活着的会有着几万人吧，即便是几百人也不会如此安静才是。怎么说百兽山也都是一个颇有名声的部落，哪怕多数的人外出作战，但老弱妇孺总是会有的。

　　而刚刚在他的神魂探查之下，竟然没有感觉到一个人！

　　“等等！”方阳开口大喊。

　　不过他的喊声还是有些太晚了，柳司徒等人驻足看来之际，本是普通的城寨突然黑气涌动，宛若一头巨兽张开了嘴巴，一口便将柳司徒等人给尽皆吞了进去……


第七百三十一章 奇特城寨

　　这一变故出现的极其的突然，以至于等着以柳司徒为首的大半武者身形消失之后，四周的人才反应了过来。

　　人群中传出一阵惊呼。

　　“怎么回事？这、这是什么情况？”

　　“会长！”

　　“这不是城寨吗？为什么会如此诡异，这里是陷阱！”

　　“该死！刚刚那个男的在陷害我们，快给我出来！”

　　人群议论纷纷，先前走在前列的都是斩龙会内的首脑人物，除了会长柳司徒之外，剩余的堂主之流都是位于前方，被这城寨给一下子吞了进去。

　　现在群龙无首之下，他们一个个完全慌乱，根本不知道接下来该如何做。有着几个胆气大的，玄气运转，向着面前的城寨上面轰击而去。

　　只是在吞了柳司徒等人之后，城寨当即黑云缭绕，云雾大起，将此地给笼罩的严严实实。这云雾带有着防护之效，他们的玄气攻击打到了云雾上面，却是未曾起到任何的波澜。

　　整个先前还门户大开的城寨，此时却是变作坚不可摧之地，似乎比的其余王朝的巨型城池更加的坚硬屹立。

　　“方阳，这是怎么回事？”李鸦绷着小脸煞白，连忙看到了方阳这边。

　　这时，惊慌中的众人们也是反应了过来，虽然斩龙会内的领头之人都尽皆被这诡异的城寨关了进去，但方阳还在外面！一想到方阳的实力，他们一个个的也是底气大增！

　　一道道目光向着方阳的身上看了过来。

　　本来斩龙会精英尽出，总共有着千余的武者，可此时在这里剩下的不过只有寥寥两百左右，剩余之人全部被城寨给吞了进去，生死不知。

　　方阳面有奇异地看到这城寨之上。

　　这是什么东西……玄宝？

　　他也自忖有过不小的见识了，毕竟在幽冥通道内混迹了五年的时间，各种稀奇古怪的东西都曾经见到过，可是这等诡异的玄宝还是第一次见。竟然能够以城寨化为玄宝？如果真是玄宝的话，那先前那黑斗篷有点深不可测啊。不说御使着此等玄宝，要多少的玄气，单是炼化就不容易啊。

　　见得众人望来，方阳摇了摇头：“我也不知道，不过可以先来试试看。”

　　随即他掌心中流光一闪，九宫剑悬浮而出，方阳顺手直接一剑斩出。

　　他倒是刚好想要掂量一下这城寨的威力，看看这玩意究竟是不是玄宝。

　　嗡！

　　紫光流转，剑刃破空，横斩而下。

　　察觉到了方阳的攻击，城寨上面的黑雾更加的翻涌，密密麻麻的笼罩在上，将整个城寨都给包裹的严严实实的。似是想要借助这黑雾阻挡方阳的攻击。

　　只是，方阳的攻击，尤其是紫破剑芒哪里是那么容易被挡下来的。

　　嗤！

　　只听得一声撕裂之响，这一道剑芒横斩之下，紫破过处，浓郁的黑色云雾就如同黑色的布匹一般，直接被剑刃给撕裂了开来。这一道锋锐劲气直斩而下，斩落到了城寨之上。城寨上面隐隐传出了一声轻微的哀嚎之响。

　　方阳面色一奇：活的？

　　起初只以为这城寨乃是什么被炼化的特异玄宝，倒是没想到此物竟然是活的。他心中的好奇更是被调动起来，方阳当即一步踏出，手中九宫剑上剑光浮动，再次一剑斩落而下。

　　他倒是要试试，这玩意的防御力有多强，又到底是个什么活物。

　　方阳手中剑刃连斩，光芒浮动。面前这古怪的城寨虽然诡异，但防御力并不是很强，在方阳的几道斩击之下，那浓郁的黑色雾气便已经是散掉了大半，似乎随时都要完全湮灭消失一般。

　　而在此时，城寨内的那个黑斗篷忍不住了，眼见得方阳的斩击还要直落而下，他的身形突然从城寨之内飞窜而出。

　　“你够了！”

　　他阴沉的语气中满怀着怒意，随着这一声喝出，周身黑雾大动，眼见得便自黑斗篷的体内，突然窜出了无数的虚影来。

　　虚影乃是兽体，虎豹豺狼、鸟兽蛇蚁具有，影影绰绰之间，不知道翻飞出多少来，嗖嗖便是落入到了城寨之前，虚影落地，天地间的玄气都是一阵疯狂的聚拢，随后虚影便凝聚成了实体。

　　一道道巨大的兽体形成，鲜活之极，张口便是吼啸阵阵，一时间兽吼连绵，此起彼伏的响彻而出。

　　一只只兽影现身，周身玄气卷动，喷吐而出，玄气化为利芒气弹，向着众人身上轰击而来。

　　斩龙会的武者们反应也都是快的很，在黑斗篷现身之际，便是如临大敌，此时见得他凝聚出如此多的兽影，更是不会客气，道道的玄气就招呼了上去。

　　虽然是普通的武者，但一个个也起码有着初阳境的层次，一旦爆发起来，玄气的威力不容小觑。眼见得一道道的攻击打在了兽体的身上，这些刀剑锋芒之力贯穿而下，兽体也是一戳一个窟窿。

　　但还没等着他们面上有任何开心的神色，四周的玄气聚集，再次将兽体的损伤恢复了过来，一番玄气消耗，斩龙会的众人非但没有占据到任何的上风，反而是在这些兽体的攻击之中损伤不小。

　　一具具兽影喷吐而出的玄气有着几分的威力，撞入到人群之前，也是掀的土石飞扬。

　　方阳眉头一皱。这些兽影在他的眼中看的清晰，分明就是一具具的兽魂，以自身饲养兽魂，能调动天地玄气为己作战？如此古怪的手段，方阳还是第一次遇到，看来这伽罗王朝果然是特殊的地方，还会留有着这样的传承。

　　以他的眼光看来，这些兽影的实力都不是很强，但胜在不死不灭，恢复能力极强，能够自行吸纳着天地玄气入体恢复创伤，甚至都用不着施术者自己体内多少的玄气。

　　这城寨也是类似之物？

　　方阳沉思之间，他身旁几人可是没有留手的意思，只见辛鬼花和孙蛮子二人已经直接冲了上去。

　　辛鬼花玄气一动，万森缠绕，以他的玄气生长而出的藤蔓植株，可不是仅有捆缚的效果，已然带有着吞噬玄气，作用神魂之力，因此这些兽影一旦被缠住，便是瞬间抽干周身玄气，毒素蔓延到兽影神魂上，更是给予兽魂不小的创伤。

　　孙蛮子就直白的多了，靠近兽影，一拳凿出。

　　在方阳的纯阳玄气作用下，已然是成功的同自身的无极山体融合在了一起，阳山之力，刚猛霸道，在他的一道拳劲轰击之下，但凡接触到上面的兽影都是瞬间一拳打穿。

　　孙蛮子的拳劲之间由于融合着纯阳之气，对于这种阴邪的兽魂倒是有着一定的克制效果，但凡是被他所攻击的虚影，一颤连绵，短时间内倒是无法再次完全恢复。

　　黑斗篷催动而出的兽影有三十余，而在孙蛮子和辛鬼花两人的攻击之中，不消片刻便已经是瘫痪了大半。

　　既然兽魂被他们两人包了，那方阳也就没有浪费时间，目光锁定在城寨上面的黑斗篷身上，一步踏出，焚火步施展而开。一闪之下，方阳窜到了黑斗篷的前方，手中的九宫剑上青光一闪，就要斩下。

　　黑斗篷也是知晓着方阳的厉害，见得他突然冲过来，为之一惊，接连倒退。就在方阳的剑刃将要斩下去之际，身下的城寨上面当即又是黑雾翻涌，化为一张大口向着方阳的身上吞了过来。

　　方阳动作一顿，随即收剑，面对着此物的吞噬也是不闪不避，直接撞了进去。

　　啵。

　　一声轻响，只见无边的黑暗涌动而来，方阳的身形瞬间就已经消失不见了。

　　四周的武者一阵骚乱。

　　他们可是要依仗着方阳的实力啊，现在连方阳都被吞了，那他们再次陷入到了群龙无首的状态。

　　孙蛮子厉喝：“不用担心！既然方阳进去了，那这诡异的城寨破开也就只是时间问题了！”

　　听到此话，众人想起方阳的实力，才是稍稍安定了几分。

　　眨眼的功夫，等着方阳的双脚踩在坚实的地面上时，他已经是进入到了城寨之内了。入目所及，整片城寨似乎是笼罩在一团云雾之间，朦朦胧胧，也不像是阴云覆盖起来，单纯的是那种涂上一层黑颜料一般的感觉。

　　城寨内给人的感觉不光是黑，也有一种扭曲的感觉，似乎面前所有的情景都不是实物一般。

　　方阳的神魂扩张，想要以神魂查看四周一番，但细扫下来便眉头皱起，在此地他的神魂竟然受到了莫大的限制，无法查看清楚。

　　剑临一动，本意浮现。

　　而就在此时，方阳的心头一跳，脚下焚火步施展，下意识的便是倒退了一步，就在他刚有动作之际，这诡异的城寨内也是变故发生。

　　无数黑色的利芒浮现，刚好贯穿到方阳所站立的位置处，还没等着他喘口气，四面八方黑色的利芒给是飞窜而出。

　　每一道的利芒都是极其锋锐，穿透惊人，似是已经锁定到了方阳的身上一般，这种接连的贯穿就没有停下。

　　咄咄咄咄。

　　利芒戳击到地面上，瞬即隐消不见。无穷无尽，连绵地向着方阳的身上贯穿而来。

　　方阳也是不胜其烦，在躲闪一阵后，玄气一动，一声爆喝。

　　嗡！

　　一层赤红金灿的护罩悬浮在身，直接正面硬挡下了这接连不断的利芒贯穿，利芒虽然数量层出不穷，但威力倒是并不怎么强，打在大日罩上，竟然是全部都被大日罩给挡了下来。

　　“给我开！”

　　方阳手中九宫剑一扬，一剑斩出。

　　嗤！

　　剑刃破空，锋芒毕露。

　　这一剑斩下，整片幽幽切切的城寨如同画卷直接被撕裂了一般，在剑光斩落之地，当即显露出了不一样的情景。

　　先前方阳所在的位置，就如同是隔了一层黑幕的另外一个空间，而随着黑幕的撕裂，真正城寨也是显露了出来，方阳的目光也是随即看到了后面。

　　同刚刚的城寨一模一样的布局，只是少了一些扭曲之感。此时在城寨中央的位置，柳司徒等人盘膝而坐，玄气运转，以几个首脑为主，隐隐形成了一片巨大的光幕法阵，也是将众人都给保护在了其中。

　　方阳目光一亮，几步踏出，靠近到了众人的面前。

　　“方阳，是方阳！”

　　“方阳来救我们了！”

　　人群中有人看到了这边的方阳，一阵阵惊喜的叫喊声也是传了出来，众人精神大振。柳司徒睁开双目，面上先是一喜，随即警醒道：“方阳小心，此地很是诡异，危机四伏！”

　　他话音刚落，身后突然传出长啸阵阵。

　　方阳扭头看去，便刚好看到有二十多头虚影凝聚而成的狼魂浮现而出，玄气聚拢，狼魂成体，破坏力大增。领头狼的目光锁定在方阳的身上，随着“嗷呜”一声长啸，四周狼影窜动，向着方阳的面前扑了过来，刚一扑出，便是凛冽寒风涌动，劲气迎面而来。

　　方阳看也不看，随手一剑斩出。剑刃扫过，冲到最前的一片狼影瞬即斩碎，不过毕竟是不死之身，眼见得玄气聚集，狼影便要恢复，而在此时，九宫剑上黑白光现，阴阳浮动。

　　阴阳！

　　生死门开，吞噬神魂，这群还没等恢复身躯的身形当即被阴阳门内的吸力给吞噬的干干净净。

　　方阳手中攻击没停，又是一剑阴阳施展而出，不过这一次阴阳的目标却是锁定在了头顶上的这城寨。

　　既然也是诡异的兽魂所聚之物，那自己的阴阳刚好能够斩灭！


第七百三十二章 来到前线

　　眼见得方阳再一剑阴阳斩出，生死门大开，就要直接吞没了头顶的城寨。那隐藏在暗处的黑斗篷也是再也忍受不住了。

　　此处城寨可是不同于兽魂，得来不易，如是如此被毁，那对于他而言可是一个极大的打击。

　　“等等！”

　　想到这一点，他才是连忙现身，开口喊道。

　　黑斗篷先前也是看到了方阳以剑刃灭杀狼影的情景，他以自身饲养兽魂，能够清晰地感觉到这群狼兽的确是已经死的通透了，神魂消亡，无法再来控制，如是方阳再来一剑给这城寨，那还了得。

　　方阳的目光瞥了一下，看到黑斗篷现身，他手中的攻击却是没有任何停下的意思。

　　“我是百兽山的人！这次是专门前来和你们商讨联合之事！”他又连忙补充了一句。

　　百兽山？方阳皱了皱眉头，并不了解。不过这时候柳司徒却是开口道：“方阳等等！”

　　听到他的话语，方阳的手中的攻击才是一顿，这一道阴阳剑斩并没有直接递出去，但也没有收回来的意思，挑眉看到那边的黑斗篷身上，大有一种，我若不爽，再给你一剑的意思。

　　黑斗篷此时可是知晓了方阳的厉害，当即不再敢有任何的隐瞒，将头上的斗篷一掀，露出一个较为年轻的面孔，看上去也是二十五六岁的样子，面皮白净，倒也算的上时一个俊秀的青年。

　　开始光听声音，方阳还以为是一个孤僻的老头子呢……

　　“在下百兽山南百。”青年摘下斗篷之后，说话的声音也是变的正常，再也没有先前低沉阴冷之感。

　　“百兽山，不就是先前跟我们联系过的部落吗，你们应该已经答应了我们的入驻才对，怎么会出尔反尔，对我们动手。”先前前去谈判合作之事的那风堂副堂主义愤填膺道。

　　南百表情僵硬：“我们并没有出尔反尔，只是要先行考验一下你们的实力而已。但明显，你们的实力并不是很强。”

　　“你说什么？”有人大怒。

　　“要不是被你突然偷袭的话，我们何至于如此。”

　　“妈的，有本事你就将老子给放出去，老子跟你好好战上一场！”

　　听到四周威胁的话语，南百依旧是没有任何的表情，他轻飘飘的环视了四周一眼，最后看到了方阳的身上：“只有你，你的实力很强。”

　　柳司徒的表情也是不太好看，任谁先行被人偷袭一番，一点发挥的空间都没有，然后又被人说实力差，都不会有太好的心情的。可偏偏他也是什么辩解的话语都说不出来。

　　是他们失去了警惕心在前，如果遇到的龙渊王朝的府兵的话，那就算是被偷袭而死，也是死有余辜了。

　　“现在你考验的结果出来了，可以先将这种束缚撤掉了吧。”柳司徒道。

　　南百看了一眼方阳，或许是顾及着他的阴阳之剑，因此也是不再犹豫，口中发出了一声呼哨，而后就看的城寨内的黑色的云雾突然散去，阳光洒落，一片温暖祥和。

　　柳司徒等人身上的压力一轻，此时还有一种恍然如梦的感觉。先前还是深陷危机的阴冷之地，一转眼竟然就变得这么艳阳高照了……

　　瞧这城寨内的布局样式，除了没有其余的人居住在这里之外，跟一般的城寨根本就没有什么不同之处。

　　方阳也是好奇地打量在城寨之上，用神魂却是什么都没能从其中发现。

　　南百看出方阳的好奇，开口道：“这是我们百兽山的祭炼之法，以兽魂寄托于物，用你们外面的说法，可称为玄兵。”

　　果然是有兽魂，方阳恍然。不过听了这南百的下一句也是嘴角一抽，玄兵……这种东西算是什么玄兵……

　　虽然他也见过一些炼化山石的巨大玄兵，但跟着城寨还是有着明显的不同的。

　　随着城寨恢复正常，寨门大开，外面等待着的众人也是相继的冲了进来，他们一经窜入，看到柳司徒等人没事，也是一阵欣喜。而后在知道南百就是刚才黑斗篷时，有着好几个脾气火爆的忍不住就要冲上去。

　　还是柳司徒一阵安抚，才使得众人的情绪缓和了下来。

　　“接下来我们能够好好谈谈了吗？”柳司徒安抚完众人就走了过来，毕竟是老油条，犯不着因为这么一件事情耿耿于怀，他们进来伽罗王朝可不是怄气的。

　　南百点了点头。

　　于是带领着众人走入到了城寨之内。对于他们讨论之事，方阳就懒得凑热闹了，他是更好奇这兽魂融合城寨之法，在外面好一阵研究。

　　没有过的多久，南百等人从里屋出来，瞧得柳司徒等人面上的神色，便知道此事谈妥了。

　　南百道：“我们今晚在这里休憩一日，明天我带你们去往前线，我们百兽山的人大部分都在那边作战。”

　　一听马上就要跟龙渊王朝的人动手，斩龙会的众人也是一阵摩拳擦掌跃跃欲试，在南百这边憋的一肚子火，一定要好好发泄一番！

　　一行人就在此地安心地停留了下来。

　　柳司徒还特地找上了方阳，将先前同南百讨论之事跟方阳诉说了一番。虽然方阳没什么兴趣，但他却不能不让方阳知道。

　　这南百的地位也是不低，乃是百兽山内的少山主。伽罗王朝的体系不同于其他王朝，到此时，他们的王朝之内还没有一个真正的掌权者。伽罗王朝势力驳杂，大多数是占山而立，建立部落。

　　一个部落便是一个势力，像这百兽山便是不弱的势力，在伽罗王朝内也是颇有地位的存在。

　　龙渊王朝强攻伽罗王朝，也是激起了这些部落之人身体内的彪悍热血，因此才是尽皆团聚，共同抵挡着龙渊王朝的攻击，不过他们的攻击战线都是极其的分散，基本上时一个部落守着一片区域。

　　一个个部落的实力虽然参差不齐，但借助着山峦地利和诡异的手段，倒是跟龙渊王朝前来进攻的府兵和将领打的一个四六开。

　　不过即便如此，伽罗王朝内各个部落的损伤也都是不小，毕竟龙渊王朝的整体实力摆在那边，有着龙晶和龙牌的龙力加持，使得他们比一般的武者要厉害多了。再加上人数占据着绝对的优势，拼消耗是绝对拼不过他们的。

　　百兽山所在的区域，是龙渊王朝强攻的一片，几年下来，本来百兽山是一个足有数千人的大部落，现在也已经死伤了一半有余。斩龙会一行人的到来，对他们来说也是一件好事。

　　不过山民疑心重，他们不曾了解过斩龙会，对于他们还有着一股防备之心，再加上想要掂量一下他们的实力看看能不能担当重任，南百才是特地来了这么一出。

　　虽然斩龙会的表现让他不尽满意，但好在他对于方阳是心悦诚服。

　　次日，众人准备妥当，南百这将城寨给收了起来，随后才是带着众人离去。这城寨虽然大，但既然是蕴含着兽魂，被称为“玄兵”之物，自然也是能够随身携带的。

　　为此，方阳又是好一阵惊奇。

　　伽罗王朝尽是山峦之地，但版图着实不小。

　　在南百的领路中，众人也是翻过了一座座的山岭。南百领的路尽是怪异曲折的小路，走的众人也是一阵苦不堪言。有一次一个武者忍耐不住想要去问问为什么不走那看起来宽敞平稳的大路时，恰逢有一头黑斑虎窜入其中，还没等着众人有所防备将要出手之时，那黑斑虎似是蹭到了什么植株之上，当即哀嚎一声，黑血流淌，当即惨死。

　　这下众人可就不吭声了，他们都不是傻子，自然明白南百领的崎岖小路虽然难走，但绝对是最安全的，至于那些表面看似安全的大路，谁知道隐藏着多少凶险。

　　别忘了，此地可是伽罗王朝！拥有着无数毒虫毒草，危险之地的伽罗王朝！

　　除非是有向导带路，要不然伽罗王朝对于外面的武者而言，几乎算是天然的巨大陷阱了。

　　在这接连的赶路之下，众人一共花的整整三日的时间才达到了南百所说的前线。

　　饶是众人都是修为不俗的武者，这三天走下来一个个也是面色发苦，就算是柳司徒这种天人合一层次的武者，都是颇有种灰头土脸的样子。

　　方阳倒是还好，他吃的苦头比这只多不少，再加上体魄强健，即便再走个几日依旧是能够精神抖擞。

　　在临近到前线之际，方阳的神魂便是随即探查了出去，在如此空旷的山峦之地，他的神魂倒是也有了极好的发挥，在距离山峦还有着几里地之时，他便已经感受到了那边战斗的气机。

　　玄气轰鸣，隐隐还伴随着兽吼之声，激战一片。

　　神魂远远的探查而去，在前面这座山峦之后，就少说感知到了数千人激战的场面，喊杀声响阵阵，这等的场面也算是浩大。

　　在察觉到了激斗的声音之后，这边的人也是下意识地加快了步伐，匆匆地赶了过去。

　　在山头的位置，众人停了下来，一道道的目光也是随即看了过去。

　　只见的在山峦之下，第一眼看到的就是无数玄气的各异彩光，此时下面的激战也是到了白热化的地步，乌压压的一片人聚集在一起，各异的手段也是尽皆施展。

　　“是我们的人。”南百说道。

　　用不着他说，众人也都是能够认得出来，百兽山的作战方式的确算得上是奇特，他们的手段乃是得以于极其古老的传承，以身饲兽魂，算的上是一种极其邪异的手段。

　　也正是因为如此才使得方阳第一次看到他时，感觉到他体内流动着的是黑色的意，他们擅长以自身精血和神魂饲养兽魂，彼此串联融合，然后在作战之时，就将兽魂施展而出，由于同心意联合，因此能够起到如臂使指的操控效果。

　　这些兽魂的单体作战能力并不是很高，但架不住能够吸纳天地玄气不断重生，再加上扰乱战场的作用，此时倒是发挥出了极大的作用。

　　百兽山所对敌的自然就是龙渊王朝的府兵了，府兵的数量不少，应该有两千左右，但由于是在低矮山洼的地方，范围极小，根本没有给这些府兵以多打少的机会。再加上府兵大多都是聚集在一起，更是成为靶子一般的存在，一时间明显落于了下风。

　　不过毕竟是龙渊王朝的府兵，拥有着龙晶的加持之力，偶尔有着几股龙力喷涌，都是能够给他们造成不小的伤亡。

　　“妈的，龙渊王朝的崽子们这么嚣张了！我们这就冲出去，给他们一个好看！”有人忍不住摩拳擦掌道。

　　斩龙会此次精英尽出，可是有着千余的规模，他们一个个水平不俗，如是单兵作战的话，以一对一，这些龙渊王朝的府兵根本不是他们的对手，只要他们这股生力军加入到战局内，必然会很快地结果他们！


第七百三十三章 突袭入阵

　　“等等。”

　　就在柳司徒都要忍不住下令时，方阳突然开口阻止。

　　众人的目光都看了过来，方阳对着南百问道：“这片战场龙渊王朝的府兵一共有多少人，驻扎在什么地方？”

　　南百的脑子活络的多，听到方阳问话，他的双目都是为之一亮，随即道：“在此处山峦北部三里外的平原上，总共两个团，万余人左右，一共有两个金甲将领守在那。”

　　方阳点了点头，目光在身后众人身上一扫，沉声道：“要不要干点大的？”

　　众人都是有些发懵，在听到南百回答的话之后，他们多多少少也都是能够猜测到方阳的念头。

　　第一个想法就是，方阳疯了。

　　那可是一万人的府兵啊！他们这边才多少，一共一千人！就算是斩龙会的武者对于自己的实力都是颇有自信吧，但以一敌十还是有些太高估他们了。这样贸然闯进去，损伤肯定是少不了的。

　　柳司徒也是眉头皱起，有些犹豫：“会不会太冒险。”

　　方阳开口道：“首先，你们应该明白一件事情。我们面对的是龙渊王朝。”

　　众人疑惑的看着他，还用方阳说，他们都知道啊。

　　“龙渊王朝现在的势力扩张到了怎样的层次，还用得着我来细说吗？他们全部的府兵加起来有多少，一万？两万？……不，是几十万甚至上百万。你们想做的，是推翻龙渊王朝的暴政，还是给龙渊王朝找点不痛快，随便让他们难受一下就可以了？”

　　“是后者，你们大可直接冲出去把这群人灭掉。”方阳指了指山下，“而如果是前者，连灭掉一万人的勇气都没有，还凭什么同龙渊王朝作战？”

　　听到此话，众人一时间鸦雀无声，一个个目光闪烁，面色变换。

　　即便是柳司徒都是沉默不语，一旁身材高大的元慈笑道：“你说的有道理，只是我们也不能盲干啊。我们不同于龙渊王朝后备充足，一共就这么点人，都搭进去的话，可就没得翻身了。”

　　“我们有优势。”方阳道，“首先我们的作战能力强，以一对一，在府兵们不动用龙力的情况下，灭杀他们完全没有问题。第二，我们是出其不意，龙渊王朝还未曾预料到我们已经来到了此处，他们的心思全部都放在同伽罗王朝的对敌上面，我们突然袭击，能够打的他们一个措手不及。”

　　“只要灭掉了这一万的府兵，那我们的名声必然能够宣扬出去，只有有了名声才能够被更多的人所认可，能够吸纳更多不满龙渊王朝暴政的有志之士！”

　　听到方阳逐一的解析，众人的目光也是慢慢亮堂了起来。

　　众人虽然对于龙渊王朝的暴政都是怀着极其愤懑的心情，可实则对于能够推翻龙渊王朝，连自己都是毫无信心。

　　龙渊王朝的势力实在是太大了，如此一个庞然大物摆在自己的面前，就跟蚍蜉撼树一般，他们这群人又能够办得成什么。此次的行动，他们存着的心思其实也是能杀一个是一个。

　　好歹也算是他们为推翻龙渊王朝暴政这件事情上面，抛头颅洒热血了，更高的期望基本是没有。可此时，方阳就给了他们信心。

　　龙渊王朝的势力大吗？非常大，已经大到有些恐怖的层次。

　　以他们此时实力能够推翻吗？完全没希望。

　　但是，不要忘记，整个雷麟大陆上面的人更多，龙渊王朝能够招揽十分之一，那还剩下十分之九！一千个人办不到的事情，一万个人，十万个人，一百万人总是能够办到的！

　　他们的任务并不是直接推翻龙渊王朝，而是一个旗帜，一个标杆，一点星火。只要有这些许的火星垂落，让更多的人看到，让更多的人聚集起来，那总有一天，星火可燎原！

　　方阳目光在众人身上一扫，继续开口道：“这些人不过是龙渊王朝的先遣部队，真正的龙君之流应该还是未曾到达，我们必须要抓紧这有限的时间。一旦此地有了龙君的驻扎，那不要说是一万人了，几千人我们都要掂量一下。”

　　吴念面色沉重的点了点头，他可是跟龙君正面接触过的，清楚的知晓着一个龙君的真正实力达到了怎样的层次。想要在龙君的镇守之下突袭杀人，基本是不可能的。

　　柳司徒承认自己已经别方阳说服了。

　　他本就是想要做大事的性子，只是因为双方实力的差距一直没有发挥的空间，而此时方阳给他描绘出了一个美好的蓝图，那便是他们的希望所在。

　　“好！就这么干！我们去将这一万府兵给灭了。”柳司徒沉声道。

　　“干他娘的！”

　　“一万府兵，想想就刺激，这才是我们该做的事情。”

　　“到时候我们比比谁杀的多！”

　　众人热情被点燃，都是一个个面有振奋。

　　“我陪你们。”南百也是目光亮晶晶地看到方阳的身上。

　　南百是蛮人，虽然是他是较为安静斯文的性格，但体内也是留着彪悍的血，如不是这样，他也不会做出以一己之力去探查方阳这千人的冒险行为。

　　可即便如此，在疯狂这一点上，他面对方阳也是自愧不如。竟然想要以一千人冲击万人的法阵，这可是极其冒险的行为。斩龙会一共就千余人，死一个可是就要少一个。一旦突袭失败，给了龙渊王朝府兵反应的时间的话，结阵而成，依靠着法阵之力，到那时候被屠灭的很有可能就是方阳这边的人了。

　　可即便是如此，他还是要做，可见他才是真正疯狂的。

　　不过这样才有意思！

　　一旦灭了这万人，不说别的，对于百兽山而言可就是一个极大的喜讯了。百兽山面对着这群府兵的围攻已经有着太长的时间了，由于龙渊王朝能够源源不断的补充着兵力，对于他们而言可是再糟糕不过的事情了。

　　而只要一口气灭了他们，说不定能够让龙渊王朝投鼠忌器，给百兽山一个喘息的机会。

　　所以，这次的行动他一定要参加！

　　南百也未尝没有存着自己的小心思，上一次他检验这群武者的实力可是很不满意，而这一次行动就是另外一次的检测，这次可是堂堂正正的厮杀，如是他们再不能展现出自己的实力来，根本就没有合作的价值。

　　与其同一群实力不强的人联合，有可能打乱他们的布局和作战计划，不如直接还是由他们百兽山的人独自抵挡来的好。

　　所以趁着这个机会，好好了解一下他们的实力！

　　如果他们的实力够强，那这次的突袭行动必然能够成功。如果他们的实力不够强……那即便死的再多的人，乃至于全部死在里面至跟他有什么关系？

　　众人既然打算行动，当即也就没有浪费任何的时间，依旧是南百领路，对于这里的山路他可是熟悉的很。

　　不过龙渊王朝的两个团的府兵都驻扎在平原之上，平原视线开阔，想要突袭的话，倒是还有着一些难度。

　　对于这一点，方阳已然是有了方法。

　　……

　　伽罗王朝毗邻森阳王朝，虽说伽罗王朝之内全部都是山岭丛生，但森阳王朝却是有着大片的平原。森阳王朝已经被龙渊王朝吞并，因此龙渊王朝的这两个大团就是驻扎在森阳王朝之内。

　　隔着很远的距离，已经能够清楚的看到两个大团驻扎之地。万余人可不是什么小数目，远远看去，那边的府兵方阵错落有致，布局整齐。

　　方阳的身旁只剩下南百一人。

　　“你准备好了吗？”方阳问道。

　　南百沉着了脸点了点头，他的身形微微有些绷紧，黑雾翻涌，不断缭绕周身，不知道是出于紧张还是什么。

　　方阳没有再说什么，手中九宫剑上剑影分化，瞬即御使剑刃对着地面上一指，以九宫剑之锋锐，瞬间便是没入到了地底之中。方阳的神魂之力此时也是扩散而开，御使着这柄剑刃便向着万余府兵的方阵之间窜了进去。

　　此地的龙渊王朝的府兵大多都是后备军一般的存在，基本就是用来补充兵力的。

　　伽罗王朝由于特殊的环境所限制，使得人数的优势根本没办法在此处体现出来，为此龙渊王朝的一干人未必也不是郁闷的很，因此只好在外围留有方阵，一批一批的将府兵送进去作战。

　　由于战局距离此地颇远，因此这些府兵没有战事的时候也都是很休闲。刚开始那阵，还有金甲将领、银甲将领管一管，可是随着几年的战事下来，他们都是没有发生过任何的变故，警备自然也就松懈了下来。

　　他们也都是知道，伽罗王朝内的这些土著，靠着得天独厚的地理优势还能跟他们打上一打，可一旦冲出来还不是任由他们屠杀？对方不可能做出这种傻事，自然也就没什么防备。

　　因此，在地面撕裂，突然有一柄剑刃窜出来之际，四周的府兵都是一呆，根本没有考虑到是突袭这一回事。有几个反应迟钝的还在想，难道是什么宝贝出世了吗？

　　不过紧随其后，那破地而出的剑刃上面便是燃烧起了熊熊的烈火，火云涌动，一阵扭曲，随后竟然从火焰中窜出两个实实在在的活人……

　　这是什么情况？变戏法？大变活人？

　　这群府兵一个个都有些呆愣，可方阳却不会有任何的留手。他借助着火云遁法，以火剑为媒介，带着南百出现在方阵之间，正是最好的突袭时机。

　　一经现身，方阳就将手中抓着的南百向着面前一丢。

　　同时南百双手一拍，周身突然黑雾滚滚翻涌，弥漫而开，随后自蔓延的黑雾中就直接生生浮现出了一座巨大的城寨。

　　嘭！

　　城寨重重砸落在方阵之间，直接将几个没有眼力的府兵给砸死了，这下四周有些发懵的府兵们才总算是有些回过神来了。

　　有人一警醒，扯着嗓子就要大喊：“有人袭……”

　　话还没说完，反而是前方的城寨门扇突地大开，在黑雾伴随之间，无数的人影绰绰，一股脑全部冲了出来，宛若是天兵降世，可惜这黑雾如果是白云还要更像一些。

　　“杀！！”

　　柳司徒冲在第一个，一经现身便是扯着嗓子怒吼一声，一时间身后喊杀连连，如万鼓擂击，声音震天！


第七百三十四章 接连突袭

　　借助着南百的兽魂城寨，众人突袭而入，刚一现身，便是展开袭杀。

　　他们在南百的城寨内可是一阵摩拳擦掌，战意澎湃，此时显露身形，当即也是没有任何的犹豫，只见一股股的玄气爆裂，向着四周府兵的身上爆裂而去。

　　这些府兵本来就没有防范意识，有的甚至连自身的甲胄都没有穿上，面对着这样的攻击，根本没人能够硬接下来，只见玄气过处，血肉炸飞，惨嚎一片。

　　“有人袭击了，快，快跑啊！”

　　“叫人，叫人。”

　　底下龙渊王朝府兵的慌乱，也是更加使得他们底气大增，因此一个个斩龙会的武者都似是天神下凡，窜入到人群之间，便是大行斩杀。

　　开始还有着一波府兵反应过来想要抵抗，但毕竟人数太少，又是局势慌乱，还没等着他们有什么作用，就被柳司徒盯上给直接斩杀了。而南百也趁着此时动手，他的兽魂皆出，杀伤力虽然不算顶尖，但在杂乱的战场上突然出现了如此多的凶兽，使得这群府兵心中的胆怯更增，只知慌乱逃窜。

　　“好胆！哪来的贼孽，胆敢在我们这乱闹！”

　　这时，方阵之间传出了一阵爆喝之声，声音中夹杂着龙威四扫，使得斩龙会众多武者都是面色一变，手中的攻击缓了一缓。两道身形嗖嗖的飞窜而出，入的半空之上，两道璀璨的金芒熠熠生辉，龙力流转之下，隐隐形成龙之虚影，气势昂然。

　　金甲将领！

　　众人目光看在这两道身形上，一个个动作一滞。而那边四散而逃的府兵们则是找到了自己的依仗一般，欢呼响起，信心大增。

　　有金甲将领在此，灭杀这些贼孽还不是易如反掌！

　　就在这些府兵们大呼有救了的时候，一直静等的方阳出手了。

　　脚下焚火步一迈，身形消失，一眨眼的功夫便是瞬间出现在了两个金甲将领之间。

　　他面色平静，看着想要安抚众人的两个金甲将领，右手火浆成掌，纯阳之气爆发，燃火掌施展。左手九宫剑飞驰，紫影闪动，锐利锋芒。

　　砰。

　　嗤。

　　两道攻击几乎是在同一时间撞在了这两个金甲将领的身上，此二人的反应也是极快，在方阳出手之际，便是催动出了龙力护住周身。奈何，实力的差距实在是太大了……

　　燃火掌劲澎湃刚猛，触及到那金甲将领的身上，对方几乎是没能做出任何的反应，护罡便是炸成碎片，火浆沾身，他惨嚎一声，龙牌都是瞬间崩碎，他的肉身自然是难以抵挡住如此刚猛的掌劲，一掌惨死。

　　至于那被紫破锁定的金甲将领更是痛快，只是一剑，身躯便是自眉心裂开，整个身躯一分为二，连一点像样的防守都没能做出来。

　　两招，两人毙命。

　　底下府兵欢呼声尚且没有停下，半空中的这两人却是已经死的一个通透。本来兴高采烈的众多府兵当即一滞，一个双目圆瞪，面上的表情也是五彩纷呈。

　　刚刚那是怎么回事……

　　金甲将领，被杀了？

　　“金甲伏诛！你们也一个都跑不了！”斩龙会精神振奋，随着方阳的出手将此地最强的二人斩杀，那剩余的府兵们就是威胁大减！

　　当即他们一个个也是毫不犹豫，果断出手，玄气迸发之间，再次冲入到人群之中，给予这些呆愣的府兵们致命的打击。这群府兵们也是清醒过来，不过相比较斩龙会武者的奋发，他们则是一脸惊慌，哭号不止。

　　本来他们就在斩龙会的突袭之下被打的就有些懵，最大的依仗就是两个金甲将领出来镇压场面了，可没想到他们依赖的这两人甚至都未曾发挥出半点的作用来就被方阳给秒杀了。

　　连金甲将领都是无力，他们在此处挣扎又有什么用，还是赶紧逃命才是！

　　存着这样的念头，根本没有一个人有作战的心思，恐慌的蔓延可是极其恐怖的，他们只顾自己逃窜，只要比身旁的人跑的快一些，那他们就有活命的机会！

　　因此局面越来越乱，也是完全没有人有反抗的心思，明明千人和万人有着极大的差距，战场却是处于一面倒的情况之下，在斩龙会武者的追杀中，这万余的府兵全部都成了慌乱的羔羊。

　　追杀足足持续了有半个时辰左右的时间，柳司徒此次是下了绝杀令，其实都用不着他来下，摩拳擦掌许久的斩龙会武者们，也是注定不会给这些龙渊王朝府兵任何的活路。

　　一路追杀出十里地，将这万余的府兵尽皆斩灭！

　　他们还是从未有过如此酣畅淋漓的胜利，而且是人数差距极大的大胜！在这种一面倒的情况之下，双方的伤亡比例不对称到了极点。

　　龙渊王朝的万余府兵尽皆灭杀，而斩龙会这边却只有十几个武者轻伤……

　　等着众人齐聚之时，一个个都能看到面上的兴奋之色。

　　爽！

　　实在是太爽了！

　　自打斩龙会成立之后的这么多年以来，他们还从未有过如此酣畅淋漓的胜利。而且还是战果如此丰厚的胜利！这可是足足万余的府兵，斩龙会虽然敌对龙渊王朝的活动极多，但不要说是一口气灭杀万余府兵了，这几年来总共才灭杀了多少人？

　　这一次的出击，绝对是值得的！

　　经此一战，也是将众人的信心给打了出来，龙渊王朝强大的阴影已经在众人的头顶上覆盖了许久，以至于使得他们自然而然就有种难以匹敌的感觉。

　　而今日过后，他们突然发现在自己头顶的龙渊王朝，貌似比自己想象中要弱的多了，就如同是一个纸老虎一般，一旦撕碎了那恐怖的外表，本身却是脆弱的很。

　　推翻龙渊王朝，有戏！

　　即便是老成持重的柳司徒，在看到战场的情景也是面有惊喜之色，心中不由得有阵飘飘然。他执掌斩龙会如此久的时间，还从未有过如此酣畅淋漓的一战，得到如此丰厚的战果。

　　这时，那边方阳已经走到了南百的身旁：“距离此处最近的下一个府兵团在什么地方？”

　　南百兀自看着满地的尸身有些怔怔出神，因此方阳问话之际，他有些没有反应过来。

　　方阳拍了拍他的肩膀，南百的目光才是幽幽地看到了方阳的身上。他身为一个旁观者，要比的斩龙会内的这些人看的清晰的多。虽说先前出力追杀的是这些普通武者，但实则这一战最大的功臣绝对还是方阳的。

　　如不是方阳的火云遁法，就不可能出现在方阵的中央，发动猝不及防的攻击，如不是方阳及时出手，在那两个金甲将领龙力轰击而出前，就灭杀这两人。一旦被他们有了任何的战果，激起下方府兵们的反抗之心，那胜利的也就不会如此的轻松。

　　方阳的每一个细节都是抠到了极致，才造就了如此一面倒的大规模厮杀。

　　此人不光是实力强悍，心思缜密，谋略过人……真是厉害！

　　南百惊叹。

　　方阳又问了一遍，他这时才反应过来：“十五里外，峰部前方驻扎着一万五左右的方阵。”

　　方阳点头，找上柳司徒：“我们应该继续。现在我们到来的讯息还没有传递出去，要趁着此时造成越大的战果对我们就越有利。”

　　刚刚经过一场大战胜利的柳司徒自然不会有任何的异议，满面红光的重重点了点头，于是众人也是再次出发。

　　在平原行进就显得迅捷的多了，兵贵神速，众人都是低空飞行，保持着最大的速度，这次不过用的小半日的时间就来到了三个团体的方阵之前。

　　再次一模一样的突袭，有着方阳调控战局，众人再次展开了强杀。此地有着的三个金甲将领，被方阳接连秒杀，虽说中间出了一点小插曲，几个银甲将领凑在一起，企图共同出手反击，将斩龙会的武者打的一死三伤，但最终势头还是被扑灭。

　　一万五千的府兵，逃出了三千有余，也是伤亡惨重。

　　方阳瞧了瞧众人的状态，见得大部分保持着完好的精神状态，便开始了下一次的突袭。他们现在最大的优势就是还无人知晓自己的到来，只有趁着这段时间将战果扩大，才能够得到最大的收获。

　　在接下来的两天里，有着南百的领路，斩龙会的一行人一共对龙渊王朝的府兵方阵展开了六次突袭，六次突袭之后，灭杀的龙渊王朝府兵之数达五万之多！

　　不过随着接连的激战，体力和玄气的跟不上，斩龙会也是了大大小小的伤亡，最终留下了一百多条性命。饶是如此，一比五百的死亡比例，也是昭示着他们获得了极大的胜利！

　　到后来他们突袭的消息被逃亡的龙渊王朝府兵传递出去，各大方阵加强了警惕，眼见得再持续下去他们这边必然会受到极大的损伤，才是总算停了下来。

　　而在这段时间的四处袭杀之下，他们的名声也是已经宣扬开来。

　　斩龙会！

　　这个在偏远的伽罗王朝无人知晓的名字，一夜之间却是人尽皆知。千人的规模，却如鬼魅般来去无踪，给予围攻他们的龙渊王朝府兵造成了极大的打击，留下了不可磨灭的阴影。

　　既然已经没有了再次突袭的机会，方阳等人就跟随着南百去往了百兽山的部落之内。因为后方府兵方阵的被灭，同百兽山交战的龙渊王朝府兵们打一个少一个，再听闻府兵方阵的变故之后，他们无心作战，早就已经退出了此地。

　　百兽山也是迎来了难得的安逸平和。

　　在百兽山的部落之间，方阳等人也是得到了规格极高的接待，自南百的口中听说了他们的所作所为之后，百兽山的人对于他们可是极其的感激。

　　于是，斩龙会的一行人也是直接留在了此地。他们所要面对的龙渊王朝可不是被打一次就会放弃的存在。尤其是此时雷麟大陆上的五大王朝，仅剩伽罗王朝，恐怕下一次龙渊王朝的攻击，就不是那么简单的了。

　　不过经过这接连的大胜后，众人的信心也是高涨，面对着后续的激战倒是没有任何的退缩的念头。

　　在这短暂的安逸之中，众人便是驻扎此地，开始慢慢恢复着自己的实力。

　　相对于众人一副兴高采烈的样子，方阳却是知晓，等着下一次龙渊王朝卷土重来的时候，就不是那么简单了……


第七百三十五章 龙渊暴政

　　“入城税三万玄元。”城池前，守门的府兵拦住了一个车队。

　　矮胖的管事苦笑道：“王统领，这、这也太多了吧，眼前不都是一车五百吗，我这才四辆车。”

　　“以前能跟现在比吗？”那统领一翻白眼，“王朝一统四海，天下生平，你这生意一做可就是做整个大陆的，商业圈拓展出多少，这税收才加了这么点，你还唧唧歪歪。”

　　“可、可我这就是个小本经营，哪里能够拓展到整个大陆……”

　　“你他妈的别跟我啰哩啰嗦的，要么就赶紧交，要么要就滚，你难道是不满龙渊王朝的统治吗？有本事你去伽罗啊。”统领大怒骂道。

　　商人汗水淋淋，连忙辩解：“没、没……”在众多府兵的包围下，他只能颤颤巍巍的取出了一个储物戒指。

　　一想到自己辛辛苦苦跑三个月商队赚取的酬劳都没有，商人就是肉疼不已，他麻木的将自己的商队带入城中，一想到后面不知道如何去过的日子，就有种眼前皆灰的感觉。

　　“我跟你说啊，那斩龙会……”街边有着几个人在窃窃私语，商人的目光下意识看了过去。

　　……

　　“薛影对吧，听闻你有一套血影传承，现在我们以龙渊王朝的名义征收。”

　　以银甲将领为首的百余府兵将一个面相普通的中年男子堵在路中。

　　“为什么？那是我在一处遗迹中辛辛苦苦得到的。”男子面有怒色。

　　“你还敢问为什么？龙渊王朝的名义听不懂吗！现在我们龙渊王朝的府兵们奋战在一统的第一线，急需战力，要你一点传承又如何！反正大陆一统之后就全部平安了，存有武力的只要有我们这些府兵就可以了。”银甲将领厉喝道。

　　“你们！”男子面色青紫。

　　“你敢抗旨不遵！你知不知道违抗我们龙渊王朝是什么代价！”银甲将领手中龙瓶上面龙力昂然，“再若不从，我们便要施行强制手段了！”

　　“区区一个初阳境，也敢在我们面前嚣张，你要找死吗？”

　　“考虑清楚你的境况，小子。”

　　听的四周威胁的话语，男子胸腔中的怒火也是积蓄到了极致，他蓦然大喝：“你们都去死吧！”

　　巷口之间，血气弥漫，惨嚎阵阵。

　　几息之后，有龙力护体勉强未死的银甲将领看着这道身影，满面怨毒道：“你完了，胆敢反抗龙渊王朝，天地之大已经没有你的容身之处了！早晚你都要死！”

　　男子冷漠地看了他一眼：“大不了老子反了！”

　　听的远处呼喊声阵阵，男子当即运转玄气，周身化血飞窜而出。

　　“我记得最近有一个斩龙会……”他喃喃自语。

　　……

　　龙渊王朝在吞并冰海王朝之后，威望也是达到了定点。雷麟大陆上的五大王朝，伽罗王朝不过是蛮夷之地，算不得威胁。而其余三个真正流传许久的王朝，却已经是尽皆成为龙渊王朝之物。

　　在绝大多数人的心中，龙渊王朝已经真正完成了统一。至于剩下的那区区伽罗王朝，只要大军进发，灭朝只是一瞬间的事情。

　　也正是因为如此，使得龙渊王朝内的官方势力自信心膨胀之极，开始了各种暴虐的统治，加大关税，夺得传承不过是其中的一种而已。此时的龙渊王朝内部，类似的事情在不断的发生着。

　　龙渊王朝有恃无恐，他们有着整个大陆最强的府兵军队，有着强力的龙力的储备，因此即便是面对着修为比的自己强上数倍的武者，他们依然是盛气凌人。

　　开始时，并没有人反抗，因为没有人能够看的到反抗的希望。以一己之力对敌龙渊王朝这等庞然大物，除了找死也还是找死。即便是那所谓的三大反抗势力，进行了五年的时间，还不是一点成效都没有？

　　众人只能是默默的忍耐，但自身的怒意和不满却在时时刻刻的增长着。

　　而后，斩龙会的事情便传了出来。

　　千人规模，灭杀五万府兵，其中光是金甲将领的身死之数就超过了十人。五万的府兵，对于囊括四大王朝版图的龙渊王朝来说，其实数量也并不是很多，但却是一个从未有人做到过的壮举。

　　龙渊王朝正是声望鼎盛之际，这段时间本应是人人膜拜，无可匹敌。可这件事情的发生，却是打破了龙渊王朝无敌的印象，给于深受压迫的众人们一个指引的方向。

　　以千人能杀五万府兵，如是自己加入其中，人数增多，一万对五十万，十万对五百万……好像龙渊王朝也并不是那么的不可战胜。

　　虽然这种数字的对立不可能成立，但并不妨碍他们自觉找寻到了推翻龙渊王朝的曙光。

　　而接下来要做的……自然是加入到这个所谓的斩龙会内了。

　　……

　　百兽山的部落并不是很大，占据着一处山头，老幼青壮加起来总共也就三千多人。

　　连年的厮杀也是使得百兽山的损失不小，因此他们对于难得的和平也是极其的珍稀。伽罗王朝虽然民风彪悍，但一旦认定为盟友之人，也是亲密之极，也是山地人的一种特点了。

　　斩龙会的一行人就呆在百兽山附近的山头上，在此地整备修养。

　　接连六次的突袭，使得这群武者们也是好好体会了一把鲜血淋漓的感觉，激战是增加自己战力最为有效也是最为便捷的手段。千人对五万，即便平均下来，每个人的手中也是有着五十条性命。

　　在血伐之后，明显看的出来他们一个个的气息变得跟以往截然不同，举手投足间都有着一股凛冽的气势。一个个双目莹亮，透着飞扬的自信。

　　五万的战果，对他们而言也是一次蜕变。

　　除了他们本身实力的增强，在近几日间，也是不断有人投靠而来。开始只是有几个慌乱中闯入到了伽罗王朝内，刚好在百兽山这片的驻地内被擒获，随后直接奔着斩龙会而言。

　　在听闻这群人要加入到他们后，柳司徒也是敏锐地嗅到这是一个极好扩张势力的机会。

　　斩龙会的人数毕竟还是太少，因此他特地请百兽山内的一个向导在外领路，迎接着大批投靠之人的到来，不过是过了仅仅十日的时间，投靠而来的人数便达到了三千有余。

　　这些人并不都是武者，各行各业的人都存有，无论是商人也好，药师也好，都是人数颇多，而这些人的到来，也是很大程度上完善了他们的后备力量。

　　柳司徒干脆来者不拒，将所有人都安扎在了此地。他也是明白，想要推翻龙渊王朝，光凭借着他们的一己之力是不可能的，只有越多的增加自己手中的筹码，才越有机会。

　　在这种安逸之中，斩龙会也是在快速地壮大着自己。

　　斩龙会在此处的消息，也是快速的传递了开来，除了前来投靠之人外，同样也是有着不少的招揽伸了过来。

　　前来招揽斩龙会的，便是伽罗王朝内的一些大型部落。

　　伽罗王朝的版图颇大，如果单独算的话，应该是五大王朝里最大的，不过由于地理条件恶劣的原因，使得王朝内的人数并不是很多，但这并不妨碍伽罗王朝内各大部落的发展。

　　整个伽罗王朝内，总共有着三个最大的部落，这三个部落的总人数都超过了五万，是吸纳着无数小部落而成，也算是伽罗王朝的掌权者。

　　最近对斩龙会递出橄榄枝的，就是三大部落之一的云海部落。

　　云海部落乃是百余小部落融合而成的大型部落，人口足有七万，都是正值青年，战力澎湃。百兽山这种中等部落，根本没有任何的可比性。

　　前来负责招揽他们是一个光头的中年男子，男子身上穿着绣有云朵样式的白袍，他直接无视了百兽山的众人，找到了斩龙会的会长柳司徒，将招揽的事情以板正的语气诉说了一遍。

　　云海部落的人虽然的确有自傲的资本，但这人实在不是什么能够让人提起好感的存在。

　　他提出招揽的话语时，那种姿态更像是宣旨一般。但虽然柳司徒几人颇为不满，但一想到他们的目的也是只能应下。要想在此地得到伽罗王朝的支援共同抵挡龙渊王朝的府兵，那这云海部落就不是能够招惹的存在。

　　由于云海部落距离此地颇远，要想将斩龙会的人给尽皆带过去，极其麻烦，所以这段时间这光头男子也是暂且居住在了这里。

　　方阳对于这些事情并不关心，他的心思放在龙君的身上。他等待着龙君的到来，然后从对方的口中探听到唐依然的下落。

　　至于斩龙会的发展也好，投靠谁也好，都不是他所在意的。

　　云山最近的心情很是糟糕。

　　他是云海部落内的嫡系出身，担当着十八战部中的一个头领。地位尊崇，而现在竟然被派遣到这里招揽一些“外来者”。

　　伽罗王朝本就是与世隔绝之地，因此绝大多数部落对于外来的人都有着一种打内心底的警备之心，像南百先前的行动已经体现出了这一点。只是因为斩龙会帮助他们摆脱了几年的困局，才是诚心接纳了他们。

　　但这一切对于云海部落的云山而言，却并没有任何的影响。即便斩龙会灭杀五万府兵的消息已经传递了开来，但在他看来这根本就不算什么。

　　龙渊王朝的府兵，他们又不是没有接触过，虽然战力不错，但如果是偷袭的情况下，灭杀五万，他们也是大可能做到的。既然如此，干嘛还需要这些外来者？

　　他们强大云海部落，难道还用得着依靠外人来增强自己的实力吗？

　　可虽然他极其不满，但命令已经下达，也只能是照办，可越是同这群外来者接触，他便越是不耐烦。

　　而在今日，他的不满便是爆发了开来。

　　“磨磨蹭蹭！你们到底还走不走了，我来这里可不是看你们在这收拾破烂的，还有这些人都是什么东西，一个个四肢无力，玄气不存，普通人？老子要普通人干什么，你当我们云海部落是垃圾收容站？都给我丢掉！”

　　却是云山看到斩龙会内身后跟着的普通人，忍耐不住，直接破口大骂。


第七百三十六章 自行找死

　　云山大骂的地方刚好就是人群之间，他这么一番大骂也是将所有人的目光都给吸引了过去。听到他的话语，众人的表情一个个变得就有些难看。尤其是那些没什么修为的商人、药师之流，他这番说法不就是在说他们这些人是垃圾吗？

　　他们这些人或许没什么多强的作战能力，但在别的方面却都是极其有用的。炼制丹药的药师，人脉广泛购置玄兵的商人……可以说他们对于战局的帮助，可是都不弱于这些直接作战的武者。

　　也正是因为清楚他们的价值，柳司徒平日里一直对于这群人和颜悦色。而现在听到了云山的话语，他便心头一颤，感觉不好。

　　柳司徒走上，开口道：“这些人都已经是我斩龙会之人，他们都是苦于龙渊王朝暴政，为我们抵抗龙渊王朝甘于奉献，是我们不可或缺的一份子。”

　　“什么乱七八糟的，我不管，我们云海部落乃是一等一的大部落，不收废物。”云山却是吃了秤砣铁了心，丝毫不给面子。

　　柳司徒的表情也变得难看了几分。

　　对方一而再再而三的辱骂，也是完全没有将他整个斩龙会的会长放在眼里。他固然是没有多大架子之人，却也不能任由旁人如此欺侮。

　　“既然你们云海部落如此强盛，那我觉得我们也没有商谈下去的必要了。”柳司徒道。

　　“嗯？”云山一愣，接着勃然大怒，“你什么意思？可是要抗拒我们云海部落。我就说你们这群外来者不能相信，竟然变卦变的如此之快，你当我么你云海部落是什么，你说来就来，说不来就不来？”

　　“那你要如何？”柳司徒面色铁青道。

　　“要么你乖乖挑选出精英来跟我回去，要么在你们就给我滚出伽罗王朝的地界！再若不走，便是我们伽罗王朝的敌人！连通龙渊王朝一并将你们铲除！”云山挑着眼角看在众人的身上。

　　此话一出，众人尽皆大怒。

　　这云山的作态实在是嚣张到极点了，本来自打他过来之时便没有给众人好脸色过，已经使得很多人对他极其不满，现在他又来了这么一出，更是将众人心头的怒意给逼了出来。

　　他们斩龙会辛辛苦苦前来助阵，突袭之下灭杀五万府兵，这战绩虽然不值得鼓吹，但也绝对是实实在在的功劳了，可放在这云山的口中却是根本不值一提，恍若他们是来抢占功劳的一般。

　　现在还竟然口口声声说要将他们当作敌人，同龙渊王朝一并铲除？

　　柳司徒即便涵养再好，也是气的身体发颤。

　　但一想到对方是云海部落的代表，云海部落这种大型部落中高手着实不少，一旦开战，损伤倒是其次，可双方都是抵抗龙渊王朝之人，如是内斗下去，反而白白折损，便宜了龙渊王朝，更是不好。

　　因此他只能是强制压下怒火，安抚身后的众人。

　　他越是如此，云山便越是嚣张，鼻孔要抬到天上去，看着众人讥笑着。暗道这群外来者果然是没什么胆气，真的是怯懦无用。肯定是怕了他们云海部落，竟然连点还嘴的话语都不敢有。

　　“明白了就赶紧滚。”云山趾高气扬道。

　　柳司徒阴沉不语。

　　他面上一阵挣扎，良久之后似是有了什么决心，这伽罗王朝内的大型部落可不只云海一个，大不了不在此地，去往另外一个大型部落之间，就用不着瞧这云山的脸色了。

　　想到此处，他便想要带领众人离开。

　　这时，那云山突然想到了什么：“你们人走了就行了，物资什么都给我留下来。”

　　他这话说出，后面的人群中发出一阵阵怒骂。

　　“放屁！”

　　“好大的胃口，还想要吃掉我们的玄兵和丹药，你以为你是谁。”

　　“这什么云海部落，还真是无法无天了不成！”

　　这云山实在是逼人太甚，他们可是再难忍耐下去。眼见得群情激昂，云山双目一瞪：“你们想要出手，可要考虑好代价！此地乃是我们云海部落掌控之处，出了任何事情，你们能够担待的起吗？！”

　　一言出，逼的蠢蠢欲动的众人又是身形一停。

　　云山冷笑一声，有着云海部落的名头在，他做起事来也是有恃无恐的很。

　　眼见得众人无语，他刚要说点什么，便听的此时，后面的山峦之间传来一声爆轰之声，火云缭绕，整个山峦都是猛地颤动了一下，似乎随时都要崩塌了一般。紧随其后，一道流光窜过，身形落下，站在了众人之间。

　　云山的目光一顿，接着双目大亮，他首先看到的便是五颗赤红流转着的珠子。珠子宛若琉璃，其中灼烧着熊熊烈焰，气息澎湃，用不着细看便能够感受到其中散发着的浑厚玄气。

　　好东西！

　　云山砰然心动，再看五颗珠子之间站着的是一个生面孔的年轻人，但瞧得对方衣衫打扮，不用想也知道必然也是属于外来者了。既然是外来者那就好办多了！只要将这珠子取得在手，那对自己的实力提升可是有着极大的帮助！

　　想到此处，云山便是踏前一步大喝道：“喂！小子，你来的正好，现在你们的东西都是我的了，快将那几颗珠子交过来！”

　　按照着先前云山对于这群外来者的了解，他们都是一些惧怕惹事之人，面对自己的呼喝还不是要乖乖奉上？

　　不过，面前这个年轻人却是有些不太一样。

　　方阳先前还在远处继续祭炼着五火灵珠，听到此地的喧闹才是特地过来看看，没想到刚一落下就听到这番话语，他一阵气乐了。

　　什么时候有人敢向自己抢东西了？

　　他目光看到了云山的身上，挑眉道：“你是在跟我说话？”

　　“废话！不是跟你说话还有谁，别磨叽，赶紧交出来！我乃是云海部落战部头领之一，若不想死，就乖乖听我的！”云山大骂，“柳会长，我劝你也是管教下这等没眼力的小子为好。”

　　他讥笑着看到了柳司徒的身上。按照先前的了解，着柳司徒必然是不敢忤逆自己的。他既然是这群斩龙会的首领，由他说两句话，得了东西还不是简单？

　　不过当云山的目光看到柳司徒的身上时，眉头一皱，却是感觉有些不太一样。

　　柳司徒先前看自己时是满怀怒意，生生忍耐的扭曲表情，可此时看起来，却是极其古怪。

　　他这是怎么了？

　　柳司徒面颊微微有些错愕，那双眸子看自己时，仿佛是在看什么极其可笑的事物，甚至还夹杂着丝丝的怜悯之态。如果只是柳司徒也还好了，等着云山的目光看向其余人时，却发现本来一个个怒气蓬勃的面孔都已经消了去，他们双目间透露出来的尽剩一抹古怪的笑意了。

　　云山被他们看的大是恼怒，一群胆小怯懦之辈，也敢在自己面前逞威！

　　不管有什么内幕，既然是自己想要的东西，那便要定了！不过是一群区区的外来者，又能把自己这个云海部落的人奈何？

　　想到此处，他便目显贪婪，一把抓向方阳：“给我拿过来！”

　　云山一出手，周身似是有云雾缭绕，掌心中吸力蓬勃，抓向方阳。

　　方阳轻笑一声：“你想要？那就给你吧。”他屈指一弹，一颗赤红的珠子当即飞窜而出，向着云山的面前落了过去。

　　自表面看来这红珠上面火气内敛，普普通通，没有显示出任何的威风来。云山看了一眼没有异状，也全然当作是方阳已经怕了，满面得意地就要将此物摄在手中。

　　可就在他的云雾之气触及到红珠上面之时，这先前还是普普通通的珠子，便是轰的一下爆裂开来。当即火气澎湃，点燃云雾，一大蓬红光就此对着云山迎面而去。

　　云山大惊，连忙躲闪，但在这五火灵珠的爆裂之下，依旧是直接被撞飞了出去。

　　砰。

　　云山的身形重重地撞到山峦上，整个人都塌陷了进去，半天没有爬起来。

　　方阳手指一勾，先前那爆裂出火云之力的珠子便是滴溜溜的转动了回来，落在了方阳的掌心这种。

　　他面有奇色的看在那云山的身上：“这云雾，倒是有些意思。”

　　方阳虽然没有出全力，但五火灵珠炸裂的力量也是实实在在的，伽罗王朝内的武者由于都是比较特殊，不能按照普通武者的等级划分，但这云山顶多也就是个龙虎交汇的层次。

　　先前吃了他五火灵珠的一爆，竟然没有受到什么明显的损伤？方阳的神魂强悍，前面看的清楚，在他的五火灵珠爆裂之际，这男子周身缠绕着的云雾突然一凝，牢牢护住身躯，才是避免了正面受到五火灵珠的损伤。

　　难道能自动护体？

　　在方阳惊讶之际，那撞入山峦内的云山挣扎着窜了出来，他此时面有狰狞，勃然大怒道：“你在找死！！你敢对我出手！！你们完了！胆敢跟我们云海部作对，我要你们一个都走不出这里！！”

　　听到他的这番话，方阳面上的浅笑收敛了起来。

　　先前他对于这云山实在是根本没有放在心上，即便对方是要抢夺他的事物，他随意出手不过是在玩乐一般。

　　可现在的意义就不同了。

　　“你在威胁我？”方阳的眸子微微一眯。

　　柳司徒也是暗道不好，这家伙的脑子真是有问题，都这种时候了还没个消停，他可是知晓着方阳的性子，这云山的话语是触及到他的逆鳞了。

　　一旦方阳生气，那这家伙肯定是完了啊……

　　顾念着对方乃是云海部落的人，柳司徒不想要闹的太僵，就想要开口说点什么。

　　可他还没等开口，那云山却是满面阴毒道：“你现在可是知道怕了？太晚了！我要把你身边的人一个一个的杀掉！”

　　柳司徒嘴边的话语一顿，当即也是吞了回去。

　　完了……这家伙存心找死，那他可是拦不住了。

　　嗡。

　　剑刃轻鸣，那云山面上的嚣张之色还没等褪去，突见眼前一抹紫光闪过，他周身浮现着的云雾当即自行聚拢，完全护住自身，想要抵挡着这道紫光的贯穿。

　　只是方阳的紫破，又怎么能是他的云雾挡的下来了。

　　嗤一声，鲜血飞溅。

　　方阳的一道紫破，瞬间斩下了一颗大好的头颅……


第七百三十七章 云海立威

　　南百匆匆的跑了过来。

　　他听到这边有吵闹传出，觉得有些不好，便想要过来看看是怎么回事。结果等着他赶过来的时候，只看到地面上一具无头的尸身，以及众人义愤填膺的表情。南百心中咯嘣一跳，连忙凑上去，待得看到一旁石头旁的脑袋之际，他才是双目圆睁。

　　“云山……”

　　被杀了？

　　他环目四扫，结果就看到了方阳和柳司徒的身上，苦笑一声迎了上去：“你们……这是要有麻烦的。”

　　柳司徒看到云山身死，心中也是只觉出了一口恶气，大是畅快，现在见得南百靠来说出这句话，不由得眉头皱了皱：“是他招惹我们在先，即便云山部落要找过来，我们也是占据理的。”

　　“理，这个字伽罗王朝的人可是不认识的。”南百无奈，“这云山在云海部落内地位不低，大概本是云海部落要对你们以示尊重，结果没想到会闹到这一步……”

　　“杀也已经杀了。”方阳平淡道，“云海部落要如何，来接着便是。”

　　南百咂嘴，大概对于方阳也是有了一些了解，从他的角度看来……好像的确是不会在意这种情况。

　　“云海部落，比较强势。”南百皱着眉头道，“他们原本也是一个小部落，是硬生生靠着厮杀征战杀出来的势力，能够达到今时今日的地位，经历过不知道多少次的纷争。”

　　“因此，云海部落是很看重权势和威望的，你们杀了他们派遣而来的人，很可能会被视为敌对……”

　　南百说到这就停了下来，他的意思也已经表达的很明显了，再说下去也是无意义。

　　方阳只是点了点头，就没了什么反应。他目光看向柳司徒，开口道：“做事，还是果决点的好。”

　　柳司徒一愣，不明白方阳怎么会突然跟自己说了这句话。但随即他的目光向着身后的武者身上扫了一眼之后，便是恍然大悟。

　　此时身后这片武者面上的愤懑之色已经褪去，仅剩下满面痛快，一个个窃窃私语，不时看到云山无头的尸身上面，大有吐了一口恶气的感觉。而他们的目光在看到方阳的身上时，更是多了一股崇敬的意味。

　　看到这，柳司徒就知道自己先前的所作所为错了。

　　现在的斩龙会，已经不是先前那个在自己的手中数年积累的斩龙会了。这段时间内，斩龙会的人数激增，势力的确是壮大不少，但同样因为人数太多，人心松散，并未完全聚拢。

　　尤其是对于那些刚刚加入到其中的人而言，他们是怀着一种热切冲动加入了进来，但冲动并不是持久的，如何能够将这群人的心拧成一股，接下来就要看他这个当会长的了。

　　但明显，他先前做的并不够好。

　　云山都已经欺侮到头上来，指着他们大骂，柳司徒却是考虑着“长久之计”，没有做出任何反应，恐怕在那时候，已经有很多人极其不满了吧。

　　如不是方阳出现的及时，打破了僵局，即便这群人依旧会留在斩龙会内，内心中也必然会留下心结。到那时候，他们会怀疑自己加入到斩龙会内是不是正确的选择。

　　一个连会中的武者都无法照看好的势力，真的能够推翻龙渊王朝的暴政吗？

　　他们这群人大多都是亲身体会到龙渊王朝的凶残，才是毅然决然地投身到反抗的浪潮中的，可一旦在反抗的势力内都无法保全自己的话，那他们的反抗还有什么意义？

　　尤其是这些商人、药师之类，他们不是武者，没有自保的能力，但本身的价值却是毋庸置疑，因此需要稳定的安全感。只有有了安全感，才能够使得他们毫无保留的为斩龙会办事。

　　在刚刚，他们险些丧失了这种安全感。

　　柳司徒长舒了一口气，暗暗有些自责，自己的观念实在是太陈腐老旧了，看来多年反抗龙渊王朝不利的情况，使得他也是已经没了拼劲，开始考虑的太多，开顾首顾尾。

　　好在，现在清醒还不晚。

　　他深吸一口气，对于这件事情也是暗自警醒，不容再有下一次发生。想了想，他开口道：“斩龙会，是反抗龙渊王朝暴政的代名词，我们并不属于任何人的下属，也不需要奴颜卑膝的投靠别人。”

　　“今日，云海部落的云山，妄想以势欺压，结果他的下场就是如此。从今往后，凡是有想要对我们斩龙会不利之人，都是一样的下场！在场众位，我们同属一心，只有团结一致，才能推翻龙渊暴政！”

　　“推翻龙渊暴政！”

　　“推翻龙渊暴政！”

　　此起彼伏的喊叫声响彻，底下众人皆是情绪振奋，怒吼阵阵。

　　在这件事情之后，也总算是使得松散的龙渊王朝，找到了一丝丝的主心骨。也算是，因祸得福吧。

　　柳司徒看着众人的反应，心头也是极其的满意。但旋即想到云海部落的势力，他的眉头又是情不自禁的一皱，说是这么说，可只要他们还在伽罗王朝之内，就不得不考虑到云海部落的情况……

　　与此同时，在距离百兽山三百里之外的一处山腰之地。

　　此处山腰白云弥漫，一目所见尽是白蒙蒙的景象，宛若是一片白云之海一般。而在云海这种，矗立着无数的城寨，城寨密集，一眼望不到边，乍眼看去就好似是悬浮在半空之景，恢宏磅礴。

　　这里，便是伽罗王朝内三大部落之一，云海部落的驻地了。

　　云海部落是吸纳了无数了小部落形成的集合体，其中主要的一脉自然是云海一族，他们传承特殊，擅长操控云雾之力，自开始修炼之际，就摄云雾入身，借以自身玄气淬炼，化为自己本身之物。

　　根据自身修炼的不同，修炼而出的云雾属性也是不尽相同，最基本的便是自行护体之力，云雾连绵，颇为不凡。

　　方阳是已经体会过这云海部落内云雾的防御力的，的确是有着独到之处。如不是因为如此，云海部落也不至于会在伽罗王朝内有着如此大的威名，能够屹立不倒这么久的时间。

　　在伽罗王朝内，敢于同云海部落作对的人几乎是少之又少。

　　而现在，就有了……

　　在云海之间的中心城寨处，巨大的议事厅内，一群人四下端坐，一共十八个人，围成了一个圆圈，气氛肃穆。

　　“云山死了。”上首处的一个男子开口说道，他身上穿着一件同样的白云袍，看上去四十余岁，眉宇间同云山有着几分相似之处。

　　云州，云山的兄长，同样是云海部落内在十八战部第二部的头领。

　　云海部落内一共有着十八个战部，其中半数是云海部落纯系，而剩余九个，就是云海部落常年壮大吸纳的其余部落聚合而成，都是有着不弱的战力。而当时死在方阳手中的云山，乃是纯系云海部落战部首领之一，位数第七。

　　随着云山身死的事情传递而回，整个云海部落当即也是沸腾了。

　　已经有多久，他们未曾受到过如此的蔑视和挑衅，而在今日里，堂堂战部的一个头领竟然被人杀了？而且是被外来者！

　　伽罗王朝的居民本来就对外来者报以极大的警惕和仇视，此时死的更是他们部落内的高层，当即点燃了他们的怒火，一连几日，云海部落内都是怒吼阵阵，喊战之声此起彼伏，麾下的众人大有恨不得直接出兵动身，荡平百兽山的架势。

　　在如此的热潮之下，他们这些首领也是为了此事接连商讨。

　　虽然表面是一个大部落，实则战部之间却是心思不一。主战强烈的，自然是同为纯系的前九战部，而后面的九个战部，对于此事却并不怎么热衷。

　　一来，云山性情暴躁，贪得无厌，本来在云海部落内就并不怎么受待见。二来，现在云海部落纯系势大，死一个头领对他们可是有着不小的影响，只有这样，才能够使得他们这些非纯系，有成长的机会，这可是他们乐见其成的。

　　当然这样的态度并不能直接表露出来，他们口口声声还是说着“大局为主”，“龙渊王朝才是大家共同的敌人”之类的推脱话语。

　　会议开了三日，眼见得还是讨论不出任何的结果，部落内干脆是直接硬性下达了命令。

　　一个字，战！

　　命令一下，吵闹结束，云海部落内当即出征了四个战部，总共一万两千人，浩浩荡荡地向着百兽山进发而去。

　　他们此行进发，派头做的十足，但倒未必是真的要跟百兽山厮杀，主要的是要一个说法，一个能够平息云海部落愤怒的说法，身为堂堂的大型部落，他们必须要立下威望。

　　而立威最简单的手段，无非就是杀人了！

　　他们决定好了，等着到了百兽山那边，靠着战部之人震慑一番，也就不怕那什么斩龙会不交人出来，最少要一百条人命！

　　云海部落有心显露威风，此次行动大张旗鼓，不但没有丝毫的隐瞒，所过之处还把自己此行的目标宣扬开来，就是要给斩龙会一个下马威了。

　　伽罗王朝之内，虽然因为地理的原因行动不便，但彼此部落之中传讯的手段却是多的很。各异的鸟兽、蛊虫之类，可是比的人行动的速度快的多了。因此关于云海部落之事，没有一日的时间，就传扬开来，也是被百兽山的人所知晓。

　　在听闻云海部落前来一万两千余人时，柳司徒也是吓了一跳，随后不免就有些阴郁。

　　当日的事情之后，他也是了解到了聚拢人心的紧要，刚刚夸下海口，如果此时出了什么差池，对于斩龙会的打击可是极大的，甚至很有可能，这刚刚聚拢起如此多人的团体，就会直接瓦解崩散。

　　人，他们肯定是不会交的，但云海部落也不是什么好打发的存在，在这种情况下要保护住手下之人可不是什么简单的事情。

　　难道，要战吗？

　　一想到云海部落的一万两千人，柳司徒就是有些无奈。最主要的是，一旦真的开战了，云海部落倾巢而出的话，可就不是区区一万两千人了，十八个战部，少说五万多余，正面厮杀，柳司徒着实没什么信心……


第七百三十八章 钢刀作战

　　一连几天，斩龙会内的人都有些人心惶惶。

　　云海部落的势力摆在这里，再不济人数的优势也是极大的，万一真的倾巢而出的话，那就不是要考虑能不能挡的下来的问题了，而是要考虑能幸存多少人。

　　柳司徒对于斩龙会的战斗力再有自信，也不至于盲目到真的以为他们每个人都有着以一挡十乃至二十三十的层次，虽说斩龙会的规模激增，但毕竟进来的人并不全部都是战斗者，而一些慌忙中加入进来的武者们，自身的战斗力究竟能够达到怎样的层次，也是很不好说。

　　为了此事，柳司徒一连几天都是茶饭不思，寝食难安。

　　他倒是有心想要找方阳商量一番，可一想到已经在方阳的帮助下做出了这么多的事情，如果一味的依赖方阳，未免太说不过去了，就将这个念头给压了下来。

　　这是斩龙会的事情，也是他这个当会长的事情，实在不行就只有死战了！

　　柳司徒的担忧并没有持续多久，便烟消云散。

　　自然不是他找到应对的方法了，也不是云海部落自行退缩了，这种大型部落最好脸面，脸面就是威望，乃是跟自己的势力增强息息相关的，是绝对不可能就这么简单退缩的。而之所以柳司徒不用再担心，是因为有另外一个消息传递过来。

　　“龙渊王朝，出兵了！”

　　龙渊王朝自打势力增强之后，便一直在对伽罗王朝用兵，这眼见得都已经打了三四年的时间了，按理来说也没什么好惊奇的。

　　但此次的出兵，给以往可是截然不同。

　　龙渊王朝，这一次可是倾巢而动！

　　四王朝一统的龙渊王朝，有了莫大的底气，人员储备丰厚，资源充足，对于仅剩下的这一个伽罗王朝，他们存着的可是一鼓作气灭亡之后，然后统一大陆的心思。

　　因此，这一次的出兵，跟以往截然不同。

　　八十万大军，分十路向着伽罗王朝之内进发而来。一百多位金甲将领，千位银甲将领，光是如此的数字就已经很令人感觉到恐惧，更不用说，在这之上更有另外的消息。

　　“龙君亲临！”

　　龙渊王朝最为恐怖的十人，也是仙人龙渊之下最强的十人，这一次全部加入到了这次的征讨之中。

　　在知晓着此次龙渊王朝大举进发的事情之后，整个在伽罗王朝内当即是一阵风声鹤唳。

　　原本要前来讨伐百兽山斩龙会中的云海部落当即也是顾不得了，王朝的生死存亡面临在前，他们就算有有心想要立威，也要先行的将这一次龙渊王朝给挡回去才是。

　　因此，本来面临着生死存亡的斩龙会，也是避免了同云海部落正面交锋，但接下来要面对着的龙渊王朝，可是比此更有过之而无不及的。

　　龙渊王朝八十万大军，陆陆续续地向着伽罗王朝的山地之间赶来，由于有着龙君的带领，此番他们可是底气大足，跟以往截然不同，没有用的半月的时间，先头部队的十万大军已经尽皆来到了伽罗王朝之前。

　　斩龙会内召开了会议。

　　这段时间，斩龙会借助着当日扬名，可是吸纳了足有八千多余的武者，凑齐了现今的一万人。不过一万看上去不少，比的往昔斩龙会的势力增强了十倍，但跟八十万一比，就完全算不得什么了。尤其是其中三分之一都不属于战力，是后备人员。

　　眼见得将要面对如此多的龙渊王朝府兵，斩龙会内的众人都是一阵心思不稳。

　　柳司徒环目在众人身上一扫，开口道：“接下来，就是来到决定我们生死存亡的时刻了。大家都还记得，我们为什么会聚集在这里吗？”

　　“推翻龙渊暴政！”

　　“不错。”柳司徒沉声，“我们都是苦于或者不满龙渊王朝暴虐之人，我们是在龙渊王朝势力磅礴之下，敢于正面抵挡他们的有志之士！而现在，就要到了我们背水一战的时候了。”

　　他静静地扫视着，目光所及，都是一片坚毅的面孔。

　　“我知道龙渊王朝势力强大，是我们所比不上的。但我们可并不是一无是处！想想我们当初做出过的壮举，以千人之力，灭杀五万府兵！现在，就是要扩大战果的时候了。不求将龙渊王朝的八十万大军打败，但只要打怕他们，让他们知道有一群人是他们所不能忽视的存在，让龙渊王朝的施虐不敢如此嚣张妄为，让生活在水深火热中的平民们，感觉到一丝的曙光，那我们就是胜利的！”

　　他声音渐高，抑扬顿挫，在柳司徒的话语中，底下本来稍稍有些迷茫的眸子都亮堂了起来。

　　一个个静静地注视在柳司徒的身上，面上也只剩下了崇敬和希望！

　　柳司徒看着众人的表情，私底下紧攥的双手都是松了松，他略有汗颜，嘟囔道：“方阳给我准备的这套说辞竟然这么有用吗……”

　　这番话语可不是他想出来的，是在动员活动之前，方阳让他给背熟的。

　　开始柳司徒还没存着多少的念头，毕竟如此悬殊的实力差距摆在这里，哪里是能够靠着两句话就弥补的，他本是打算随便说句“大家加油”，直接上了就行了。可现在看着众人面上的神情方才知晓，方阳给予的这套说辞的确是大为有用。

　　人本就是需要鼓舞的。

　　方阳亲自出来说的话，效果会更好吧……

　　至于为什么会交给自己，柳司徒也是明白，毕竟他才是斩龙会的会长，方阳对于这个权位根本没有半点的兴趣，交由他来诉说，也算是给了他一个收买人心的机会。

　　“方阳的谋算真是步步到位……”柳司徒也是不由一阵惊叹。

　　随即，他面色一肃，继续道：“这次的战斗不是我们单独的战斗，整个伽罗王朝都在陪着我们。王朝对王朝，我们还未必输！接下来，就让我们来一场，酣畅淋漓的大战吧！”

　　“战，战！”

　　“宰了龙渊王朝的这群兔崽子！”

　　人群激愤，吼声震荡。

　　面对着龙渊王朝的倾巢而动，伽罗王朝也没有坐以待毙，大大小小的部落全部动员起来，共同应对着龙渊王朝的入侵。

　　这几日间，便能够清晰看到，在伽罗王朝同森阳王朝毗邻的地平线上，人潮涌动，如山如海。一面是茫茫无边的龙渊王朝府兵，一面是数量较少但玄气诡异的伽罗王朝之人，双方对峙，大战一触即发。

　　双方对峙五日，最后还是龙渊王朝先行发动了强攻。

　　第一波万余府兵前冲而上，在两个金甲将领的带领下，向着百兽山这边冲杀而来。大战拉开序幕，接下来就是玄气交锋，血肉拼杀。

　　百兽山这边兽影浮动，无数大兽吸纳着四周的玄气凝聚身形，率先冲入到方阵之间。兽影大口连开，玄气轰击，炸入到人群之间，也是给予府兵的方阵造成了不小的麻烦。但旋即龙力流转，几个银甲将领一冲，这些兽影的作用也是大减。

　　双方快速接触，鲜血飞溅，惨嚎一片。

　　斩龙会内的人也没有闲着，不过柳司徒也未曾一口气放出，万余人总共战力六千左右，他特地分成十个小队，轮换出战。每六百人一波，冲入到府兵方阵中只逗留一盏茶的时间，便是快速撤离，不管对方是否虚弱，然后下一波再上。

　　如此作战的好处就是能够保证着手中势力的完整，斩龙会这边武者的修为有保证，自保之力还是不俗，在这一盏茶的时间中，除非是撞到金甲将领，否则顶多是受创，归来之后，就由后备之人迎上，给予丹药，辅助疗伤。而下一轮的六百人顶替冲上。

　　就如同是永动机一般，这种状态下的斩龙会，也是将自身的实力最大化的发挥了出来。

　　于是，战场上就出现了奇特的一幕。

　　龙渊王朝的府兵和百兽山内的人，本是在不相上下的厮杀这种，府兵占据着数量优势，百兽山占据着地利的优势，双方本就是陷入到了拼消耗的局面这种。但随着斩龙会众人的加入，将这种格局却是瞬间打破。

　　这六百人就如同是一柄锋锐的钢刀一般，插入到哪里，哪里的方阵就被直接撕碎。本来府兵这边的众人都是结阵攻击，威力叠加，可钢刀插入，瞬间将他们的方阵捅开，使得他们的法阵非但没能起到任何的帮助，甚至还在这柄钢刀之下，损伤极大。

　　没有用的一个时辰的时间，占据着数量优势的府兵们当先承受不住了。

　　他们的后续府兵倒是多的很，只是这种消耗实在是太没有意义了，双方的损伤比不成比例，就此纠缠下去的话，反而会对自身造成巨大的损耗。

　　方阵之间，两个金甲将领勃然大怒。

　　“先将这群崽子斩了！否则一次接一次，实在是烦的很！”两人当即召集银甲将领，龙牌催动，龙力施展，眼见得又是一队六百人冲来，几人齐齐出手，龙力咆哮。

　　方阵之间，隐隐浮现出一道龙影来，向着这六百人身上吞噬而至。

　　面对着如此的攻击，六百人却是依旧不显慌张。就在攻击将要落到人群之中时，六百人间陡然传出一声爆喝，接着一道人影窜出，周身气息昂然狂莽，一拳直击。

　　无极震山！

　　孙蛮子自身玄气缭绕，融合着纯阳之气在身，使得他的玄气更具有侵略性，一拳挥出，纯阳化山体，向着这道龙影上面正面撞去。

　　轰！

　　山体同龙影相撞，震荡消散。

　　金甲将领的面色一变：“怎么可能！这是什么人？！”

　　合他们几人之力共同催动而出的龙力，竟然都被人破除了？他们本以为这六百人间没有高手，此时看来，情况有些不太一样。

　　孙蛮子身躯震了两下，咧嘴一笑，纯阳流转，加持在身，使得他身上似有火焰战甲一般。

　　“我等你们已经很久了，接下来，就看我的了。”

　　“喝！”

　　他猛然一声爆喝，声音出口，便是瞬间化为强悍的音波，凝聚成肉眼可见之物，瞬间就向着面前几人的身上冲撞而出。

　　几人猝不及防，没料到孙蛮子还有着如此的攻击，连忙催动出龙力护体，只是这音波攻击，无形无相，哪里是能靠龙力抵挡下来的。

　　喝声贯穿，入的耳际，他们体表的龙力瞬间崩碎，龙力入体，一溜银甲将领血肉当即崩散，口喷鲜血，晕死在地。


第七百三十九章 龙君到来

　　无极箴言！

　　借助着此等音波震荡之力，孙蛮子一喝破银甲。

　　无极箴言本就是无极山门内最为强悍的攻击，偌大的无极山门内也就只有孙蛮子一人习得，此次运转，威力强悍。

　　在他的容纳着纯阳玄气入体炼化为己身之后，无极箴言的效果也是更加强悍。

　　一喝破银甲，孙蛮子脚下玄气炸裂，整个人宛若榴弹一般飞速窜出，向着金甲将领的面前冲撞了过去，飞驰之时，他拳头之上劲气流转，一拳轰出。

　　即便是两个金甲将领在先前的无极箴言之中都是受到了不小的影响，面对着如此刚猛的一拳，勉强运转出龙力来抵挡，只是如此一击，又哪里是能够简简单单就挡的下来的。

　　他们两人的龙力刚刚形成护罡，孙蛮子的一拳已经轰了下来。

　　咔。

　　砰！

　　一拳凿出，龙力护罡瞬间粉碎，刚猛的劲气迎面喷涌，透体而过，最前面站着的那金甲将领当即身上甲胄崩碎，拳劲入体，粉碎了他的脏腑，轰穿了他的血肉，口喷鲜血惨死。剩余一人虽说没有直接殒命，但受到波及，也是内府轰穿，玄气大泄。

　　自孙蛮子出现到轰杀众人，不过是几个呼吸的功夫。

　　等着四周府兵反应过来的时候，地面上只是多了一排的尸体。

　　人群一静，接着轰然大乱。

　　加持着龙牌龙力的金甲将领和银甲将领，竟然全部都废掉了！这家伙到底是哪里窜出来的。

　　领头之人的身死，使得四周的府兵们当即大慌，一个个也是没了什么战意，方阵不存，面有惊惧，扭头就要仓惶逃窜。

　　而这边的百兽山和斩龙会之人自然是士气大涨，当即齐齐冲出，追杀而去，一路追杀，也是将这万人给杀的溃不成军，直到他们窜出了山峦之地，入的平原，才是堪堪停下。

　　这一战，无疑是百兽山这边的大胜！

　　人群喧闹，欢呼阵阵。

　　柳司徒也是长舒了一口气，笑道：“看样子，这次的战斗比我想像中要容易许多。”

　　方阳站在他的身旁，一直观察在战局之上，此时的争斗还暂且用不上他来出手，他目光悠远，眸子间似有青光流转，看在山峦尽头。在神魂之力的加持之下，那边平原上面的情景也是能够看的清楚。

　　蓦地，方阳的眉头一挑，面上微微浮现出一抹严肃的神色。

　　他开口道：“这不过是开始，下一场，就不是那么容易了。”

　　“嗯？”柳司徒疑惑的看着他。

　　方阳吸了口气，沉声道：“有龙君到了。”

　　听到此话，柳司徒的双目渐渐圆睁。

　　……

　　平原方阵之间。

　　本来颓然大败而归的府兵们聚拢起来，受到这一战的影响，整个巨大方阵之内的士气表面看起来都是有些低落。

　　即便是一些金甲将领们都是面沉如水，先前一群人被孙蛮子轰杀的情景历历在目，即便是换做他们上去，也是肯定占据不到什么优势。

　　这可该如何打……

　　众人都有些心慌慌。

　　不过，这种慌张并没有持续多久，方阵之间突然传出了一阵嘈杂纷乱。

　　“那是什么？”

　　“天上，好像有火在燃烧？”

　　“向着、向这边来了！”

　　一道道目光抬头看去，半空之中一抹火光快速向着这边靠近而来。起初还只是远远一团火焰的样子，但随着靠着这边越近，那片火光却是越盛，片刻之间，那道赤红的火光已经宛若匹练一般出现在了他们的头顶之上，仔细看去，却见得红云烧天，而在红云之上，一个面容冷厉的男子环目而扫，他身披赤红袍，上有龙纹，火气昂然。

　　底下之人一愣，随即轰然吵闹了开来。

　　“是赤龙君！赤龙君来救我们了！”

　　“竟然是赤龙君亲临。”

　　“这下，一定要让那些蛮夷们好看！”

　　赤龙君的到来，当即使得他们的士气大增，此时看去，哪里还有半点先前的颓然模样，一个个尽是满面红光。

　　龙君，这可是龙渊王朝最高层的象征，但凡能够成就龙君之人的实力全部毋庸置疑，而现在他们这边竟然有龙君加入，那一路奋进，肯定就没了问题！

　　现在担任赤龙君的，便是新晋的蒋天冰。

　　蒋天冰吞服赤龙龙元，内有火龙之气，实力更强，他目光冷然地在地面上一扫，一脸不屑。堂堂的一群府兵，竟然连蛮荒居民都胜不过，实在是太弱！不过随即，他的目光也是看到了那边的山峦之上。蒋天冰的眸子一眯，寒光涌动。

　　“斩龙会就在这里吗？方阳小子，接下来就是你的死期了！”

　　他拳头一攥，龙袍上面的那条赤龙虚影游动一番，隐隐似是要鲜活而出。

　　……

　　“龙君……无论来的是哪一个都是极强的存在，有了龙君的坐镇，这十万府兵的战力必然有着极大的提升，这该如何是好？”

　　柳司徒面色难看，喃喃自语。

　　对于方阳所说的话语，他可没有半点怀疑，此时众人也都是聚集了起来，一听到龙君之事，都是稍有慌乱。

　　“是赤龙君，蒋天冰。”方阳道。

　　“是他！”吴念沉脸，“上一个赤龙君丁炫已经死在你的手中，没想到地蒋天冰竟然成为了第二个赤龙君。”

　　“蒋天冰的实力不俗，他早在是冰海王朝皇帝之际，便已经是天人合一层次的高手，此时更有了龙元相助，自身实力必然会有着极大的提升，这该如何应对。”柳司徒皱眉。

　　方阳眯着眸子：“恰好我找龙君有一些事情要询问，他这次到来的时机也是刚好。”

　　听到方阳的话，柳司徒也是看了过来，苦笑道：“应对龙君之事，也只能是靠方阳了。”

　　“龙渊王朝的龙君既然都已经出动，那就不光是我们这边的问题了，不知道其余的龙君又都在什么地方……”吴念开口。

　　柳司徒也是沉吟下来。

　　龙君数量不少，可方阳却是只有一个。即便能够应对了这赤龙君，也只不过是解决了目前的问题，其余地方万一被龙君攻破的话，那对于伽罗王朝而言也是承受不住的打击。

　　但此事，他们也是顾及不来，极其无奈。

　　“江河山庄和无天盟那边怎么样了？”方阳询问道。

　　柳司徒开口：“这几日间，我也跟他们有着联系，无天盟入的云海部落内，江河山庄跟风火部落有联系。此次大战，他们必然也会全力以赴，最近怕是难以分身了。”

　　方阳点了点头。

　　毕竟龙渊王朝乃是八十万大军的倾巢而出，非全力以赴可是难以应对。

　　这一战，只能胜！不能败！

　　龙渊王朝府兵那边，由于有了赤龙君蒋天冰的加入，本来使得萎靡的士气当即大振，稍稍整备一番之后，府兵再聚，向着百兽山这边进发而来。

　　此番出征足有三万，三万余人浩浩荡荡，一目所见尽是一片黑压压的景象，宛若乌云扑面，威压而来。

　　见到这一情景的众人莫不都是面色微变，严阵以待的龙渊王朝府兵，跟先前根本就是截然不同的存在。

　　“迎敌！这一战，乃是事关我们能否存于此地的一战，一定不能有半点失误！”柳司徒大吼。

　　斩龙会和百兽山内的人当即全部动作了起来，向着这群府兵队列的位置迎了上去。此番双方都是实力尽出，明显就是要死战了。

　　三万府兵，比的斩龙会和百兽山这边加起来都要多出一倍有余，枪戟森然，泛着冷冽的寒光，在为首金甲将领的带领之中步步紧逼。

　　“此处山峦的范围就这么大，根本容纳不下他们三万人，即便来的最多，没有地方发挥，也是完全没用！”有人说道。

　　听到此话，众人也是相继点头。

　　伽罗王朝之所以如此难缠，就是因为此地的地理对他们而言有着莫大的优势，使得对方的数量压制根本没法发挥出来，即便都来了又如何？

　　正当他们一个个面有自信时，那边方阵之中陡然传出大喝之声，而后见得这一个个的府兵当即玄气运转，飞窜而出，竟是腾空而来。

　　众人一愣，接着百兽山几人更是面色大喜。

　　“他们要自寻死路了！”

　　“我们山峦之间有着许多蛊虫、毒草之物，走路行进尚且不安全，腾空飞驰，会直接成为蛊虫的靶子，他们进来再多的人也是没用！”

　　“他们冲昏头脑了吗？”

　　看到府兵们的动作，这边百兽山的人都是一阵迷惑不解。

　　连他们长年居住在山内的居民们都是绝对不敢在山峦之内飞驰，更何况是外人。难道真是他们被打傻了？

　　没等他们这个念头落下，突的便看到飞驰的府兵之前，一道身形嗖的窜出。

　　红影闪烁，火气昂然。

　　接着，一道龙吟咆哮之声响起，而后便看的赤龙君蒋天冰不知何时窜了出来，在众人还未曾入林之前，玄气流转，一吼咆哮。

　　吼！

　　烈火之气喷涌席卷，瞬间涌出一大片的火浪来。

　　火浪如云雾，翻涌着窜入到山林之间。一时间，远处的武者们都是齐齐一惊，这股火气之强，几乎让他们以为要将自己都给烧灼了。而火焰过处，本来葱郁生长着的林木瞬间一空，枝叶成灰烬，缓缓洒落消失。

　　至于那些盘旋在半空中，肉眼难以看清楚的蛊虫，在这一口火气的灼烧之下，怕是也已经消耗的干干净净了。

　　众人一愣，接着一个个面色大变。

　　“该死！还有这一招！”

　　“是赤龙君的龙元火气，靠着烈火之气焚烧蛊虫，半空中自然没了危险。”

　　“龙渊王朝这群家伙早就已经考虑到了，该死，我们上当了！”

　　“迎敌！”

　　大吵之声接连响起，四周的武者都是有种慌忙无措的架势。他们习惯了跟人在地面上血肉拼搏厮杀，习惯了跟对方的人数并没有什么太大的差距。

　　可是在蒋天冰的这一口火焰之下，将他们的习惯给尽皆打破。

　　眼见得头顶上人潮涌动，三万府兵已经近的前方，也是理所当然的有些发懵。

　　一旦三万府兵尽皆落下，那迎接他们的就是没有半点退路的厮杀了……

　　关键人数有着如此大的差距，厮杀又该如何杀？


第七百四十章 寒火龙君

　　赤龙君蒋天冰借助着赤火龙息喷吐，将山峦四周的毒蛊和植株尽皆毁灭，使得三万府兵畅通无阻的进入到了此地。

　　眼见得如此多人乌压压齐聚而来，斩龙会和百兽山的人都是面有慌张。

　　在如此大的实力差距之下，人本能就会产生一种惊惧之感。

　　就在此时，一道流光闪烁。

　　流光入匹练，瞬间自半空中横扫而出，斩入到头顶的人群之内。

　　嗤！

　　剑光所过，弥漫一片，冲在最前面的百余府兵当即被这道剑光所笼罩，他们甚至都未曾传出一声惨叫声，在剑光之下，血肉泯灭，便是瞬间身死。

　　府兵们前冲的势头一滞。

　　斩龙会和百兽山之人也是面有迷茫，一个个扭头向着后面看了去。

　　结果，就看到一个白袍猎猎的青年男子站在后方，方阳面色清冷，眉头微皱，手中攥着的九宫剑上的青光还在缭绕不定，他声音清朗回荡：“不要忘记你们的使命，你们如果这就怕了的话，还靠什么来抵挡龙渊王朝？”

　　此话一出，底下的武者们也是突地清醒过来。

　　对！

　　他们要面对的可是拥有着八十万大军的龙渊王朝，现在面前可只不过就三万人，如果就此惧怕不敢奋进的话，那还如何面对龙渊王朝？！

　　这次的战斗，可不是你来我往的过家家，而是真正的厮杀！

　　柳司徒及时怒吼：“宰了他们！即便他们人数再多又如何，我们保家卫国，正义必胜！”

　　“正义必胜！”

　　反应过来的斩龙会和百兽山之人相继出手。

　　南百大手一挥，城寨飞窜树立而成，黑云滚滚之间，也是大门一开瞬间吞纳了千余人进去。辛鬼花阴冷一笑，身上绿芒闪烁，脚下当即万木生长，植株冲天而起，向着一个个的府兵身上缠绕而去。

　　孙蛮子、苟泗水、水千柔，再加上斩龙会那边的柳司徒吴念等人，也都是没有闲着，这群高手的出手，当即打破了僵局，第一轮的攻击就造成了府兵那边少说三四千的伤亡。

　　“杀杀！”

　　人群振奋，士气大增。

　　反倒是占据着人数优势的龙渊王朝府兵这边，面对着第一轮的打击，有些发懵。

　　斩龙会等人趁势出手，连连打击。而这时，府兵头顶传出一声厉喝：“方阳！我总算是见到你了！”

　　吼声之下，龙威震荡。

　　隐隐可见，一团赤红的流光浮现在半空之中，这团火光之间散发出无尽的烈火之气，令人心惊。底下之人都是面色一变。

　　“赤龙君！蒋天冰！”

　　在那火云红光之间显露而出的身形，赫然就是蒋天冰。

　　蒋天冰对于下面龙渊王朝的府兵可是理都不理，他的目光一直锁定在了方阳的身上，他虽然是第一次面对方阳，但通过玉简查看，再知晓此子的实力，自然也是容易辨别。

　　一看到方阳，蒋天冰就想到自己弟弟惨死的样子，心头怒气昂然，爆发而开；“给我死吧！”

　　他五指蜷缩，四周火云当即疯狂聚拢，向着方阳的身上抓取而来。

　　方阳在看到蒋天冰时，眸子间也是浮现出一抹冷色。

　　他一直都不是什么好脾气之人，念及着水千柔所遭遇到的事情，可是一直都记挂着这蒋天冰呢。虽说蒋天岩已死，但蒋天冰才是上次行动的罪魁祸首，一想到对方差一点迎娶了水千柔，使得她受到那么多苦难，方阳体内便是烈火升腾。

　　“来的正好！”

　　舌绽春雷，纯阳玄气当即附着在身。

　　阳袍之下，纯阳玄气宛如光罩悬浮，随即手中剑光一斩。

　　砰的一声中，便是将四周的火云给尽皆斩碎，而后他脚步一踏飞窜而出，直对蒋天冰而去：“让我们了结一下前面的恩怨吧！”

　　方阳有心拉开战场，毕竟两个天人合一层次武者的交手，光是波及之力就足够恐怖了。一经入空，他的身形流转，也是没有半点犹豫的直接将法相悬浮而出。

　　十丈身躯横立在天地之间，法相生威，阴阳流转。方阳手中的剑刃当即一剑斩出。

　　龙蛇！

　　吼！

　　龙蛇咆哮，剑气迸发，先前还是一片明亮的天空在这一剑之下当即暗淡开来，光是龙吼阵阵，就使得下方的武者一阵东倒西歪。

　　蒋天冰面色一沉，见得方阳法相浮现，他也是没有犹豫，仰天长啸，无数流火加身，火焰浮动，眨眼的功夫便化为了一条赤红火龙。龙形显现，同真正的龙种一般无二，因此蒋天冰扑一现身，便是使得众人惊骇。

　　“是、龙！”

　　“赤龙君，真的是龙君……好强。”

　　“方阳没事吧。”

　　他们这群人都是未曾亲眼看到过方阳对敌赤龙君丁炫的情景，因此乍然看到这一幕，都是一个个面有惊慌。

　　柳司徒一咬牙，大喝道：“方阳帮助我们拦下了赤龙君，赶紧全力以赴，只有尽快地将这群府兵灭杀，才能够帮助方阳！”

　　“不错，宰了这群杂碎。”

　　众人暴起，玄气轰击，向着这群府兵的身上强攻而去。

　　府兵们也是反应了过来，虽说在刚开始的时候他们遭受到了不小的打击，但毕竟人数占据着绝对的优势，因此清醒过后齐齐爆发，也是声势不弱。

　　底下玄气浮现，各异彩光流转。

　　而头顶之上，方阳一招龙蛇已经重重的撞在了赤龙的身上。

　　“小小剑气，也敢伤我！我要让你后悔招惹我！”丁炫大吼。

　　赤龙龙身上面鳞甲生火，大口一开，龙息喷吐。

　　方阳同丁炫战过一次，知晓着赤龙法相的厉害。而此时在这蒋天冰的手中，赤龙法相又是有着莫大的不同。蒋天冰本身是修炼阴寒之属的玄气的，达到了天人合一的层次，底蕴极其的不俗。而在吞服了赤龙火元之后，体内龙元的火气大增，占据上风，使得他本身的玄气蛰伏。不过他的阴寒玄气并没有消失，而是尽皆附着在了龙元之上。

　　龙乃是最强的物种，龙气的层次自然是要远高于普通的玄气。

　　阴寒玄气同赤火龙气，这两种截然不同的存在，在此时竟然是完美的融合，反而使得蒋天冰的实力有着不一样的提升。

　　仔细看去，赤龙鳞甲生火，那火焰并不是单纯的赤红色，还夹杂着一丝丝的湛蓝，透着一抹寒意。

　　这蒋天冰所施展而出的法相，赫然就是一条寒火龙！

　　龙息喷吐，红蓝交织，宛若云雾浪潮，瞬间向着方阳的身上覆盖而来。

　　这种灼热中带有阴寒之力的感觉，也是使得方阳眉头微皱，大是稀奇。他倒是也没有怠慢，手臂上纯阳玄气快速浮动，纯阳化火浆，燃火一掌蜂拥拍出。

　　砰！

　　赤火的掌劲同蓝红的龙息撞击在一起，两股巨力碰撞，陡然震散而开。

　　对轰之下，赤龙法相没有占据到任何的便宜，怒吼一声，蒋天冰挺身而上，方阳持剑而立。

　　两人法相实力尽出，交战连连。

　　伽罗王朝之上，吼声阵阵，两人法相激战之力，声势浩大，即便是对此早有准备的众人，也是一个个不由得面色微变。稍稍抬起眼帘，便能够清楚的看到头顶之上卷动着的玄气，远远看去，厮杀一个巨人在搏杀真龙一般。恍若是另外一个世界的情景。

　　幸在方阳已经刻意拉开战场，使得他们没有在玄气波及的范围之中，否则光是受到这股波及之力，就难以是他们抵挡下来的。

　　方阳同蒋天冰的交战，也是激起了底下府兵们的奋战之心，于是一个个也是愈发凶悍，厮杀不断。

　　有着孙蛮子、辛鬼花等人的坐镇，即便龙渊王朝府兵的人数占有着极大的优势，却也是难以在局面上起到什么太大的帮助。反倒是在一干金甲将领被缠住的情况下，单打独斗，他们根本不是这群人的对手。

　　只是龙渊王朝后续的府兵之数可是有着十万，他们即便斩杀的再多也是无用，真正的比拼结果，还要看在方阳同蒋天冰的身上。

　　方阳胜，则他们胜。

　　方阳败……那百兽山和斩龙会之人，都是难逃厄运了。他们此间，可只有方阳能够挡的下龙君，剩余虽然也有天人合一层次者，但跟具有龙元的龙君比，还是差的不小。

　　方阳手中剑光流转，转眼之间已经斩出百剑有余，面前蒋天冰即便是带有着寒火之力，但跟方阳交手，依旧是未曾有半点优势。

　　方阳可是击杀过丁炫，同为赤龙君，丁炫的水准未必比蒋天冰会低，而且当日里可是在火山群落之间，借助着火山火气，本身在地利上就占据着极大的优势。饶是如此，都被方阳所杀，更不用说是现在了。

　　不过，方阳也没有半点的懈怠。

　　蒋天冰的层次摆在这里，再加上他原来是冰海王朝的皇帝，手中会不会有着什么杀手锏还不清楚呢。

　　方阳的念头刚刚落下，便看的蒋天冰的身形一撤，头颅高昂，蓦然大吼一声。当即，他大张的嘴巴之中，蓝光浮动，寒火缭绕，此番的目标却并不是在方阳的身上，而是吐入了蔚蓝天际。

　　寒火所过之处，整片天空似是都要冻结一般，留下了一片阴寒的蓝光。

　　“寒璃天！”

　　在蒋天冰的大喝之下，漫天蓝光宛若琉璃浮动，色彩斑斓。他大口一开，又是一口寒火龙息喷吐而上，龙息喷到蓝光琉璃之上，便是瞬间崩散了开来。这蓝光琉璃，对于寒火似是有着复制的效果，先前还只是一口寒火，而接触之上后，竟是化作了漫天的火影。

　　寒火弥漫，嗖嗖的坠落而下。

　　一眼所见，天空中似是下起了寒火雨一般，无数细碎的寒火四面八方团聚而出，向着地面上面坠落而来。

　　方阳面色微变。

　　这蒋天冰，察觉自身的寒火难以给方阳造成什么明显的杀伤之后，竟然是将目标锁定在了地面上的斩龙会和百兽山的武者身上。

　　这一道道的寒火虽然细碎，但也是蕴含着他本身的寒火龙息之力，但凡被接触沾染到一点，等闲的武者必然会瞬间惨死，寒火入体，形神俱灭！

　　“蒋天冰，你真是狠毒！”

　　方阳大怒。

　　即便此地同样是有着龙渊王朝的府兵，可蒋天冰根本是没有丝毫的在意。再说了，府兵就算死光了也才三万，换取斩龙会的全灭，又有什么不妥？


第七百四十一章 灵珠之威

　　蒋天冰阴阴而笑，他面有狰狞的看在方阳的身上。

　　“这下，我看你能怎么办！即便你自己的实力不俗那又如何，只要将你身旁之人尽皆灭杀，留下你孤家寡人，也是难翻风浪！”

　　他一鼓作气，寒火催动，向着地面之上覆盖而去。

　　方阳大怒，双目之间黑白二光流转，不曾有半点的留手，他右手一抛，掌心之中陡然飞窜出一连串红光来。

　　五火灵珠！

　　五颗火珠一出手，便是瞬间扩张，化为滔滔烈火，飞驰窜到众人的头顶之上。

　　而后，方阳的拳头用力的一攥。

　　嘭！

　　五颗火珠猛地撞击在一起，当即崩散出大蓬的火焰来。这火珠之间乃是蕴含着五种不同的天地火焰，在此时方阳的催动下，也是完全释放而出。

　　一目看去，烈火喷涌，形成一道偌大的火焰光幕。

　　天空之中，沾染着寒气的冰蓝火雨坠落而下，可未曾接触到众人的身上时，便被方阳五火灵珠玄气衍生而成的火幕给尽皆挡了下来。

　　咚咚之声接连不断，只是五火灵珠的火幕抵挡之下，却是使得蒋天冰的攻击失去了效用。

　　见到这一幕，蒋天冰的面色一滞，接着倏得阴沉下来。

　　“好个小子！手段倒是不少！但我倒是要看看，你能够挡的下多少的攻击来。”长龙身形一转，蒋天冰的法相再次呼的大口一开，龙息喷吐。

　　知晓了蒋天冰的险恶心思，方阳更是不会有任何的停留，在火幕抵挡下这寒火火雨之后，他一步踏出，周身黑白二光飞窜，阴阳乱施展而出。

　　轰！

　　方阳周身气息大涨，在阴阳乱的提升之下，他的实力激增，一步出，眨眼的功夫就已经来到了蒋天冰的面前，手中的剑刃随即斩下。

　　紫破！

　　龙蛇！

　　剑星！

　　方阳手中剑光流转，剑招如同水银倾泻一般挥洒而下，招招直逼到蒋天冰的龙身之上。

　　开始蒋天冰对于自己的法相还是有着极大的自信，龙鳞生火，防御激增，哪里是能够被简单就破的开的。只是随着方阳一道道剑芒的斩下，蒋天冰的面色就变得越来越难看。

　　这小子，怎么会有如此恐怖的破坏力？

　　在方阳的剑斩之下，他体表的鳞甲都渐渐有些支撑不住的感觉，看着上面燃烧着的火光大减，本来坚硬的鳞甲上面，也是出现了一道道的细纹。

　　竟然要破了？

　　想到这一点，蒋天冰吓的不轻，一旦法相被破，那他可是就失去最大的依仗了。

　　绝对不能让这种事情发生！

　　念及至此，蒋天冰法相一颤，大口一开，此番却并不是喷吐龙息，他大口之中红光流转，一颗赤红的珠子陡然飞窜而出。红珠子上隐隐带有着一抹蓝光，刚一出现，便是阴冷大盛。

　　龙元！

　　方阳目光一定，蒋天冰喷出来的事物，赫然就是他本身的那枚龙元。

　　情急之下，蒋天冰以龙元凝形，成为自身对敌方阳的依仗。

　　龙元，乃是龙族本身精华的聚合，是精血和龙力的根源，正是因为有着如此的特点，才使得龙元能够造就出一个怀有纯正龙力的龙君。而在此时，龙元浮现，同样也是龙力最大程度的展示。

　　龙元一出，四周龙力狂涌。

　　赤龙法相身躯舞动，宛若红龙狂舞，在身躯颤动之下，使得头顶上的龙元光芒流转，寒气大盛。

　　一目所见，那龙元之上红蓝二色快速的旋转，化为无数的烈火向着方阳的周身覆盖而来。每一簇火苗之上都带有着最为精纯的龙力，极其狂暴恐怖，但凡触及在身，其中蕴含着的烈火之气爆裂而开，寒意席卷，瞬间涌入到血肉之间，几乎给方阳一种无可抵挡的冰冻之感。

　　方阳眉头一皱，察觉到寒火龙元的厉害，他的脚步却是更急。

　　只有在寒意完全影响到自身之前，将这法相破掉，才是最好的方法。

　　他手腕一颤，九宫剑上剑影飞窜，当即密密麻麻化为无数的流芒，随着方阳剑刃一指，流芒飞驰，层层叠叠便向着赤龙法相的身上覆盖而来。

　　一剑一世界，漫天剑影便代表着漫天的剑之世界。

　　蒋天冰不敢大意，龙吼响彻，面前的龙元快速地转动着，龙力牵引着天地间的玄气涌流，也是快速的形成一片寒火光幕，挡在面前。

　　流火飞驰，剑气凛然。

　　两相接触，便是纷飞湮灭。

　　半空之间，声响阵阵，光彩绚烂之间，宛若是万雷齐响，声音震天。

　　借助着阴阳乱的提升之力，方阳剑气暴涨，以气御剑，剑刃乱天。

　　顷刻间，百招而过，方阳的攻势稍稍一缓，察觉到这一点，蒋天冰面色一喜，这小子要力竭了吗？

　　不过还没等着他露出大笑的神情来，便看的方阳的五指虚空一抓，身下五颗赤红的火珠当即飞窜而起，嗖嗖向着蒋天冰的面前冲撞而来。

　　蒋天冰面色微变。

　　以他的眼光自然能够瞧得出，这五颗火珠乃是先天玄宝，此等秘宝得来不易，效用非凡，此时运转而出，可不是那么容易能挡的下来的。

　　为了自身的安危，他周身的龙力更是大动，齐齐度入到面前的龙元之内，龙元施力，寒火光幕大盛，隐隐形成一片蓝光照耀在前，将自身完全包裹。

　　嘭！

　　这时，第一颗火珠已经撞在了寒火光幕上。

　　一声炸响，劲气崩散，整个光幕都是一颤，全然将这一道撞击的力量给承受了下来。

　　还没等蒋天冰松上一口气，第二颗火珠却是紧随其后冲撞而上，这一撞的位置也是不偏不倚，刚好打在了第一颗火珠之上，刚一接触，烈火炸开，便是云火卷动。

　　寒火光幕蓦地一颤，仔细看去，光幕上面隐有扭曲，似是随时都要塌陷。蒋天冰这下可不淡定了，这才曲曲两颗就有着如此大的力量，一旦五颗尽皆撞下，他的寒火光幕哪里能够挡的下来！

　　想到此处，他便怒喝一声，法相之间，他的本身隐隐显露，随后双手一拍，一杆长枪当即飞窜而出。

　　长枪刚一出手，便是化为昂然古兽的身形，乃是一头出水恶鱼，身形滔天，浑身漆黑，满面凶恶。向着方阳的五火灵珠上面冲撞而来，这蒋天冰想要借助手中的玄兵，暂且挡挡方阳五火灵珠的势头。

　　这黑鱼长枪品阶不凡，一经出手也是玄气澎湃，当属紫纹以上的水准，可见蒋天冰手中还是有着一些存货的。

　　不过想要借此物挡下方阳的攻击，也有些太小瞧方阳的五火灵珠了。

　　方阳淡然一笑，自打得到五火灵珠的这段时间以来，他可是没有闲着，在多次的祭炼之下，早就将此物的功效给完全掌控。

　　五火灵珠在方阳手中所能发挥出来的威力，同在丁炫手中时可是截然不同。

　　他五指屈伸，指尖隐有红光一转，也是作用到了五颗五火灵珠之上。

　　而后便看的紧随而至的一颗五火灵珠，还未曾撞到寒火光幕上时，便是轰的爆裂而开，这颗火珠一经爆裂，便是化为一股澎湃的火云雾，火云缭绕，蜂拥而出，一股脑就将这头黑鱼虚影给笼罩在了其中。

　　火云烧鱼，其中隐见五火灵珠撞击在了黑色的长枪枪尖上。

　　咔，轻微的碎裂声响。

　　长枪同五火灵珠相撞，枪尖刚刚接触便是崩碎了开来，五火灵珠的爆火之力渗透内部，刹那间，整杆长枪都是完全粉碎，炸成齑粉。

　　那跃动在天的黑鱼虚影惨嚎一声，当即缓缓消散。

　　“哼。”

　　蒋天冰一声闷哼，受到劲气波及反噬，也是稍稍影响到了他本身。

　　不过更让他惊讶的还是这先天玄宝的威力。

　　这杆黑鱼龙枪乃是他祭炼百年之久的玄兵，已经从紫纹层次向着玄宝的水准靠来，本以为靠着此物的抵挡，能够让自己好好喘息一番，可没想到结果竟然连一颗五火灵珠的威力都没能挡下。

　　就这么碎了！

　　蒋天冰面色惊变，黑鱼龙枪一碎，方阳剩余的两颗五火灵珠也是紧随而来。

　　到了此时，他已经是无法抵挡了。

　　嘭！！

　　第四颗五火灵珠撞击在寒火光幕上面，整个寒火光幕都是猛地一颤，本来宛若镜面一般的光幕，此时出现了无数的裂纹，如同蛛网细密分散，顷刻间便蔓延在了整片光幕之上。

　　在蒋天冰略有犹豫之际，最后一颗五火灵珠也是撞来。

　　“我不会让你得逞的！！”

　　蒋天冰大喝，便看的他面前悬浮着的龙元疯狂地转动着，每转动一圈，都有着大蓬的寒火之气喷涌而出，蒋天冰已经不惜透支自身，将玄气尽皆度入，龙元四周寒火雾气升腾，眨眼的功夫就形成一片寒雾地带，此番蒋天冰也是使出了全力，定要挡下方阳的这一颗五火灵珠！

　　转瞬间，五火灵珠至。

　　第五颗五火灵珠也是直直地撞击在了其余四颗之上，就如同串联一片，震荡席卷重重作用在了寒火光幕上面。

　　嗡！

　　天地间一声震荡，一抹红光陡然波散而开。

　　这股震荡之力下，面前的寒火光幕上面的裂纹更是细密，接着发出咔咔成片的声响，快速的崩溃散落。

　　只是还未曾完全散掉之际，缭绕在龙元上面的寒火云雾似是找到了宣泄之地一般，疯狂聚拢，层层融合入的寒火光幕上面，使得这满布着裂纹的寒火光幕，在此时竟然又有了几分恢复的契机。

　　就如同是最为强力的粘合胶，一股脑丢到了碎裂的寒火光幕上，才使得这眼见得就要散落的光幕，竟然生生的粘合在了一起。

　　没碎？

　　蒋天冰大喜过望，只要挡的下方阳的这五颗火珠，那此子最强的招数也就没了效用，届时还不是任由自己发挥？

　　你小子的穷途末路到了！

　　蒋天冰双目凶狠，就要发难。

　　而在此时，方阳的眉头一挑，目光似笑非笑地看在蒋天冰的身上，似是将他的想法给完全看穿了一般，随后，五指微微的一蜷。

　　轰！

　　几乎是同时，那五颗本已经平寂的火珠之上，陡然炸开了一团磅礴的火焰。

　　烈焰烧空，瞬间沿着破碎的光幕四散而开，轰然炸裂。

　　震荡之间，巨力澎湃。

　　那本来在寒火雾气强制的效用中生生聚集在一起的光幕，在这股火焰之下却是瞬间七零八落……


第七百四十二章 再次大胜

　　蒋天冰万万没想到方阳还有着如此的手段，他本是都以为此战将要结束。

　　因此在方阳的火气炸裂开来之时，蒋天冰的面色只来得及一番大变，根本连半点反应都没能做出，只能是眼睁睁看着面前的光幕炸成碎片。

　　烈火之劲席卷，瞬间就喷涌到了蒋天冰的身上。

　　这五颗火珠之内蕴含着的乃是天地间五种至强的火焰，五种火焰联合，齐齐炸开，所能爆发出来的威力是呈现着倍数增强的。

　　在这五火之下，蒋天冰即便是身具赤龙法相，都难以全身而退。

　　烈火浇身，蒋天冰惨嚎一声，体表的燃火鳞甲瞬间齐齐崩碎开来，火气席卷，窜入到他的龙体之内，蒋天冰只觉得四肢百骸内似是涌入到了无数的火浆一般，而且这火浆刚一接触，就是瞬间爆轰，齐齐炸碎在身。

　　他面色一白，一大口鲜血喷出，血液之中隐隐还夹杂着火焰的灼热。

　　“啊！”

　　蒋天冰惨叫，本是昂然盘踞着的赤龙法相也是在这股炸裂之气下，瞬间支离破碎。

　　一击，破除法相！

　　蒋天冰整个人就好像是被硬生生从赤龙法相之内推出来的一般，全身血肉炸裂，衣衫褴褛。

　　而那原本盘旋在法相之前的赤龙龙元，法相消失的同时，四周火云缭绕，尽皆吸纳入的了龙元之内，再次化为了平凡的赤红火玉架势。

　　方阳见状，眸光一亮，一步踏出，想着那龙元之上抓了过去。

　　恰逢此时龙元似是受到了某种召唤一般，快速倒退飞窜而出，眼见得就要没入到苍穹之中时，方阳横向窜来，纯阳玄气化为巨大的手掌，便是一掌就将这颗赤龙龙元给捞了过来，抓在了手心这种。

　　龙元入手，一股灼热之气便是喷发而出，方阳只觉手中似是抓着一枚燃烧着的火炭一般，近乎都有些拿不住。

　　即便是他身具纯阳玄气，至刚至阳，但面对着这等火焰之力，都差了一些。

　　幸在方阳此时还存有阴阳乱的状态，阴阳交汇，齐齐作用在这颗赤龙龙元上面，才是总算将此物给压制了下来。

　　察觉到掌心中受到的悸动减弱，方阳便是把握时机将此物向着储物戒指中一塞，总算没让他再行飞出。

　　方阳心头一热。

　　这可是赤龙龙元，能够造就出一个龙君的真正强物，先前杀丁炫时，他一时不察被此物飞走，现在有了防备，才是总算没有再让这玩意逃离掌心。

　　龙元入手，方阳抬头看到了蒋天冰的身上。

　　龙君依在，蒋天冰的龙元虽然被自己强制掠夺，但他本身的水准犹在，不能大意。

　　蒋天冰此时可是狼狈不堪，全身血污弥漫，先前的火焰劲气撞入到他的身体之内，几乎是将他的经络都给直接炸开，血肉受创，狼狈不堪。

　　眼见得方阳强夺了属于他的赤龙龙元，蒋天冰更是目眦欲裂，厉啸出声：“我要杀了你！”

　　他体内残存的玄气流转而出，身形一扑，对着方阳面前而来。方阳恰逢是阴阳乱的状态结束，从法相中也是退了出来。

　　可即便如此，此时的蒋天冰也是已经完全对于方阳没了什么威胁，没有赤龙龙元加身的他，自身的攻击力都是有限。

　　眼见得蒋天冰冲来，方阳面色平和，手中的九宫剑也是顺势斩出。

　　龙蛇！

　　嘭！

　　龙蛇剑气凝聚成型，化为磅礴的身形重重地撞击在了蒋天冰的身上。

　　蒋天冰残存着的玄气，根本是无法抵挡方阳如此的剑道攻击，只来得及喷出一口鲜血，便是被生生地抽飞了出去。方阳脚踩焚火步，一步靠近，纯阳玄气凝成手掌，一把抓在了蒋天冰的身上。

　　“你可知道唐依然？？”方阳开口道。

　　蒋天冰拼命挣扎，但他本身玄气就损耗过多，根本是无从挣脱，听到方阳的话语还是呆了一下，面上有些疑惑。

　　看到他如此表情，方阳也就懒得再问什么。

　　“看来，你是不知道的，那就没有再问你的必要了。”方阳的面色微寒，双目之间寒意流转，“现在我们该清算一下，你对水千柔所做的事情了。”

　　“你、你不要杀我！”蒋天冰完全慌了，此时哪里看不出来方阳面上显露而出的杀意。

　　“你放过我！我加入到你们这一边，我的实力很强，我可是天人合一层次的武者，而且我对于龙渊很了解，让我加入，我一定能够起到很大的作用！”蒋天冰连连道。

　　方阳面露讥笑：“然后，再让你来叛变吗？你认为你现在说出的话还有半点可信度？死吧。”

　　他面色一寒，手中的九宫剑顺势斩出。

　　阴阳！

　　一剑出，生死门开。

　　黑白二线缭绕之中，直接斩落到了蒋天冰的身上，蒋天冰根本没法有任何的抵挡，只能发出一声惨嚎，接着便只能是生生被阴阳斩击入体，斩断神魂，形神俱灭。

　　一剑斩击而过，蒋天冰的身体蓦地一颤，接着便快速地颓然软下。

　　赤龙君，身死！

　　方阳以阴阳斩神魂，直接断掉蒋天冰全部的生机，他有心立威，手中剑刃不停，直插入蒋天冰已经瘫软下的身躯之内，手腕一抖，剑刃飞驰，重重扎入在地。

　　轰！

　　烟尘四起。

　　本是在激战之中的两方人马，皆是受到这一击影响，齐齐倒退散开。

　　而待得龙渊王朝的府兵门看到当中剑刃上那被穿胸而过的蒋天冰尸身之际，一愣之下，轰然吵闹而开。

　　“是、是龙君！”

　　“蒋天冰死了？”

　　“不，怎么会这样，连龙君都不是他的对手？”

　　“完了，完了……”

　　人群大慌，他们这边龙渊王朝的府兵虽然占据着极大的人数优势，但所有的胆气也全部都是靠着蒋天冰滋生，龙君的实力摆在这里，有着他在似乎就已经能够立于不败之地。此时蒋天冰一死，每一个人都如同当头棒喝，只觉一阵天旋地转，没了半点得胜的机会。

　　方阳悬浮在空，他周身红光缭绕，火气运转，傲然临世的姿态如仙一般。

　　“给你们十息，再若不退，我定斩不饶！”方阳大喝。

　　声音如雷霆响彻，回荡四周。

　　底下的龙渊王朝府兵，听到方阳的话语，更是被震的迷迷糊糊，清醒过后，一个个面色惨白，连连逃窜。

　　溃败之势如山如海，底下本来聚集在一起的府兵们轰的一下就四散逃窜了开来，向着来时的地方慌不择路的逃窜而去。

　　而百兽山和斩龙会这边则是一阵兴高采烈，嚷嚷一片。

　　方阳眨了眨眼，颇有些无语的看在他们的身上，最后实在忍不住开口道：“你们在干什么？”

　　“啊？”底下人一愣。

　　“对方跑了，你们就看着？”

　　“你不是说十息……”

　　“我说的是我不出手！”方阳不由得大骂，这群人天真的有些过分了吧！如此好扩大战果的机会岂能浪费！

　　柳司徒瞬间反应了过来，双目一瞪，怒吼道：“都给我冲！！趁着这群崽子们没有战力，杀他们个人仰马翻！”

　　本来停滞下的众人们再次行动了起来，声声爆喝响起，众人也是向着溃逃的府兵们追赶了上去。这群府兵根本就没有任何的战意，面对着百兽山和斩龙会的人追赶而来，除了哀嚎两声还没到时间之外，就只剩下逃窜一条路了。

　　为了减轻身上的重量，他们也是不惜将自己的盔甲兵刃都四下丢开，保证能够尽快的逃离此地。

　　一路追杀，斩龙会和百兽山内的人可都是憋着一肚子的火气，这追赶之下，一路杀到了平原的地带才是停了下来，待得那边剩余方阵中的府兵们看到这一幕时，还是一个个面有发呆。

　　怎么回事？

　　他们不是跟着龙君一起去的吗？本来以为是必然能够大胜的，怎么这副模样跑回来了……

　　斩龙会和百兽山内的人也没有冒敌深入，在将龙渊王朝的府兵们赶走之后，便齐齐退了回来。

　　一番清点，大胜！

　　三万府兵，来时浩浩荡荡，最后逃窜能够活着逃窜回去的，不过三分之一。

　　最关键的一点。

　　赤龙君身死！

　　这可是龙君，龙渊王朝中实力最强的十人之一，在当初听到赤龙君率领着龙渊王朝的大军共同来到此地之时，伽罗王朝内都是弥漫着一层哀嚎的气氛，可现在一个龙君在他们的眼前被生生斩杀，对于他们的激励可是尤为巨大的。

　　连龙君也不是那么可怕的。

　　如此以来，也是使得众人的奋斗心更胜。

　　不过，在别人眼中方阳对敌上龙君看似胜利的简单，实则上这一战也是有着颇大的水分。

　　毕竟这龙君乃是蒋天冰，蒋天冰得到龙元，以自身冰寒之气同赤龙龙元结合，形成寒火之力，虽说不凡，但对于具有阴阳玄气的方阳所能发挥出来的效果也是不大，在这一点上方阳就占据到了莫大的优势。

　　更不用说，蒋天冰虽然是一个龙君，但却是一个残次的龙君。

　　最明显的一点，就是他是不具备先天玄宝的。

　　本来属于赤龙君的先天玄宝五火灵珠，已经成了方阳的东西。

　　正是因为有了这一样样的因素，才使得蒋天冰死在了方阳的手中，如是换做其余任意一个龙君的话，都未必会如此简单。

　　但说是这么说，蒋天冰的身死也是实实在在。

　　更关键的是，那本应属于赤龙君的龙元被自己得到，那就代表着龙渊王朝不会再有下一个龙君出现了！杀一个，便死一个！那对他们这边的优势积累也就越大。

　　可惜，没有探听到唐依然的消息。

　　想到此处，方阳就有些烦闷，蒋天冰是刚刚加入到龙渊王朝的，因此对于一些事情不知道也是正常。看来，他还是需要找到别的龙君，从而探听到自己想要的消息才是。

　　“龙君啊……”

　　方阳感叹一声，眸子也是慢慢变得锐利了起来。

　　为了找到唐依然，即便是一个龙君一个龙君找过去，他也再所不惜！一个不知，那就两个，两个不知那就十个！

　　即便是杀到了龙渊的面前，他都是不会有任何的退缩。

　　在那之前，任何的积蓄实力也都是很有必要的。

　　方阳的心思一动，就想到了储物戒指内的事物。

　　那枚龙元……


第七百四十三章 争抢危机

　　龙元的威力是毋庸置疑的。

　　蒋天冰和丁炫虽说本身就已经是极其强悍的武者了，但如不是有着龙元的相助，他们绝对不会达到如此的水准。

　　一旦吞服龙元，炼化此物，就能够让自身的实力有着质的飞跃，毕竟龙族法相可不是人人都会有的东西。

　　可关键问题是，此物真的是人人都能用的吗？

　　龙元乃是龙渊所赠与之物，虽说得到龙元之人都是尽皆得到了强悍的实力，但谁又知道会不会有什么不知晓的副作用。尤其，方阳还想着丁炫当日身死的情景，他的神魂已经同赤龙法相相融，一损俱损，而且此物尚且还在龙渊的控制下。

　　如果真的要将性命交由出去的话，方阳是绝对不会给身旁之人用的。

　　“有些可惜了。”

　　方阳呢喃，他对于身旁之人的安危极其看重，既然无法冒险来用，那就只能是暂且将此物收起来了。

　　想到此处，方阳就要将龙元收起。

　　可就在此时，本来平寂的赤龙龙元突然猛地一颤，接着似是受到了什么巨大的触动一般，一声龙吼回荡，而后便看的龙元上面，一道赤龙龙影飞窜而出，瞬间爆裂。

　　方阳一惊，此时想要压制已经是压制不住了。

　　龙元炸开，火气弥漫。

　　一股烈焰当即蜂拥而出，瞬间吞没到了他的身上，方阳已经及时催动出大日罩来护体，但这龙元虚影却是根本不受物质的抵挡，眨眼之间，没入到了方阳的身体之中。

　　方阳的身体猛地一颤，接着就此僵住。

　　而若顺着那道虚影看去的话，便能够清楚的看到赤龙虚影已经直接窜入到了方阳的胸口之处，那虚影就是赤龙龙魂，龙魂流转，自方阳的胸口之处一路飞窜，直接没入到方阳的识海之中。

　　原先还只是普通的虚影，一入识海当即火云卷动，化为真龙！

　　赤龙浮现，烈火烧海。

　　方阳平静的识海之间当即一阵大乱，烈火之气四面八方喷涌而出，烧灼在天。

　　他本身更是觉得一股滚烫之气扩散，烧在方阳全身，都让他有着一种难以承受之感。

　　方阳神魂睁目，凝视在上。

　　“果然有古怪！”方阳沉声。

　　他早就料想到此物的不同寻常，但却没想到会自行的爆发而出。

　　现在这赤龙反客为主，竟是想要直接占据了他的识海？

　　方阳冷哼，他也不是易与之辈，想要侵占他的识海，未免有些太天真了。方阳心念一转，识海之间便是锋芒涌动。

　　剑意流淌，剑影弥漫，纷纷向着赤龙的身上贯穿而来。

　　赤龙大吼，火气喷吐，在火气同剑气相撞之际，他的身形一缩，也是快速想着方阳的神魂上面吞噬而来。

　　不过方阳可是已经连斩过两次法相之人，这赤龙看似威武，又怎么可能伤到他分毫。他借神魂法相，运转纯阳玄气，一时间整片识海之中都是纯阳玄气滔滔大作，方阳右手一抓，纯阳玄气齐齐凝聚，化为一尊巨大的手掌，一把就捏在了赤龙的身上。

　　当即赤龙前冲的身形一顿，再也无法寸进分毫。

　　方阳以纯阳玄气入的赤龙体内，既然此物想要吞噬他，那他当然也不会客气。

　　赤龙法相凶险，方阳是绝对不会将此物交给身旁之人，既然如此的话，那便直接炼化，成为他本身的实力就好了！

　　想到此处，方阳掌心中的纯阳玄气大作，便是呼呼缭绕流转而出，作用在了赤龙的身上，他以纯阳玄气侵入到赤龙的身体之内，欲将此物给直接炼化，而就在此时，赤龙蓦地一声大吼，似是感知到自己的危险一般，哀嚎回荡。

　　与此同时，突然有着一股飘渺的气息从赤龙身上反馈而回。

　　方阳的心头一突，只觉得好像是有什么盯在了自己的身上。他的攻击当即一顿，手中的动作也是停了下来。

　　识海之内一片平寂，方阳背脊一阵发寒。

　　达到他这个层次之人，天人合一，沟通天地，都有着一种极强的感知能力，先前自己的发觉绝对不会有错。

　　突的，方阳心头警兆大盛。

　　他豁然扭头看去，双目穿破识海，看向外界。

　　方阳先前一直都在百兽山周边三里之外的山窟之内修炼，由于担心自己修炼闹出的动静太大影响到了百兽山那边，他现在就是在山巅之上。

　　本来伽罗王朝一片贫瘠，人烟罕至，鸟兽稀少。

　　而此时一眼所见，山峦上云雾撕裂，黑气缭绕，宛若是出现了一片巨大的裂洞，而在洞口缝隙之间，云雾席卷，一抹璀璨的金光照耀而出，看在方阳的身上。

　　这金光朦胧，却是透着无上的威严，单单是被扫上一眼，方阳整个人就如同是被什么东西给紧紧攥起一般，一时间血肉凝固，周身的玄气都要爆裂开来。

　　什么东西！

　　方阳遍体生寒，即便是他都是难免显露出恐惧的神情来。

　　这时，那缝隙之间浓云散开，金灿流光完全显露而出。

　　只看了一眼，方阳就觉得头皮一阵发麻。

　　那金灿的光芒，赫然就是一道巨大的眼瞳！眼瞳透着死寂冰寒之意，冷冷地看在了方阳的身上，那种宛若在注视蝼蚁一般的目光，令方阳由衷地觉得自己渺小。

　　龙瞳！

　　这种威严，肯定只有龙种才能够释放而出来。

　　是真龙？

　　亦或是……龙渊？！

　　方阳如遭雷击，被这金灿的眼瞳光是盯着，他就有一种全身都没有半点勇气的感觉，这种感觉是直指内心，由不得他有半点反抗。

　　方阳整个人都似是要在这种目视之间沉沦下去了。

　　一阵低沉的声音从天际传下，就如同是猛兽压抑在喉咙间的长啸之声，虽然不明显，但给方阳的感觉却是如同十万张牛皮鼓全部在耳旁擂响。

　　他闷哼一声，七孔之间血腥弥漫，流淌而出。

　　方阳头晕烟花，意识都有着丝丝的沉沦，隐隐所见，一抹金光从缝隙之间投射而下，向着方阳面前的赤龙上面抓了过去。

　　他想要带走赤龙龙元？

　　方阳当即一个激灵清醒了过来，他一咬舌尖，剧痛之下，眼前的迷惘也是瞬间褪去，即便全身疲软，但在此时方阳不肯服输的性子也是开始发作。

　　想从老子手中抢东西？哪里能由着你！

　　他强吞一口血，此时在识海之内，受到龙瞳镇压方阳的阴阳玄气都是难以发挥出什么作用来，但并不代表他没有任何的办法，神魂一转，那矗立在识海上面的参天巨树当即林叶颤动，丝丝绿光浮现而出。

　　绿光缭绕，期间隐隐有龙吟响彻。

　　而后便看的一条细小的蓝龙飞窜而出，快速接近而来。

　　螭龙！

　　在方阳神魂的催动下，也是将螭龙的龙魂给凝聚而出，向着这条金光上面就接触而上。

　　两者接触，瞬间响起两声龙吼。

　　两股截然不同的龙影缓缓飘浮而出，互相碰撞，连连厮杀。

　　螭龙龙影乃是方阳神魂催动，借以古木凝聚而出，虽说未有全盛水准，但毕竟是在方阳的识海之内作战，有着地利优势，方阳神魂源源不断地补充之下，倒是不落下风。

　　纠缠半响，头顶上面又是传出一阵低吼之声，眼见得那缝隙紊乱，似是并不能持久，金光之力当即大增。

　　在金光催动之下，方阳也是感受到了紧迫，他咬紧牙关，任凭金光生威接连厮杀。他尽是保持着螭龙龙魂不灭，拖时间，只要拖过这一段时间就没问题了！

　　方阳如此想着，自顾凝聚神魂，苦守螭龙。

　　金光凝聚而成的龙影接连撞击，每次厮杀凶相更胜，使得方阳的神魂都有着一种七零八落的撕裂感。

　　方阳面色刷白，神魂撕裂的痛楚可是有些难以承受，这种厮杀足足持续了有十息的时间。

　　就在方阳螭龙神魂已经完全不完整，马上就要崩坏消散之际，还是那缝隙支撑不住，缓缓闭合，最后最后一道小缝存留，隐隐传出了一声不甘的怒吼，那龙瞳自知再难有有力抵挡，只能是对着方阳一番发泄，最后缝隙合死，四周沉寂。

　　缝隙合死，金光自然也是断了力量，瞬间湮灭。

　　没了金龙的厮杀，方阳身子一软，也是一片狼狈，他心有余悸，面上的白色还未曾褪去。

　　“那就是龙渊的真正实力……竟然如此恐怖？”

　　虽说当初刚见到龙渊之时，对方就已经成就仙人之境无可匹敌了，可当时方阳的实力实在是太低微了。境界太过悬殊，使得他根本就无法看透龙渊到底会有着怎样的实力。就相当于，在一只蚂蚁的面前，猫和老虎是并没有分别的一样。

　　但现在就不同了，在自身提升到如此分位之后，神魂探查，才能够略微了解。

　　足足半响，方阳才是长舒了一口气，勉强缓过来了几分，只是神魂的损耗着实严重，先前这短短时间内的激战，几乎就将方阳的神魂给消耗一空。

　　他苦笑一声：“这次的事情也是警醒，看来龙渊，果然不是那么容易能敌对的啊……”

　　方阳叹息，心头也是有些庆幸。

　　幸好，是自己拿到了赤龙龙元，如是交给孙蛮子他们，他们能不能承受是一回事，光是这龙瞳之力，便会瞬间身死吧。

　　可见这龙元果然不是什么好东西……

　　如此想着，方阳的目光突然一瞥，看到了自己的面前，在金光褪去之后，这条赤龙似是也知道自己难以摆脱此时的镜框，已经完全放弃了挣扎，赤龙身上火气缭绕，乃是纯正的龙气。

　　方阳见状，精神一震：“费尽老子千辛万苦，险些都要栽在这里，才得到了你这条小蛇，不能浪费！”

　　他不再犹豫，右手一抓，直接将赤龙取来，随即纯阳玄气流转，读入到这赤龙之上，以纯阳玄气炼化龙身，没了抵抗的赤龙根本再没有半点威胁，此时在方阳的纯阳玄气之下，龙影渐消，也是化作了普通的龙元模样，在纯阳玄气的渡入之下，也是将这龙元之内的龙力给一点点的吸纳入体。

　　赤龙火气乃是精纯之物，此时在方阳的作用下，也是尽皆都化作了自己本身所用，红光缭绕间，不知不觉方阳也是全身燃火，他在火中静坐，玄气飘渺，有若燃仙。


第七百四十四章 斩龙壮大

　　方阳一坐就是整整七日的时间。

　　七日的时间，他也是这赤龙的龙元给尽皆的炼化，赤龙龙元内蕴含着精纯的火龙之力，效用非凡。

　　方阳最先本就吞过真龙精华，淬炼体魄，又后得到螭龙龙魂，此时再加上这赤龙龙元，更是如虎添翼，龙元火气入体，融入血肉，使得方阳本身对于火气的亲和力大增。

　　他睁开双目，眼前恍惚之间，也是满目皆红，一缕缕的红丝缭绕在天地之间，是最为精纯的烈火之力。

　　方阳稍稍一招手，就能够瞬间引动着四周的烈火团聚而来，他本身就如同是火焰之灵一般，能够操控天地诸火。

　　“这就是赤龙本能！”

　　方阳面有惊喜，他炼化赤龙龙元时，其实还是存着一种发狠的心思，结果一番炼化下来，查看成果竟然收获如此之大！

　　这还只是开始。

　　方阳初步炼化，赤龙的诸多效用还未曾体现出来，假以时日，待得他能够完全体悟之际，必然还能够使得这赤龙龙元的威力大增。

　　不管怎么说，这一战，对于方阳而言是有着莫大的好处。

　　他好生感受一番，这才起身，方阳的目光在四周一扫也是吓了一跳，此地本来是山林繁忙之所，可现在看来，竟然是一片荒芜，地面上还残存着烈火燃尽的迹象，看来应该是被自己身上的赤龙火焰给焚烧一空的。

　　方阳不由摩挲了一下鼻尖，没想到在自己静修之时，发生了这样的事情。

　　他身形一动，也是回到了斩龙会和百兽山的驻地内。

　　七日的时间，这两地倒是没有受到任何的损坏，让方阳心头稍安。

　　见得方阳归来，驻地之间也是一片大喜。

　　方阳修炼之地距离此地虽然有着三里，但也并不是很远，当日里他吞服赤龙龙元，烈火烧身，焚灭山林，也是被此地的众人给看的实在，也是为之一阵紧张，生怕方阳遭遇什么不测。

　　后面看到方阳的气息不减反增时，众人才是安心。

　　得知方阳归来，而后柳司徒找上他，也是告知了他驻扎在前面的龙渊王朝府兵退兵之事。

　　当日里他们虽说灭杀两万余人，但前来此地的龙渊王朝府兵可是有着十万之数，尚且保存着完好的战力，因此突然撤离，也是让他们为之疑惑许久。

　　想来想去，只能是想到龙君已死，此地没有同方阳交锋的战力，才不得已而为之。

　　但不管怎么说，对于百兽山这边还是喜讯一件的。

　　除此之外，柳司徒还是告知了方阳其他的消息，这段时间内，伽罗王朝内烽烟四起，除了他们这边是大胜之外，其余各地都是多有损伤。即便是未曾有龙君亲临，光是龙渊王朝府兵之数的碾压，就不是能够简单挡下来的。

　　十几个部落已经全灭，战线一再逼退。

　　无论怎么看起来，局势都是对伽罗王朝极其的不乐观。

　　因为此事，柳司徒也是决定让斩龙会援助其余之地。他们这边的战力溢出，再加上府兵的退却，使得这里并没有战事，留在这里如此多的武者实在是浪费战力。这次的战斗，可是伽罗王朝同龙渊王朝的生死交锋，并不是一处战局的胜败能够改变的，所以要把控全局才是。

　　本来柳司徒还打算跟方阳商量，但方阳闭关未出，因此他只能自己下了决定。在方阳归来之际，已经相继有八个小队已经出发了。

　　孙蛮子、辛鬼花几个都不是能够耐得住性子的，再加上他们本来就同龙渊王朝有大仇，自然不会错过这个机会，跟队出发，也是使得队伍的实力有了保证。

　　方阳对于这一举措，自然是赞同的。

　　他分身乏力，虽然能够斩杀龙君，但却无法斩杀成几十几百万的府兵们，唯有群战对群战，才有胜利的希望。

　　此处现在只有柳司徒坐镇，其余大大小小的堂主、副堂都已经派出。

　　现在的斩龙会还是呈现着快速壮大的势头，不断有龙渊王朝的武者投靠而来。前几日方阳斩杀龙君的消息，也是被斩龙会内的后备团商人快速传递了出去，有心造势的情况下，在整片雷麟大陆上都是掀起了一阵轩然大波。

　　不过大部分的人都是呈现着不信的态度，但只要有几个相信，那就能够召集到不少的人。

　　反叛有时候也就是这么一回事，你的势力太小，让人看不到希望的情况下，很多人是不会傻傻的白送自己的性命的。可如果在察觉到真的有戏的情况时，那所能掀起的风暴才是最强烈的。

　　自古以来就是，锦上添花的多，雪中送炭的少也就是这个道理。

　　柳司徒留在此处的原因，也是需要看好这些新来之人，刚刚加入，龙蛇混杂纷争不少，有他这么一个天人合一的武者在此，也是没什么人敢造次。除此之外，他身为会长，也是能够好好的调度这些人，增强凝聚力。经过上次那件事情之后，柳司徒对于队伍的凝聚也是极其的看重。

　　方阳跟着柳司徒也是在斩龙会的新驻地内走了一圈，这里的驻地也是用四周的林木建造而成的城寨，后来由于有不少的商人来往，物资运流，倒是使得此地颇为繁茂。

　　表面看起来城寨虽然简陋，可实则其中布置错落，鳞次栉比，非常不错。

　　这里聚集起来的人足有万余，武者数量一般多，柳司徒并没有让他们直接参加战斗，而是分开训练，选贤举能，也是挑选出一些有领导力的好手来凝聚一番。

　　现在的斩龙会，才有种反抗势力的样子，比的以往不知道要强出多少来。

　　闲谈之间，方阳也询问过那龙瞳之事。

　　那等天升景象，即便对他都产生了莫大的影响，他也是生怕这边遭受到什么波及。

　　但询问之下，柳司徒却是一脸朦胧，什么都不懂的样子，瞧得他面上的神色不似作伪，也是让方阳一阵惊讶。

　　难道当日里龙渊针对的只是他一个人吗？

　　如此实力，愈发恐怖……

　　方阳摇了摇头。

　　他也没有着急直接离开此地参加战局，而是暂且又逗留了半个月的时间，这半个月的时间内，他除了每日查看驻地，挑选出不少的好手来之外，就是在进行着自己赤龙龙元的开发。

　　赤龙龙元的潜力不小，刚好落到方阳这么一个对龙力极其了解的人身上，更是大有效用。

　　在体悟修炼之中，方阳的提升也是颇快。

　　斩龙会城寨内。

　　阵阵呼喝之声响彻，在城寨东边的位置有着一片偌大的空旷武场，是武者修炼之地。

　　前来加入到龙渊王朝的武者实力参差不齐，有许多是野路子出身，修为虽然够了，但战斗力着实一般。面对着龙渊王朝的府兵单打独斗都成问题，更何况对方还有方阵合力。

　　既然下定决心要同龙渊王朝厮杀，但相应的提升自然是不能少的。

　　江蒙是一个野路子的武者，他年纪较轻，由于小时候有些机缘，得到过一处传承，因此突破到初阳境时才不过二十岁出头，只是他的传承刚好到了初阳境的层次，后面两年自行摸索，却是毫无半点提升。

　　他加入到斩龙会，倒不是跟龙渊王朝有着多大的仇怨，其实主要就是为了那“方阳”而来。

　　方阳之名，随着他斩杀赤龙君蒋天冰，可是已经完全名动大陆。

　　江蒙听说方阳的年纪不大，而且修炼的是纯阳之力，一直都想要看看，如果有机会的话，最好是能够得到他几分的指点。

　　他修炼的是火系至阳的传承，江蒙也是修炼出了几分纯阳玄气，但由于他所习练的传承不算得上是什么精髓之物，练出来的纯阳玄气较为驳杂，最主要的是没有后续提升的功法……

　　如果能够在方阳的面前得到五成，啊不，三成的教导，也肯定是足够他获益匪浅了吧！

　　但想归想，他已经加入到斩龙会半个月的时间了，却还是没有见到过方阳。不只是他，有不少人是追着方阳名声来的，但亲眼目睹者寥寥无几，甚至他这种连方阳是什么样子都不知道。

　　不过，从一些早先加入进来的前辈口中，他也是听到了当日大战的情景，每每听一次，都是热血澎湃。

　　以一己之力硬抗龙君，斩杀龙族法相！

　　瞧瞧瞧瞧，这才叫霸气！这才是武者！

　　有朝一日，他也能够同方阳一样多好啊……

　　正当江蒙想入非非时，有人拍了他肩头一下，接着响起一个男子晴朗的声音：“小子，想什么呢？”

　　江蒙吓了一跳，他好歹也是初阳境的武者，竟然没有发现有人靠近？他连忙扭头看去，待得看到身后这个熟悉的黑衫武者时，才是了然。

　　是他，那怪不得。

　　这个名叫杨火不知道是从哪来的，应该也是斩龙会的武者，只是懒惰的可以，分明是一个新人，但却隔三差五才往武场内跑一趟。

　　江蒙为此也是提醒了他好几句，但这杨火每次都是笑笑，该怎么干还是怎么干，后来江蒙也是没法再说了，不过瞧得他身无玄气的样子，大概是后备团的人？

　　“还能想什么，自然方阳啦！”江蒙跟杨火一来二去混的熟了，也是毫不在意，“唉，我什么身后才能够见到方阳啊。”

　　“见方阳？有什么好看的？”杨火笑道。

　　江蒙一瞪眼：“你这家伙！那可是方阳啊，斩杀龙君的人物，是多少人的偶像。不过你不是武者，大概也是不知道，可惜我至今都没有机会看看。”

　　杨火笑着蹭了蹭鼻尖，面上的笑容有些尴尬。

　　“我如果能有方阳一成的本事，也定然要杀杀龙渊王朝的威风！男儿在世，快意恩仇，血战杀伐，实在是畅快！”江蒙双目间晶亮。

　　杨火笑了一声：“你也可以啊。”

　　江蒙揉了揉脸，苦涩道：“我倒是想，但我这实力，连几个府兵都没办法，更何况是几万人。”

　　“重要是有心，只要你想做，未必不可以。”杨火道。

　　江蒙撇了撇嘴，但还是说道：“是咯，所以我一定不会懈怠的！”他攥了攥拳头，一脸郑重。


第七百四十五章 龙君万森

　　方阳笑眯眯地看在江蒙的身上。

　　以他的眼光来看，这江蒙的天赋尚算不错，体内有着的纯阳之气虽然不纯粹，但那也是因为没有合适的功法导致，假以时日好好淬炼一番，有望提升不小。

　　不过天赋什么的倒是其次，方阳关注此人，只要是因为他身上有着的一种刚毅之念。

　　他能看的出来，这江蒙也是热衷武道之辈！

　　武道艰难，如没有坚毅的恒心，是很难走的太远的。方阳接触过的武者不少，但大多都是有了一些实力底蕴之后，就开始自满得意，嚣张跋扈的。

　　唯有不断的进取，不断地奋发，才有着登上大道的希望。

　　对于此种人，尤其还是斩龙会内的人，方阳可是不会吝啬。

　　“这个送你。”方阳丢给江蒙一件东西。

　　江蒙慌神之间连忙接过，低头一看，发现是一枚赤红的玉佩，玉佩上面红光缭绕，隐隐有着烈火升腾，一看就不是凡品。江蒙接在手中都能够清楚的感受到其中存留着的一团火气。

　　“这是什么？”他双目瞪大，光是拿着这枚火玉，他隐隐都感觉全身的纯阳玄气似是都被调动而起，快速流转。

　　“好玩的。我没用，就给你了。”方阳耸肩。

　　“这、这可是好东西，你还是自己留着把……”江蒙犹豫了下，就要推辞。

　　他可是能够感受到此物的不凡，暗道杨火是因为没有玄气才无法感知的吧，自己可不能骗他。

　　方阳挑眉：“你不要，你不要那我给别人了，喂，刘珊我这……”他远远招了个手。

　　“我要我要！”江蒙急了，这玉佩明显对他有不小的作用，他推辞之时不肯让方阳破费，现在眼见得他要随手送人，尤其那刘珊还是个不学无术的，自然连忙收了回来。

　　方阳见状嘿笑：“好好用，这玩意厉害的很呐。”

　　“我只是代管啊，你如果以后想要，可以跟我要。”江蒙道。

　　方阳笑了笑。

　　江蒙抓着玉佩，仔细把玩个不停，一脸新奇地看在此物的上面，他隐隐觉得，这件东西应该对自己有着大用。不说别的，能够让他体内的纯阳玄气自行运转之物，又怎么可能是普通的玩意。

　　这时，远远有人喊了一声什么。

　　方阳突然站了起来，江蒙一脸茫然地扭头看到了他的身上。

　　方阳拍着他的肩膀道：“这块玉可不止表面上那么简单，你好好用，我有事就不呆在这里了。”

　　“你要走？”江蒙一急，“我们这边虽然危险，但还是蛮好的，你有什么想不开的要离开……”

　　“我也是有任务的。”方阳小道。

　　江蒙自然不信，腹诽道你这么一个要玄气没玄气，要修为没修为的人，又能有什么任务。方阳却是不再多说什么，对着他摆了摆手，远远地就向着前方走去。

　　江蒙张了张嘴，他的目光瞬即看了过去，随后待得看清楚那边站着的一道人影时，不由得身形一僵，双目圆睁。

　　“会长？”

　　那对着这边招手的，可不就是斩龙会的会长柳司徒。

　　他怎么会来这里？

　　柳司徒为人繁忙，他虽然加入到斩龙会内也有了一段时间，但一共也就见过柳司徒一面。会长可是天人合一层次的武者，是多少人心中敬仰的对象。

　　而现在他……呃，竟然对杨火很恭敬？

　　在江蒙的视野中看去，那杨火走到柳司徒的身旁时，柳司徒却是有些郑重的姿态，小心在杨火身旁说着什么。

　　这这……

　　江蒙双目圆睁，这是怎么回事？

　　柳司徒可是斩龙会的会长了，在这里哪里还有什么比的他更尊贵的人。

　　他疑惑之间，突然想到什么，不还是有一个的！

　　方阳？！

　　江蒙回想着先前柳司徒的喊话，他只隐约听到一个“杨”字，开始以为是杨火的杨，现在看来是方阳的“阳”……

　　杨火，就是方阳吗？

　　他讷讷的抬头，那边远去的杨火似是知晓了他心中的想法，对着这边还摆了摆手，缓缓消失在眼前。

　　“没想到，我竟然早就已经见到方阳了……”江蒙满面错愕，一想到这几天里的接触，自己跟方阳没大没小的样子，他就有着一种想哭的感觉。

　　那可是自己的偶像啊！

　　“我、我一定会努力的！”江蒙用力攥着拳头低声道。

　　就算是为了如此和善对待自己的方阳，他都绝对不会有任何的气馁！

　　……

　　“刚刚你在那干什么？”柳司徒疑惑地看着方阳。

　　他还以为方阳很忙，会天天闭关呢，没想到竟然会城寨武场内逗留。

　　“没事，留下点传承。”方阳笑道。

　　“你的传承，那岂不是……”柳司徒一惊。

　　“阴阳玄气。”方阳直接道，他微微笑着，“本来也不是要一个人独吞的东西，有机会留下来自然是好的。不过我先留下的是《纯阳诀》，后续的还要看他的领悟了。”

　　柳司徒砸吧着嘴，有些羡慕。

　　同方阳接触的时间久了，他自然是知晓着方阳的玄气有多么厉害，阴阳玄气那可是凌驾于绝大多数的玄气之上，拥有着如此的层次，可是了不得。

　　虽然只有纯阳玄气，也不是一般的玄气能够比的，那可是正经的全部传承，方阳竟然送人了，还是送给了一个名不见经传的小子……

　　“这下，应该又能培养出一个高手来了把。”柳司徒盘算着，也是已经在思忖，要不要直接将那小子的地位提升一下，现行拉拢一番了……

　　“你突然找我，是有消息了吗？”方阳问道。

　　柳司徒从沉思中醒过来，面色一肃：“你让我派人打听龙君的消息，这段时间内，我们发现了有一个落单的龙君。”

　　“噢？是谁？”方阳面有喜色。

　　他最近可一直将心思放在龙君的身上，现在唐依然下落不明，务必要从龙君的口中先行得知到她的下落才行。

　　“碧龙君，万森。”

　　听到这个名字，方阳的眸子也是眯了起来。

　　要报仇了吗？

　　……

　　山峦之间林木茂密，此地驻扎着的乃是一个不弱于百兽山的中型部落，名为刀风部落。

　　刀风部落内的人擅长操控风力，以风力化为利芒，锋锐逼人，威力极强。刀风部落内的人都是擅长硬拼，由于民风彪悍，再加上特殊的利芒风力，使得他们正面对敌上龙渊王朝的府兵之际，非但不会有任何的落后，反而是能够占据到稳定的上风。

　　龙渊王朝曾在此地派遣过三万多的府兵，结果厮杀而过，却是尽皆将尸体给交代在了这里。

　　由此，也是可见这部落的战力有多强。

　　但此时……

　　本来足以容纳万人的部落之间，各种林木茂密生长着，藤蔓、根茎植物从枯木上，屋顶上生长而出，皆是齐齐弥漫开来。整片城寨似是已经完全都被碧绿给包裹住了。

　　现在的城寨中一片静谧，本是满满当当的刀风部落之人却是消失的干干净净。

　　如果仔细看去的话，就能够看到在这些生长着的藤蔓、林木之间，隐约有着一道道的身形被穿透吞噬。

　　整个刀风部落，此时赫然是已经化为了一片死地。

　　被灭了部落！

　　“呼。”

　　一声长叹。

　　目光转去，在城寨部落的中央位置，能够看到一道身形静静地端坐着。

　　是一个身穿绿衫的中年男子，面容森冷肃穆，他的双目幽深如潭，整个人似是都已经同四周的林木融为了一体一般，而若仔细看去的话，还能够看到男子脚下无数草木隐隐向着他的身上倾斜，似是完全以他为中心一般。

　　此人，正是碧龙君万森！

　　万森本是森阳王朝内的第一战将，自身实力不凡，领军能力更是拔尖，后来在龙渊王朝的侵占之下，森阳王朝岌岌可危，他率军而来，虽说龙渊王朝有着极大的龙力优势，但在他的领军之下也是受阻不小。

　　再后来……有两大龙君来袭，亲自擒拿下了万森，才使得森阳王朝灭亡。

　　万森的实力被看好，所以就被邀请成为了龙君，他吞下了碧龙龙元，同林木的亲和力达到了最强。

　　不过，万森并没有对龙渊王朝真正的臣服。他这也是迫不得已才走到了这一步，他对龙渊王朝一直怀有着很深的戒备，尤其是这种能够提供强大能力的龙元。

　　龙元固然给他带来了极大的提升不假，但如此强制提升实力的事物，一般而言都是会有着莫大副作用才是。

　　可万森暗自研究了许久，他的身体并没有任何的变化，意志也是一直保持着清醒，根本不像是有副作用的样子。

　　他一度都以为自己是疑神疑鬼了，直到前段时间亲眼看到丁炫的死状……

　　丁炫死的极惨，方阳斩破了他的法相，轰杀了他的肉身，但他的神魂却并不是死在方阳手中的，甚至连方阳都没有找到他的神魂。因为他的神魂，已经连通着龙元被收了回去。

　　看到那时，万森才是突然明白。

　　龙元，竟然是直接吞噬了使用者的神魂！

　　以龙代神魂法相，也正是因为如此，才使得他们有了龙种法相，威力超然。但这种代价，却并不是任何人都能够承受得住的。

　　神魂乃是自身本体，可现在被龙元吞噬，那自己还是自己吗？

　　而且，明显龙元还掌控在龙渊的手中，那岂不是只要他一个不顺心，就能够召出自己体内的龙元，使得他们这些龙君瞬间身死！

　　万森很不喜欢这种性命任由他们掌控的感觉，他要摆脱这种困境！可他现在小命都尚且在龙渊的手中，更不用说是想要摆脱了，怕是只要一个念头，他就会惨死此地吧。

　　“我需要外力。”万森幽冷地说道。

　　自己不能对龙渊动手，但只要有旁人帮助，那自己未尝没有摆脱这种境况的可能。

　　而外力的人选嘛……

　　万森突然眉头一挑，他隐约察觉到了什么，抬头向着前方看去，在远处的天空中隐隐有着一抹红光闪耀，向着这边疾驰而来，开始还是一个小小的光点，可顷刻之间却已经是来到了他的面前。

　　看到这道身影，万森冷漠的面容上都是难得露出了一抹干冷的笑容。

　　“外力来了……”


第七百四十六章 方阳合作

　　方阳身形飘渺缓缓落下。

　　在隔着数里之外时，他就已经感受到了这边刀风部落的情景，碧龙君万森更是无法逃过他的探查。

　　远远看着，见到碧龙君那副静默的姿态时，方阳也是一阵好奇。

　　对方这副模样，并不像是要跟自己厮杀，反而是如同等待自己许久的样子一般。

　　不过他跟着碧龙君非但没有什么情谊，还有过一次的交手，如果他真是在等自己的话，那到底又是为了什么？

　　转念之间，方阳也是丝毫不惧，落落大方的飞了下来，直接走入到了部落的城寨之内，他环目四扫，看的本来干净城寨此时的模样，也是有些惊叹。

　　碧龙君，明显就是擅长操控林木之力了，看此地的情景便知晓着他的不凡了。能够随意使得此地的城寨变作如此的模样，着实不简单。

　　“你终于来了。”

　　万森站起身来，肃穆的双目看到了方阳的身上。他的眸子中透着一种不怒自威，上下看到方阳的身上时，怎么都有种审视的感觉。

　　方阳也看在万森的身上。

　　万森身为原来森阳王朝的第一战将，本身的实力是毋庸置疑的，也是老一辈的天人合一武者。不过在他的实力之上，更令人惊叹的是他的坚毅，万森整个人的身上都似乎是笼罩着一层血伐之意，举手投足间就要迸发出来一般。

　　“你在等我？”方阳询问。

　　“不错。”万森道。

　　“我可不记得跟你有什么交情，亦或是，你是在等我打上一场？”

　　听到方阳的话，万森的嘴角微微一勾：“我需要一个合作者。”

　　“合作？”方阳一怔，随即狐疑地看着他，“你有什么需要合作的，你可是堂堂龙渊王朝的龙君，无论是地位还是实力都已经是雷麟大陆上面顶尖的了，要合作也是别人找你才是吧。”

　　“龙君吗。”万森自嘲一笑。

　　他的面色微微沉下，双目冷然：“你应该知道，龙君不是那么简单的东西。那龙元固然能够得到强大的力量，但却并不是人人都能用的。”

　　提到这，方阳的脑海中也是蓦地回想起当日里缝隙之间看到过的龙瞳，瞳孔一缩。

　　万森察觉到方阳的情绪变化，有些惊讶：“看来，你应该比我知道的了解的要更深。”他细细地在方阳的身上上下一扫，突然发觉到了什么，“你，吞服了龙元？”

　　方阳没有应声，也算是默认。

　　这下万森的表情就变得有些难看了几分。

　　“你难道不知道这龙元的诡异吗，竟然还敢吞服此物！你吞了龙元，可是要受到龙渊的控制，化为傀儡的！”他面有怒意，本是还想着来找一个合作者，可现在方阳吞服了龙元的话，那也会受到龙渊的控制，根本就起不到任何的帮助了。

　　“化为傀儡？”方阳惊讶，旋即笑道，“原来是这么回事，这就是你来找我的原因吗？”

　　“你、你还笑。”万森面容阴沉。

　　方阳耸了耸肩：“我可没有吞服龙元，而是炼化了龙元。”

　　“有什么不一样。”万森沉声道。

　　方阳干脆也不再解释，他只是一步踏出，周身阴阳玄气流转，疯狂聚拢在身，便见得方阳的法相显露，身高十丈。

　　“现在你可明白？”他声音浑厚回荡。

　　本来见得方阳突然凝聚法相，万森还以为他要出手，刚欲防御，听到方阳的话语，他突然想到了什么，身形一顿：“你、不是龙形法相？！”

　　吞服龙元之人，在得到龙力的增强之际，自身的神魂被龙元吞噬，赫然也是会将自己的法相化为龙形。到那时候，法相便会因为龙元的原因，受到龙渊的控制。

　　可现在，方阳的法相竟然还是本来样子，那就是说明他不会受到龙渊的控制？

　　想到这一点，万森眸子一亮。

　　“我只是将赤龙龙元化为了我本身战力。”方阳身形一动，玄气卸掉，身形又是变作普通的大小。

　　“原来还有此种方法。”万森精光奕奕，对方阳也大是赞叹。他开始只以为吞服龙元才能够得到龙之力量，可没想到方阳竟然以一己之力将龙元炼化，成为本身精纯之力。如此的方法光是想想必然也是困难重重，方阳能够做到怕也是花了不小的功夫。

　　现在既然方阳没有被赤龙的龙元操控，那对于万森而言，合作的情况便不会有丝毫的改变。

　　“一同杀龙渊，这个合作，你有没有兴趣？”万森直言开口道。

　　哪怕是方阳隐约猜到了他的想法，在乍然听到这句话时也是面有惊讶，这万森看起来是真的要拼了啊。

　　……

　　一处华贵的宫殿中，六个人聚集在一起。

　　这六人个个都是身穿龙衫，气息凛然，举手投足之间都隐隐迸发着一种恐怖的波动。

　　“方阳，真是好久远的名字了。”金龙衫的龙无双戏谑开口，他金光流转的眸子间一抹森冷之意也是缓缓缭绕升腾。

　　龙无双的脑海中也是不由得浮现出方阳的身形来，五年之前，自己可是在这小子的手中吃过一个不小的亏呢。也正是因为如此，才使得龙渊苏醒，以仙人姿态重临雷麟大陆。

　　现在，终于又有机会见到他了！

　　五年之前自己所受到的耻辱，这一次一定要千倍百倍的让他还回来！

　　“没想到他竟然没死，五年过去，回来后再次跟我们对敌。真是螳臂当车。”王明生冷的开口。

　　“没用的，现在已经不是五年前了，得到了如此大能力的我们，可不再是那个小子能够敌对的了。”敖海自信满满。

　　廖行文开口：“但是，他已经杀了一个龙君了。”

　　“蒋天冰和丁炫，都是废物。”龙无双面有阴沉，“这样的事情绝对不能发生第二次，我们要找到这小子，然后宰了他。”

　　“不错，避免危险的方法，就是将危险给直接扼杀。”廖行文道，他的目光向着一旁的紫衫上面看了看，女子冷漠地站着一动不动。

　　“那我们就来好好计划一番，将方阳的优先级提到最高，伽罗王朝的这群土著不算什么，杀了方阳，就能以绝后患。”敖海道。

　　“有什么办法？”龙无双询问。

　　廖行文淡淡笑着，双目间也是浮现出了一抹厉色：“刚好，有人投靠到了我们这边……”

　　……

　　“唐依然？”

　　万森听到方阳说的这个名字，微微沉思着。

　　“怎么样，你知道她在什么地方吗？”方阳问。

　　静默半响，万森摇了摇头：“我并没有听过这个名字，我虽然也是龙君之一，但对于龙渊王朝的事情却并不怎么上心，有许多事情都是无从知道。”

　　听到此话，方阳一声叹息。

　　本来还以为能够靠此了解到唐依然的下落，可没想到万森也是不知道。

　　“我是龙渊外的圈子，跟龙渊王朝本土的龙君不同，如果问他们的话，还有可能知道。”万森说道。

　　方阳随意应了一声。

　　现在要想抓的一个龙君询问，又哪里是那么容易的事情。

　　“你如果真这么关心的话，我可以帮你问一下。但是并不保证会有回答。”万森道。

　　“那多谢！”

　　“我们现在已经是合作关系了。”万森开口道，“从现在开始，我会在一些力所能及的方面帮助你，我也可以告知给你龙君的消息，一点点削弱龙渊手下的人，才有机会能够杀的了他！”

　　最后一句话，万森说的也是杀意凛然。

　　方阳点头，如此一来也是能够让他方便行事的多了。

　　先前的一番交谈之中，方阳也是决定同万森合作。如果是放在以前，方阳大概是不会答应的，但经过上一次亲身体会过龙渊金瞳之力，他对于龙渊的实力也是有了一个明确的认识。

　　想要杀龙渊，凭借现在的自己是几乎不可能办到的，更不用说，龙渊之下尚且还有着数位龙君在，剩余的这些龙君可是一个比一个强悍的存在，跟蒋天冰和丁炫二人不同，因此合作才是很有必要。

　　只有先行消耗龙渊王朝的实力，才真正有着杀龙渊的希望！

　　这时，万森突然眉头一皱，他开口道：“我收到了召集讯息，不知道他们是有什么事情要做，我就先离去了。我们两人也不适合太多的接触，以免被发现，有什么事情我会想办法通知你的。”

　　“嗯。”方阳应。

　　万森随即也是没有在此处逗留，身形一动，瞬间离去。

　　方阳看着他的身形离去，也是站起身来，他面上浮现出丝丝的担忧之色。

　　唐依然，究竟在什么地方……

　　他双拳一攥，面有冷然，不管你是在何处，我都会将你找出来的！

　　此行前来，虽说没有同万森交手，但方阳得到的收获也是更大，从万森的口中，他也是得知到了不少关于龙渊王朝之事，别的不说，十个龙君的身份也是搞清楚了大半。

　　在听到那一个个五年前就耳熟能详的名字时，方阳也是有些惊讶。

　　金龙君龙无双，龙渊王朝大皇子。橙龙君廖行文，原明山府府主，也是李儒和李鸦所在的大府，本来是一个垂垂欲死的老人，在龙渊的帮助之下不但恢复了生命，更是使得自身实力大增，坐上了龙君之位。青龙君王明，原神河府府主。蓝龙君敖海，原龙王府府主。这两人都是跟随龙渊征战许久的老部下，在龙渊苏醒之际，也是得到了极大的重用。黑龙君战生平，战家先祖，尸鬼之身。

　　还有紫龙君……战灵水！

　　在万森提到这个名字时，方阳也是勾出了许多的回忆。没想到她也是成为一个龙君了……

　　一想到死掉的战褚最后的交代，方阳便是战意昂然，不管怎么样，都要将战灵水给救出来！不能让她一直在战生平的操控之下！

　　这六人便是万森所知道的龙君了，至于剩下的两人，却是极其的神秘，即便他同为龙君也从来没有见过，甚至都没有听到过。

　　了解到了这些，对方阳的帮助也是极大，最起码，他就有着锁定的目标了！

　　“接下来，就是要跟这些龙君一个一个来了。”方阳沉声，这次大战的序幕，不过才只是刚刚开始而已，后面才真正有的看呢！


第七百四十七章 风火部落

　　方阳并没有回到百兽山内。

　　在他回去之前，恰好得到柳司徒的传讯，伽罗王朝内的风火部落遭受罹难，需要支援。于是方阳也是直接向着风火部落所在之地而去。

　　风火部落是伽罗王朝内的三大部落之一，底蕴浑厚，势力极强。

　　而正是因为如此，也是使得他们在面对着龙渊王朝的侵袭之时，也是处于第一线的位置。在十万府兵的轮番强冲之下，风火部落受创颇重。

　　如果只是府兵也便算了，关键针对风火部落的行动中，还有着龙君的影子……

　　龙君，龙渊王朝最为强大的武者，放在哪里都是不能被小瞧的存在，除了方阳之外，还没有第二个龙君能被抵挡的消息传出，可见龙君的实力有多强。

　　而正是因为龙君的辅助，才使得风火部落落到如此的地步。

　　方阳在听到有龙君的消息时，没有犹豫便是向着风火部落的位置而去。

　　风火部落位于伽罗王朝的前线之上，部落内之人乃是古老的氏族，擅长操控风火之力，极其强悍，战力澎湃。在方阳赶到此地之际，风火部落原来近乎七万的人，已经损失了三分之一有余，剩下之人也多是灰头土脸。这还是因为有着外援的原因。

　　三大反抗势力之一的江河山庄，现在可就是呆在风火部落之内。

　　如不是有着他们的相助，还能够勉强抵挡一番龙君的话，现在的风火部落的损伤怕是要再上一个层次了。

　　在见到方阳亲至之后，风火部落也是掀起了一阵热潮。

　　方阳这两个字，此时在伽罗王朝内可是炙手可热，无人不知，无人不晓。能够灭杀龙君的存在可不是什么时候都能够见到的，方阳一来，一旦他能够阻拦住龙君，也就足以使得他们的压力大减了。

　　江河亲自带人找上了方阳，他所带的人是一个面相淳朴的中年男子，一头红发，气息凛然，见到方阳之后，两人也是表达了感激。

　　“你能来实在是太好了！”江河开门见山道，他也是满面激动。

　　这段时间的抵挡到底有多艰辛，他们可都是亲身体会到了。尤其是江河，身为天人合一层次的武者，他也是施展全力，同龙君有过几次的交锋，但次次都是被狼狈打落，如不是这边人数够多，他又是有着几分手段的话，怕是几次都要丢下性命了。

　　饶是如此，江河的损伤也是不小，方阳一眼看去，便能够看得出江河眉心发黑，气息流传不畅，怕是留下了不少的暗伤。

　　方阳皱着眉头走到他的面前，右手蓦地一拍，排向江河的胸口。

　　身旁的红发男子一惊，被方阳的突然出手吓了一跳，江河也是一愣，但旋即停下身板没有抵抗。

　　啪啪啪。

　　方阳接连三巴掌拍在了江河的胸口，江河的身躯一震，只觉得似是有什么暖炉撞在了他的面前，当即三股火热之气涌动而出，江河觉得全身都是一阵发烫，面色不由得一红，全身霎时间滚烫无比，整个人就如同是从锅里捞出来的大虾一般。面上浮现出一抹醉意昂然的神色，摇摇晃晃，险些要一头栽倒。

　　方阳掌心间的红光一闪，才是收手而回。

　　而这时，江河的面上陡然浮现出一抹涨红，接着一口血喷了出来。

　　噗！

　　赤红带黑的鲜血浇了一地，发出滋滋的声响，明显看的上面的黑芒在流转消失，入的地底。

　　“江河，你没事吧！”身旁的红发男子连忙上去搀扶。

　　江河的面色刷白，但随即也是慢慢变得红润了许多，在方阳的目光中，已经看不到他眉心处的那抹黑色了。

　　江河摆了摆手，感受了一番自己此时的状态，面上也是露出了一抹喜色：“多谢！”他对着方阳一拱手，诚心说道。

　　没有人比他更了解自己的身体状况了，接连的激战中，龙息入体，极其顽固难以清除，单凭他自身之力只能是勉强自保，如不是方阳到此，借助着霸道的纯阳玄气出手相助的话，是几乎不可能将他体内的龙息清除的。

　　“你暗伤太多，这段时间不能再动手，起码要调养七日的时间。”方阳道。

　　江河苦笑一声：“现在战局正是吃紧的时候，我哪里能不动手。”

　　方阳看了他一眼，皱眉道：“身体要紧，这里我可以先帮忙看着。同龙渊王朝的战斗是长时间的活，你如果在此处就搞垮了身体的话，对我们后续的行动更加不利，还是要注意。”

　　听到方阳出手，江河面上也是浮现出一抹振奋。

　　“在此地的，是黑龙君？”方阳问道。

　　先前从江河体内的暗伤中带有着的黑色龙息，便大概能够猜测出对方的身份了。

　　“不错。”江河点头，“他的实力很强，尤其是他的玄气，好像不似人类所有，更像是……”

　　“尸鬼，对吧。”方阳道。

　　“对！就是尸鬼！”江河应声，“你怎么知道，你们打过交道？”

　　“交道，我跟他打过的太多。而且，他欠我很多账要算。”方阳的眸子间浮现出一抹寒意，战褚死前的情景浮现在眼前，他的拳头不由得紧紧一攥。

　　黑龙君战生平！

　　接下来，就该是跟你清算一下这五年内的帐了。

　　五年之前，方阳不是他的对手，可五年之后，隔了如此久的时间，方阳是怎么都不会放过他的。即便是他已经成为了龙君！

　　江河感受到方阳周身的冷意，若有所思地点了点头。

　　“对了，这是火九是风火部落的头领。”江河对着方阳介绍道。

　　方阳看在身旁红头发的男子身上，年纪也就中年，身躯魁梧，四肢粗壮，尤其是他举手投足之间隐隐有着一种澎湃之气在流转，此人的修为应当也是同天人合一相仿。

　　方阳对着他点了点头，算是打过了招呼。

　　“现在的局势怎么样？”方阳问道。

　　“很不好。”火九面色有些沉重，“半个月的时间内，我们同龙渊王朝府兵的厮杀就没有停止过。龙渊王朝的府兵源源不断，跟蚂蚁一样，根本杀不尽。他们的金甲和银甲将领实力很强，给我的手下造成了极大的杀伤。还有那条龙，那条阴暗的龙我们不是对手。”

　　“现在他们在哪？”

　　“府兵驻扎在十里外的平原，他们还在源源不断地补充战力，但是那条龙不知道在什么地方，他会在战事紧张的时候突然窜出来偷袭，让我们防不胜防。”火九在提起战生平时，也是面有阴狠，可见在他的手中大概是吃了不少的亏。

　　方阳了然地点了点头，“作战继续，洗一次战生平出来时，就由我来应对。”

　　“好！”火九振奋。

　　关于方阳击杀赤龙君的事情传的沸沸扬扬，如果他真有着这等实力的话，必然会对他们的战局起到改革性的帮助。

　　方阳也就在风火部落之内停留了下来，对于方阳的到来，大部分的风火部落之人还是存有着极大的好感的，但并不是全部。

　　火扇是风火部落内鼎鼎有名之人，被称为第一勇士。

　　他的确是有着自傲之处，火扇天赋极强，小时候曾经误入火山坠入火浆之间，但却并未身死，反而是靠着奇遇给自己锻炼出了一具纯火之体，他天生就有着操控烈火之力，实力强悍。在风火部落内修炼风火战法更是如虎添翼，创下了偌大的威名，现在在部落内的地位仅次于首领，也是已经被内定为下一任首领的人物。

　　在龙渊王朝强攻风火部落来之时，火扇奋力厮杀，也是立下了赫赫的战功，即便是对敌上黑龙军战生平他都有过几次的交手，展现出极强的锋芒来。

　　火扇为人傲气，在战斗这么久的时间内，也是立下了不小的威望。

　　本来他已经是被部落内的人看作是救星一般的存在了，可现在……不过是来了一个方阳，他的威望竟然被瞬间压了下去。

　　“不过是沽名钓誉之辈！靠蒙骗而来，竟然会有这么多人信他！把我们这些奋战在第一线的人，都当作是什么了！”

　　一处木寨内，身材魁梧满头红色刚刺短发的火扇大发雷霆。

　　除了他之外，木寨内还有着三人，一男两女，全部都是这一代风火部落内年轻一辈的佼佼者。

　　风火部落内的风火战法赫赫有名，讲究一人控火，一人控风，风长火势，联合作战，大大增强所能发挥出来的威力。因此，在风火部落内都是一男一女搭配作战。

　　“就是，首领在想什么，竟然给那小子那么高的待遇。我远远看了一眼，妈的，年轻的不行，嘴上无毛办事不牢，那等年轻的小辈，真能有那么厉害？”火飞也是不满地嘟囔着。

　　剩下两个女子，静静坐在一旁。

　　一个小巧玲珑，脸蛋清秀，只是性格有些沉闷文秀，听到两人的大骂，面上还露出几分惴惴的神色，这人是火飞的搭档，名叫风小小。

　　“那个方阳，还是很有名的嘛……”风小小弱弱开口。

　　“你懂个什么！”火飞一瞪眼，“外来的人都是沽名钓誉，喜欢以讹传讹，他们说的话能信吗？就是因为像你这么笨的人太多，才会导致这小子那么有名气。”

　　受到责骂，风小小瘪了瘪小嘴，有些委屈。

　　“闭嘴。你如果有火气就直接去找那个方阳去，对小小发什么疯！”身旁传来娇喝。

　　目光看去，在风小小身旁坐着的是一个极其美艳动人的女子，眉目如画，只是透着几分如寒雪般冰冷，此时柳眉一竖，面若寒霜，瞪在火飞的身上。

　　被她这么一瞪，先前还一脸怒气的火飞当即蔫了：“舞姐……我说的都是事实嘛……”

　　“哼，你们在这里即便发再大的火又有什么用，现在人都已经来了，局面是无法被改变的，他到底是不是有实力，根本就用不着我们来多想，反正战斗还在继续，他如果真是弱者，自然藏不了多久。”风舞冷声道。

　　火扇皱了皱眉头，自己的搭档没有附和自己，让他有些不爽，但一想到风舞的性子就是如此，也是无可奈何。

　　他冷哼一声，目光中有寒光缭绕：“我早晚会将他面上的伪装给撕开！让人人都知道，这小子根本没那么高的实力！”


第七百四十八章 不满火飞

　　方阳在风火部落内落脚下来。

　　由于风火部落刚刚同龙渊王朝进行过一次大战，使得他们也是有三五日的修养时间，不会马上再进行下一次的战斗，对于风火部落自然也是幸事一件。

　　方阳的到来也是使得风火部落内的人大为安定，一连几日前来见识一下这个所谓“屠龙者”的人络绎不绝，方阳整个人就如同是什么珍稀猛兽一般，也是大为被关注。

　　方阳对于这种待遇也是哭笑不得，又有些无奈。

　　好在现在还是处于战事紧绷的时期，众人的好奇心只是维持了几日便投身到刻苦的修炼之中，跟龙渊王朝交锋，如果没有足够的实力的话，是难以保命的。

　　方阳闲来无事，除了关照江河山庄内的人之外，也是偶尔看到过风火部落内训练的过程。

　　不得不说，风火部落的风火战法的确是有着独到之处。

　　两人联合，男火为主攻，女风为辅助，两相结合所能爆发出来的威力，可是极其强盛的，能达到比一加一高许多的层次上。

　　方阳看的也是连连感叹，这风火部落不愧为是三大部落之一，光凭这一手就足以让他们占据着不小的地位了。

　　一番走动下来，即便是他都有种获益匪浅的感觉。

　　风火双属互为借力，同他的阴阳玄气未尝没有异曲同工之妙，阴阳相交，借以两种截然不同属性之力，也是能够使得单一属性玄气的威力提升巨大。不过此事说来简单，但还是需要慢慢了解掌握的。

　　方阳在外围走动之间，突然有着两道身影靠了过来。

　　“喂！外来者，你要干什么！难道是在偷学我们风火部落的战法吗！”

　　一个面相凶悍的中年男子瞪眼道，在他的身后还跟着一个面有怯怯，身材小巧的女孩子。

　　女子有些紧张，扯了扯男子的衣角，小声道：“飞哥哥，舞姐姐不是说过不能惹事嘛……”

　　“闭嘴！是这小子偷看我们在先，一看就不知道是什么好人，这怎么能叫惹事，今天要是不好好教训他一顿，我们还怎么混！”火飞怒声道。

　　先前看到火扇大哥发怒，他就是一阵同仇敌忾了，风舞大姐头虽然不想惹事，但现在既然被自己撞上了，就哪里有那么容易了结。

　　“外来者，跟你说话呢！干嘛进我们的训练场！”火飞咄咄逼人。

　　方阳挑眉看着他，轻轻一笑，也是能够明白这男子的想法，大概是对于自己不服气吧。

　　这种事情也是正常，毕竟他的名声大多都是传递而开，总会有着一些心高气傲之辈在没有亲眼看到的情况下，并不会信服。

　　“这里不能来吗？那我就离开。”方阳耸了耸肩，转头就走。

　　这点小事，倒是犯不着生气，他可不是什么初出茅庐的小毛头了，在经历了那么多风风浪浪之后，方阳的心态也是沉稳了许多。

　　不过他想走，火飞却是突然伸手拦下，他一阵瞪眼：“你说来就来，说走就走，当我们这边是什么了！不行，你肯定是偷学了我们的风火战法，你要给我一个交代。”

　　“你要什么交代？”方阳的眉头一扭。

　　“跟我打上一场！赢了，我就让你走。”火飞道。

　　他心头对方阳也是颇有不屑，这小子一点硬气都没有，面对他这么逼迫没有半点反应，果然是个蜡枪头，火扇大哥说的没错，外来的人就是能沽名钓誉！今天里，他一定要把这小子的伪装给拆掉，让大家都看看，想要拯救我们部落还是要靠自己人，靠火扇大哥！

　　想到这，火飞就有些不依不饶了。

　　方阳啼笑皆非地看着他。

　　虽然不明白他到底是为什么窜出来找茬，但也能够看的出他的信心来。

　　他不由得一阵摇头，这种没有意义的争斗，他可是不会答应。现在风火部落同龙渊王朝斗争的如火如荼，任何的比拼都是内耗行为，没有任何的价值。无论是他赢，还是对方赢，除了损失了自己方的势力外，根本没有别的作用。

　　因此，方阳也是无心争斗。

　　不过方阳越是如此，反而是越引起火飞的逆反心理，他可以肯定这小子必然是没有真实的实力的，否则哪里用得着这么婆婆妈妈！

　　眼见得他就要喋喋不休的跟上来，这时一声厉喝响起：“火飞，你在干什么！！”

　　听到这声音，火飞的身躯当即一僵，方阳也是扭头看去，结果就看到首领火九走了出来，他面上不怒自威，看在火飞的面上：“又在给我招惹是非！方阳公子是我们的盟友，还不赶快道歉。”

　　面对上首领火飞就没有先前那股气势了，闷闷哼了一声，瞪着方阳道：“这件事情不会这么结束的！”说完扭头逃走。

　　剩下体态娇小的风小小讷讷地张了张嘴，连忙对着方阳鞠了几个躬：“对不起，对不起，请您原谅他。”随后也是匆匆追了上去。

　　方阳看的一阵好笑，这都是什么跟什么。

　　“方阳公子，让你看笑话了。”火九叹气道，“我们部落的年轻人，都是有着一些火气，冒冒失失，真是成何体统。”

　　“没什么，有点拼劲总是好的。”方阳笑道。

　　火九无奈摇头。

　　“你过来找我，是有什么事情吗？”方阳开口问，火九事务繁忙很少来到这边，他既然如此凑巧过来，怕是应该找自己的。

　　火九点了点头，面色严肃道：“这几日，龙渊王朝突然安静的有些过分，我们怀疑他们有什么密谋。”

　　“噢？”方阳皱眉。

　　“您刚来，所以不知道。我们跟龙渊王朝的府兵战斗了半个月的时间，期间互有伤亡，但一直是人数占据优势的龙渊王朝有着优势，他们很想要将我们赶快一网打尽，因此每一次都逼的很近。而这次，距离我们交战已经过去七日的时间了，按理说他们早就强攻了，但我留下的探子回报，龙渊王朝的方阵内还是一片平静，瞧着他们安静的样子，不像是有出击的想法。”

　　听到这，方阳也是有些疑惑。

　　这么看来的话，是不简单啊。

　　“难道是知道了我过来，所以没有强冲吗？”方阳呢喃道。

　　“这个，我们在龙渊王朝那边没法安插眼线，所以也是无从得知。”火九叹气。

　　“这几日间，只能是让大家小心戒备一些，避免出现什么意外了。”

　　火九点了点头，在不了解对方的谋算之前，也只能是如此了。

　　另外一处，火飞恼恨离开，转过拐角一阵破口大骂：“首领来的真不是时候，只差一点，我就能将这小子的真面目给撕开了！”

　　他也是一阵懊恼，可惜首领来到，他的行动也就没法进行下去了。

　　“火飞哥哥……”小巧的女子连忙跟了上来，“你不要这个样子了，快去跟方公子道歉吧……”

　　她话没说完，火飞就是双眼一瞪，吓得风小小缩了缩脑袋。

　　“我跟那小子没完！”火飞怒声。

　　“飞哥也是看不惯那小子啊。”突然从一旁窜出来一道身影。

　　火飞吓了一跳，仔细看去，待得看到来人时皱了皱眉头：“火猴，你怎么来了。”

　　来的是一个干瘦的男子，身板有些佝偻，面上挂着几分怯懦笑意，咧嘴露出大板牙：“我刚好路过看到了先前那一幕。飞哥看不惯的那小子，我也看不惯来着。”

　　“你？”火飞撇了撇嘴。

　　这火猴在风火部落内可没什么好名声，实力不高不说，为人更是贪婪好色，不知道被他收拾过多少次，自然难有好感。

　　“飞哥，在这部落内不好动这小子，不过我有一个法子，你要不要听听？”火猴闪烁着眸子，悄悄向着这边靠了过来。

　　火飞皱了皱眉头，旋即一想到方阳的“真面目”，狠下心：“你说！什么事！只要能够收拾了那小子，怎么都好说。”

　　火猴嘿嘿一笑，贴着火飞的耳旁叽里咕噜嘟囔了一阵，火飞的面色先是一沉，随后眸子渐渐亮了起来……

　　……

　　咚咚咚。

　　一阵急促的敲门声将方阳从入定中吵醒了过来，他眉头一皱，这敲门声很急促，难道有什么事情发生了？

　　他刚刚打开房门，便看到一道身影嗖的窜了进来，还未曾看清楚身影的模样，就先行有着一股香风涌来。

　　“小小呢！”一阵冰冷的女子声音。

　　“小小？”方阳疑惑。

　　这时他也是得以看清楚来人的面貌，乃是一个面容冷艳的女子，女子未施粉黛却丽质天成，身段婀娜，穿着一件白绿裙衫，风姿艳艳。

　　“你装什么蒜！小小不是被你带来了吗？你把她藏到哪去了！”女子柳眉倒竖，咄咄逼人道。

　　任谁面临着不分青红皂白的逼迫之事都不会有好心情，方阳的面色一沉：“我不认识你说的那个什么小小。”

　　“还敢狡辩！”女子怒气勃发，身上风气一转，隐隐就有波及开来的架势。

　　“风舞，到底怎么回事！”闻讯赶来的火九恰好出现，出言阻止。

　　见得首领过来，风舞周身的风气微微一敛，眉宇间带着一抹急色：“小小给我留信说她遇到了危险，被这个叫方阳的抓了起来！让我过来救她，首领，你快找找小小！”

　　“我？”方阳一愣，面有愕然。

　　火九也是一呆，古怪地看了看方阳，随后道：“你是什么时候收到的信。”

　　“就在刚才，我发现的一封信，喏，就在这。”风舞将信纸取了出来。

　　火九和方阳一起查看，信纸上面只留有了寥寥的几个字：“我被方阳抓走了，救我”，风舞不会认错，正是风小小的字迹。

　　“小小是谁？”方阳问。

　　“就是昨日跟在火飞身后的那个小姑娘。”火九回答。

　　“这是什么？”方阳眼尖，看到信纸上面留有着的一块红木树皮。

　　火九打量了一番：“好像、好像是那棵百年火树的树皮，怎么会在这？”

　　“你将小小就带到那里去了吗？”风舞秀眸一瞪，对着方阳质问道。

　　方阳对她的态度极其不耐，沉声道：“用点脑子，如果我出手将她带过去的话，怎么会有树皮和信纸传递回来？”

　　听到此话，风舞一呆。

　　是啊……这树皮和信纸在一起，说明是在百年火树那边写的，可又是怎么带回来的呢。

　　方阳淡然一笑：“看来，有人是想要让我过去。那过去看看就好了，至于他们是不是在那里，一看便知。”

　　说话间，方阳也是果断道：“那百年火树在哪？”

　　风舞从沉思中醒来：“我带你去！”


第七百四十九章 一剑震人

　　红彤彤的古树高耸矗立，这座火树乃是风火部落周边极其有名之地，许多风火部落内火属的男子都会选择这里修炼。

　　不过随着战事的吃紧，此处太过显眼，现在也是成了一片荒凉之所。

　　此时，有着两道身影停留在这里。

　　风小小脸蛋惴惴，很是不安：“我、我那样写的话，舞姐姐如果知道了真相，肯定会骂死我的。”

　　火飞站在一旁，闻言撇了撇嘴：“怕什么！到时候将那小子的真面目揭露出来，让部落里的人都知道，我们也是大功一件，省得他们一直被蒙骗，真以为那小子是救世主什么的。”

　　“可、可……”风小小还是有些紧张。

　　“好了！不要唧唧歪歪的，在这里等着就是了。”火飞不耐烦地瞪眼道，“这火猴倒是有点小聪明，各种乱七八糟的主意想的不少。”

　　他们之所以实施这个计划，也是因为火猴出的主意。

　　在火飞的逼迫下，让风小小写出那么一张信条，交给最为疼爱她的风舞，以风舞火爆的性子这件事情必然不会善罢甘休，让他们两人闹着来到这里，就是该自己大发神威了。

　　一想到待会能够将这小子好好教训的情景，火飞就是一阵摩拳擦掌，兴奋的很。

　　“到时候是用左手打他好呢，还是用右手好呢？”火飞嘿嘿发笑，随即他也是一皱眉，骂道，“火猴这小子又跑哪去了，这时候出去玩。”

　　正在他骂骂咧咧间，远处火猴的身影窜了出来。

　　“喂，你小子……”火飞见着刚要大骂，面色却是倏得一变。

　　只见火猴一脸献媚的笑容，不断对着后面点头哈腰，由于是个上坡路，开始没法看到，可随着火猴的走近，后面赫然出现了无数道的身影。

　　而在看到第一道身影时，火飞的面色就变了。

　　金甲将领！

　　那魁梧的体形，金灿的盔甲，赫然就是龙渊王朝的金甲将领！

　　而在金甲将领之后，十个银甲将领整齐排开，银光生辉，在众人逐步走上来之后，越来越多府兵的身形也是显露了出来。

　　火飞的表情当即就变得极其难看，看到这一幕，他哪里还不明白发生了什么。

　　中计了！

　　“火猴，我日你姥姥！你他妈的竟然敢投靠龙渊王朝！”火飞大怒。

　　前面走着的火猴听到这边的话语，抬头冷笑：“风火部落已经完了！在龙渊王朝的龙甲之下，你们都是死路一条！现在，便是要从你们开始了！快，快，抓住他们！”他大声呼喊着。

　　身旁一个银甲将领一脚踹在他的身上：“一个土著，跟我们咋咋呼呼什么呢。”

　　可怜那火猴还以为抱到了大腿，正在得意洋洋，可在这一脚之下，直接远远的飞了出去，撞塌了几棵林木也是咕噜咕噜滚没了影子。

　　“就两个人？”府兵这边却是恍若没有看到他一般，皱着眉头看在火九和风小小的身上。

　　金甲将领笑道：“这只是开胃菜，一会还有大餐！先把他们拿下，慢慢来！”

　　“是！”身后十个银甲将领带着大批的府兵快速冲了出来，向着火九两人的面前冲杀而至。

　　“这小姑娘真是可爱！一会就是老子的了！”一个体形如熊的银甲将领哈哈大笑，双目中尽是透着贪婪的神采。

　　风小小吓的俏脸刷白，六神无主。

　　火九表情难看，随即怒吼：“想要动小小，先从老子的尸体上跨过去！！”

　　他不再犹豫，即便面前这些府兵的实力要比的他们两人强大出太多，但坐以待毙只有死路一条，不如拼了！

　　想到此处，火九周身火气大盛，身为风火部落之人，火九本身的实力也是不俗，此刻爆发，烈火生威。只见的火飞双手一拍，掌心之间当即烈火纷飞，层层涌流而出，这群府兵的面前冲撞而来。

　　“雕虫小技！”

　　几个银甲将领狞笑，身上龙力一转，横身抵挡，便是轻松将这股火焰给挡了下来。

　　火九面上一发狠，大吼道：“真以为老子的火气那么好挡，爆！”

　　他双拳一攥，那喷涌着的火焰当即炸开。

　　几个银甲将领猝不及防，没想到这小子还有后手，当即被炸的身躯一颤，有两个干脆直接扑了出去。

　　“找死！”有着龙力护体，他们倒是并没有受到多严重的伤势，只是如此狼狈，大觉丢了颜面，勃然大怒。

　　一行十人，直扑而上。

　　“走。”

　　火九面色微变，即便同龙渊王朝交手如此久的时间，但每每同银甲将领交锋，他都是未曾占据到多少的便宜。于是当机立断，一把捞起风小小向着后面逃窜而去。

　　“哪里跑！”

　　几个银甲将领玄气爆发，强攻而来。

　　轰隆隆的声响接连不断。

　　银甲将领有着龙力加持，本身的实力在龙渊王朝内可也是极其不弱的存在了，即便是一打一都是不俗，何况如此多人的追杀。

　　在龙力劲气扫荡之下，火九也是被打的苦不堪言。

　　该死……

　　不应该来到这里的，自己怎么会听了火猴这王八蛋的计谋，这小子早就谋算好的！

　　起码不能让小小有什么事。

　　火九看了看小脸刷白的风小小，牙关当即紧咬。别看平日里他对风小小大呼小叫的，实际上对于她可是非常的关心，换做火九的话语就是，除了老子没人能欺负她！

　　一旦风小小落到这群人的手中，必然是生不如死，是火九怎么都不能看到的。

　　为了不让那一幕发生，即便拼命也值得！

　　火九火气运转，频频爆发而出，向着后方扫荡而去，只是现在这些银甲将领都有了完全的防备，他的攻击也就没了什么太大的做用，龙力护体之下，尽皆抵挡了下来。火九的攻击没了效果，而那些银甲将领却是快速地追了上来。

　　其中一人脚步一踏，玄气蓦地大动。

　　嘭！

　　火九脚下地面炸裂，他一个猝不及防，直接被劲气扫中，撞飞而出。

　　“咳。”火九紧抱着风小小摔落在地，龙气入体，一口血吐了出来。他只觉全身骨架一阵酸软，险些爬不起来。

　　眼见得银甲将领已经追到眼前，火九一咬舌尖，剧痛使得他清醒过来，将怀中的风小小向着远处一丢，怒吼道：“跑！回去警告部落里的人！”

　　风小小一脸苍白，茫然地看着他。

　　“快走，我来挡住你们！”火九的面上陡然浮现出一抹赤红来，体内火气四下流转，向着四肢百骸内爆发而出。

　　火九整个人就如同火山一般，似是马上就要自爆开来。

　　风小小看到这一幕大是惊慌：“不要啊！”

　　她看的出来，火九是真的拼了，竟然不惜自爆身体帮助他拖延时间。

　　风小小脑海中一阵恍惚，记忆起两人刚刚结识的情景。

　　“老子名叫火九，注定是要杨名部落的人，你就是我的搭档吗？真是个小姑娘，好了！以后有什么危险，老子来帮你挡，你就放心吧。”稚气未脱的火九得意洋洋。

　　听了这话，只有四岁的风小小还记得自己是多么仰慕的看着他。

　　而现在，他就要真的付出自己的生命了。

　　“谁、谁来救救他！”风小小眼眶泪水簌簌掉落，哀嚎出声。

　　“你们一个都走不了！”银甲将领狰狞的面容已经近到眼前。

　　火九闭眼，体内的火气顷刻爆裂……就在他的火气将要喷涌而出，将自身的血肉骨骼都炸成齑粉时，一个手掌轻轻拍了拍他的肩头，火九的身躯一颤，体内积蓄着的火气当即散了一干二净。

　　“嗯？”他面色大变，自己难道被银甲将领阻拦了吗。

　　一旦没法自爆成功，给银甲将领造成混乱，那小小又该如何跑……

　　火九连忙睁开双眼，还想要挣扎一番，可恰逢此时，一抹白光瞬间从他的面前横斩而下。

　　那是怎样的一道光芒……

　　匹练如瀑布，银光乍闪，火九距离地近，能够清楚地感觉到这一斩之下，似是将整个空间都给一分为二了一样，而在这斩击中的十个银甲将领更是没有任何的阻挡的便被笼罩在了其中。

　　那些对于他而言极其难对付的银甲将领，在这一道匹练斩击之下，周身的龙力竟然没有起到半点帮助，上身下身瞬间分离，他们还保持着生前的动作和表情，甚至于连他们自己到死都难以看清楚发生了什么事情。

　　剑气勃发，横向剿灭，一剑出，瞬间推出百丈。

　　轰。

　　迎面一股狂风吹拂而来，火九目瞪口呆，看着远处百丈外直接被斩出一道巨大沟壑的裂痕。

　　这是什么……

　　他一脸惊骇。

　　而在他的身旁，一个黑衫男子静静站立，手中的窄剑上面青光闪耀，并不刺目，宛若是普通剑刃。

　　一剑，瞬间秒杀十个银甲将领？？

　　他看在身旁的那道身影上，火九觉得自己已经一辈子都没法忘记了。

　　“方阳！是方阳来了！”

　　金甲将领感受到这边的气息，也是追赶而来，待得看到这黑衫身影上时，面色陡然一变，大声喝道。

　　这个名字似是带有着莫大的魔力一般，身后原本数千气势汹汹的府兵，在听到这两个字之后，皆是面色大变，身形一顿，踟躇着半天都不敢冲上来。

　　方阳，现今已然是龙渊王朝内所有人都不想听到的名字，见到他之人同见到什么洪荒猛兽也都差不多。

　　是方阳，这就是方阳的真实实力？

　　火飞满面愕然，在先前近距离的见到那种场景之后，是怎么都无法忘怀了。

　　那将自己追赶的狼狈不堪，险些要用自爆来应对的十个银甲将领，未曾在方阳的手中撑过一招，那岂不是说明他这种人连方阳出一剑的资格都没有？

　　火飞内心中一阵自嘲，原来妄自尊大的一直都是自己啊。

　　方阳之所以没有接受他的挑衅，应该是因为不想欺负他吧，现在回想起来，他先前的所作所为，也真是够可笑的……

　　“退回去。”方阳沉声道。

　　火飞一愣，接着点了点头，他扭头看去，身后风小小的身旁已经有了风舞，还有着首领以及几个风火部落的人。

　　他们应该都是因为自己的陷阱而来，结果没想到，反而是亲眼见证了方阳的实力。

　　只有这样的实力，才有机会拯救他们风火部落！

　　众人都是如此想道，即便是先前对方阳最为怒气冲冲的风舞，此时眸子间也尽是流光溢彩地看到这道背影上。

　　背影虽然不高大魁梧，但给人的感官却是极其安逸……


第七百五十章 尸鬼黑龙

　　方阳冷漠地看在这群龙渊王朝府兵的身上。

　　他们组织起如此多的人手来，不可能只是用来对付风火部落内的两个人的，必然是另外有着谋算。

　　而在这风火部落之内，值得他们大动干戈的，设下陷阱的，不用说，也就只有自己了。

　　“接下来，才是真正的战斗吗？”方阳体内的阴阳玄气一动，缓缓地缭绕而出，玄气加持，身上黑白二光浮动，气势凛然。

　　那边的金甲将领在见到方阳初为惊讶之后，也是双目大亮，惊喜交加，他满面狰狞笑道：“你终于来了，我们等你好久了，这下你过来就不要想着离开了！”

　　“就凭你们？”方阳眉头一挑，嘴角挂着一抹讥笑，他手中九宫剑微微一颤，剑意凛然，蓄势待发。

　　金甲将领却是怡然不惧，面有狞笑：“你以为我们就这点本事吗，现在就让你看看我们为你所准备的东西吧！”

　　他说话之间，怒吼一声，一步踏出，与此同时，方阳明显地看到他周身爆发开一蓬磅礴的黑气来，黑色的烟气从他的周身上下缭绕而出，快速弥漫，就如同是黑色的云雾一般，将他给笼罩在了其中。

　　“嗯？”

　　方阳眉头微皱，在他的感知之下，能够清楚地感觉到这笼罩着的黑色烟云中，有着一股阴沉庞大的气息缭绕而出。

　　有变化？

　　“嗷！”

　　与此同时，黑色的云雾之间怒吼之声响彻，宛若是什么凶悍的兽类在嘶鸣。这情景只是开始，紧随在金甲将领之后，他身后带领着的五千府兵也都是齐齐的呐喊，全身的血肉之间似是炸出了一蓬蓬的黑色云雾。

　　云雾覆盖之下，一股森然恐怖的气息弥漫而开，即便是方阳都有一种背脊发寒的感觉。

　　“尸鬼之气！”方阳瞳孔一缩。

　　到此时他也是认出了弥漫在这些府兵身上的气息，赫然就是那阴森的尸鬼之气。

　　“战生平！”方阳大喝。

　　联系到此地的龙君乃是在黑龙君战生平，那一切便都知晓，这些行动就是特地为他准备的了。这些府兵实力平平，如是换做正常的情况下，方阳不要说是以一敌五千，五万也是丝毫不惧，可现在他们有了战生平尸鬼之气的加持，情况就有些不同了。

　　光是感受着这群人身上散发出来的气息，便知晓不是一般之辈。

　　“你们快离开这里！”方阳对着身后之人喝道。

　　“我们也能做战，我可以帮你！”火飞因为自己闹出了这么大的事情而心有不甘，连忙喊道。

　　“这是黑龙君的尸鬼之气，不是你们能挡下来的！赶快离开，否则有可能被波及。”方阳严厉说道。

　　“那条龙的气息？”火九面色微变，但念想留方阳一人在这里实在不好，有些犹豫着没能下定决心。

　　而就在此时，身后传出几声痛苦的嚎叫，火九扭头看去，只见跟随自己前来的几个修为较低的武者，全身也是快速炸开了一团团的黑色烟雾，痛苦哀嚎，阴冷之气弥漫。

　　“火白，火一善，你们怎么了？”火九一愣，刚想冲上去搭救。

　　可在这黑色云雾吞噬之下的武者已经完全变样，随着一声怒吼，他们冲出云雾，向着火九的身上扑了过来。此时再看，便看的先前普通的武者，现在全身筋肉暴突，血脉贲张，皮肤泛着一层黑色，面容狰狞极其可怖，完全是已经没了自己的意识。

　　火九猝不及防，直接被一人给扑倒，对方的力气极其浑厚，一抓之下，竟然使他都有些难以挣脱。

　　眼见得几人就要张口压下，满口涎水，黑气弥漫，嗡一道流光斩过，几道身形瞬间被斩成碎片。

　　“他们已经被尸鬼之气侵蚀，赶紧离开，否则你们也会成为这副模样！”方阳说着，九宫剑上剑影分离，一柄剑刃嗖的飞窜而出，落到剩余几人的身旁。

　　剑影上面青光缭绕，在剑意的弥漫之下，完全将几人包裹在了其中，避免了尸鬼之气的侵袭。

　　火九挣扎站起，看着四周的山林之间也是隐隐有着一蓬黑雾弥漫而开，所过之处腐蚀一切。

　　“走！”风舞果断，直接抱起风小小，“带着这柄剑，我们先回部落！”

　　她也知道在此地非但无法帮到什么忙，还有可能成为累赘，才是如此果断。

　　火九一点头，一把抓过方阳的剑刃，现在也就只有方阳的剑刃才能够让他们避免遭受到尸鬼之气的侵袭了。

　　剩余几人聚集在一起，在火九的带领下也是向着后面退去：“方阳，你坚持一会，我马上带人杀回！”

　　方阳不言语，他的面色微寒，在他的视线中，先前被他斩杀的那两个尸鬼，竟然快速的重新凝聚出身形来，表面看似没有受到任何的损伤。

　　不死之身？

　　方阳惊讶。

　　他并不是第一次同尸鬼打交道，当年刚刚见到战生平时，也曾经斩杀过尸鬼，尸鬼虽然难缠，本身就是死物，一般的损伤对他们没有任何的效果，但完全的斩杀可是不同，先前自己的剑刃已经将那两个尸鬼给绞成碎片，明显是死的不能再死了，现在竟然还能重新聚集，实在诡异。

　　难道是这战生平吞服龙元之后，得到的新本领吗？

　　不过现在也已经是没有时间让方阳来仔细思考，在方阳出剑的同时，面前金甲将领带领着的府兵，也是齐齐冲了过来。

　　尸鬼之气的侵袭之下，已经将他们完全改变，化为了人形猛兽，即便是强悍如同金甲将领的层次，也是双目一片漆黑无神，明显是没有了半点属于自己的意识。

　　今日一战，不管如何，这群人都可以说是“已经死了”。

　　“直接用五千府兵的献祭来对付我吗，战生平倒是好大的手笔。”方阳冷笑一声，也是没有犹豫，手中剑影弥漫，当即分出十余剑刃，飞窜而出。

　　嗖嗖。

　　剑刃飞驰，宛若是几条长龙一般，冲入到面前的府兵之中，方阳的剑道无双，刚猛之力缭绕喷薄之间，撞入人群，面前的这些府兵扑一接触便是纷飞炸裂，根本没有起到任何的防护效果，一时间黑气弥漫，消亡一片。

　　十剑过后，这些府兵阴影便是损毁九成。

　　但是没等着方阳松一口气，四周黑色的云雾缭绕，本来已经毁灭在他剑刃之下的府兵们，便是再次齐齐凝聚出身形来，装束整齐，仿佛是没有受到任何的攻击。

　　方阳的眉头皱了皱，面对着这种不会损毁之物，他也是颇为不耐。

　　几次出手灭杀，但府兵们前行的身形都是没有半点的停滞，片刻之后，以金甲将领为首的这群府兵也是已经冲到了方阳的面前。

　　砰。

　　劲气炸裂，几道刚猛的攻击落到了方阳的身上，将他的身躯都给震的一颤。

　　方阳当即面沉如水。

　　好强的力量。

　　看来尸鬼之气给他们带来的并不光是不死之身，这群府兵们的气力都有着起码十倍的增强，而且攻击之间更是带有着尸鬼之气，能够侵蚀玄气，效用不凡。

　　方阳收剑出掌，掌心中纯阳玄气汇聚，一掌拍出。

　　太元神火掌！

　　轰！

　　在方阳一掌拍出之际，掌心中一蓬缭绕火气突然炸裂开来，澎湃地就撞向了面前的尸鬼府兵身上，纯阳玄气爆发而开，扫除阴邪，一掌之后，将大片的府兵都给直接吞没。

　　纯阳玄气炼阴邪，声声惨嚎响彻。

　　这至刚至阳的玄气明显比的斩击对付这些尸鬼更有效果，一掌过处，虽说未曾将全部的府兵消亡，但也使得起码百余左右的府兵没能快速凝聚出身形来。

　　有戏！

　　念及至此，方阳双目中精光大闪，他也是不再犹豫，双臂化为熔岩火浆，烈火之气升腾，齐齐轰击而出。

　　燃火掌！

　　两股巨大的掌劲宛若两座火山爆发，其中火浆无数，弥漫而开，所过之处惨嚎不止，本来草木茂盛的地面，在这火浆过处，也是化为一片漆黑之地，满目狼藉。

　　在这两道刚猛掌劲的波及之下，使得四周层出不穷的府兵总算是削减了势头，但依旧是未能够完全灭杀，只不过是将府兵们聚集身形的势头给减弱了许多。

　　阻止了府兵接连的冲击，方阳的双目间精光闪烁，天目神光决运转而出。

　　既然是特地为他准备的陷阱，那肯定不只有这点攻击，大餐理应在后面才是。

　　“战生平！既然想要杀我，只用这么点手段你认为够吗？既然来了，那就痛痛快快点出来，我跟你可是有好多旧要慢慢叙一叙！”方阳清朗喝道。

　　他喝声刚落，头顶传出朗笑之声。

　　“哈哈哈，有点意思，你这小子五年的时间没见，倒是没有多少的改变。”

　　在响彻天地的声音之间，头顶本来是青天白日的情景当即褪去，层层黑色的云雾缭绕翻滚，也是将此地给遮盖的严严实实。而在这漫天的黑云之间，有着一道身形也是缓缓地显露而出。

　　方阳一眼看去，眸子微微眯了起来。

　　一个漆黑的身形悬浮在半空之间，是一个中年男子的模样，男子面有狂莽，披头乱发，身上穿着一件黑龙袍，袍上一条齿爪生寒的龙影在缓缓游动，仿佛随时都要飞窜而出，栩栩如生，尤其是他的一双眸子最为显眼，漆黑如墨，宛若黑洞。

　　战家先祖，战生平！

　　在看到此人时，方阳脑海中便是走马观花出现了许许多多的情景。五年记忆涌上心头，他长长吐出了一口浊气，再次睁开双眼时，瞳孔之中尽是汹汹如火的战意。

　　“来吧，让我们先来找一找五年前的感觉。”方阳周身纯阳玄气大作，无数烈火之气弥漫，红光璀璨，宛若烈日。

　　磅礴之气笼罩在身，使得方阳的身形也是快速的悬浮而起，入的半空之中。

　　本来漫天黑云如夜，四周光芒暗淡，可在方阳的升腾之间，烈日照耀，华光浮动，似是将要直接驱除黑暗，光耀天地。

　　战生平感受着方阳周身散发而出的纯阳之气，也是面有警惕，漆黑的双目之间黑洞更急，似乎是要将眼前所有的光芒都给吞噬到其中。

　　“五年不见，你依旧狂妄，真是找死！”

　　战生平怒喝，身上尸鬼之气当即大作。


第七百五十一章 兵分两路

　　战生平大喝之间，周身尸鬼之气大作。

　　他也是没有犹豫，双手连拍，掌心黑云滚滚，牵引着整片天地间的黑气都是疯狂的聚拢，凝聚成掌劲向着方阳的周身拍下。

　　隆……

　　尸鬼之气弥漫所过之处，空气中都发出阵阵颤栗的闷响，似是有雷霆响彻。

　　方阳也是未有怠慢，玄气聚集在掌心之间，一掌拍出，纯阳澎湃。

　　两道掌劲接触，黑云同红火纷纷相融，烈火之劲浮动，互相抵消，产生大片的余波震荡。方阳趁势一步踏出，纯阳玄气再动，太元神火掌施展而开。

　　仇人见面分外眼红。

　　方阳同战生平之间的仇怨可是有着五年之久，因此再次遇到，必然是不会有任何的怠慢，看着他双掌连拍，周身的纯阳玄气也是不要钱一般疯狂催动而出，玄气过处，空间颤栗，卷动出来的赤红烈焰将本来阴森森的黑云天际都是映亮。

　　战生平也是不甘落后，他的尸鬼玄气虽然在一定程度上受到方阳纯阳玄气的克制，但毕竟他本身的修为不弱，再加上有着龙元辅助，龙元融合尸鬼之气，发生改变，威力更增。在交手之间，接触在身，方阳都能够隐约感觉到自己的纯阳玄气都会受到侵蚀的效果。

　　这种侵蚀并不会使得纯阳玄气减弱，而是有着一种冰冻之感，似乎连这阳刚的烈火之气，都要完全冻结。

　　眨眼间双方交手数十招，方阳的眉头微微皱起。

　　他的纯阳玄气竟然没有占据到优势……

　　这可是极其少见的情景，在一般的对拼之间，纯阳玄气的特点都是能够展现的淋漓尽致，爆发出来的威力是其余的玄气所难以比拟的。即便是龙气所用，都是难以占据到稳定的上风。

　　可现在，表面看似纯阳玄气对于尸鬼之气的克制很是明显，实则方阳明白，自己的损耗还要比的战生平多上一些……

　　心念转动之间，铮然声响，九宫剑出窍。

　　剑刃刚出，便是有若流光飞窜，耀亮眼前，青茫茫的剑光一时之间将整片天地都给映的一片青绿，磅礴剑气牵引着天地玄气汇聚，待得斩落下来之时，已经汇聚成一道十丈剑气，直逼战生平的身上。

　　扑哧！

　　刚猛的一剑斩下，所过之处，云烟两开，这一剑所过瞬间将战生平给一分为二。

　　方阳见状面色不喜反沉，因为这一剑斩下，断成两截的战生平身体内并没有任何的鲜血喷洒，反而是如同黑云一般翻涌而动，直入半空中的云雾之间。

　　在方阳的神魂追寻着探查过去之时，厚重的云层当即被拨开，一声怒吼响彻天地。

　　“吼！”

　　龙吼震荡，真身显威！

　　一条百丈昂然的巨大黑龙，从这云雾之间扭动着身子飞窜而出。黑龙体表鳞甲刚硬，宛若铁片覆盖，森密凛然。巨大的龙首上面更是凶光流转，巨大如灯笼的眸子间泛着凛冽的杀意。

　　黑龙法相！

　　黑龙一出，大口一开，无尽的黑色烟云便是从他的口中直接喷涌而出。

　　呼！

　　黑烟滚滚，所过之处，空间扭曲，整片天地似乎都是已经完全被这黑雾所笼罩。

　　方阳猝不及防，被一大蓬的黑雾缠身，体表的纯阳玄气发出一阵滋滋的声响，快速的溶解，眨眼的功夫竟是已经要渗透到方阳的血肉间一般。

　　好强的腐蚀能力！

　　方阳面色大变，他此时的纯阳玄气可是已然达到大成的水准，无论是进攻性还是防御性都是一等一的，尤其是对于阴邪之物的克制，所能发挥出来的效果更是毋庸置疑。

　　可现在，自己赖以自信的纯阳玄气，竟然有些抵挡不住这尸鬼之气的覆盖？

　　“黑龙龙息，果真不凡！”

　　方阳不敢久呆，他厉喝一声，身上陡然炸开一层纯阳玄气，借助这反震的力道，方阳身形疾退，与此同时周身阴阳玄气流转，体形快速增大，他也是直接将自己的法相运用而出。

　　法相展现，也是使得方阳的境况大为好转。

　　黑龙吐息，接连不断，方阳也是御使着九宫剑练练斩下，两人出手都是没有半点花哨，人龙相争，远远所见，搅动天地，气势不凡。

　　风火部落内。

　　方阳在刚一出手时，震荡连绵，便是已经吸引到了这边众人的注意力，本来静谧的环境瞬间被大破，风火部落齐齐动员，江河山庄内的武者也是列队而出。

　　恰好火九等人归来，开口便是大喝道：“龙渊王朝来袭，方阳遇难！我们现在就杀回去！”

　　听到方阳受难之事，四周众人也是哗然大惊，怒吼阵阵。

　　“宰了龙渊王朝的府兵们！”

　　“杀杀！他们终于出来了！”

　　“这一次，一定要让他们好看，绝对不会就此罢休。”

　　人群振奋，士气高昂。

　　火扇面色一沉，一步踏出：“首领！我们不能冒然行动，这有可能是一个陷阱，要探听清楚再来出动。”

　　他本来就对方阳极其不满，现在眼见得因为方阳一人被围攻，就引得众人如此在意，心头更是一阵不舒服，因此直接开口阻挠道。

　　火九开口：“时间不等人，方阳面临危险，我们怎么能够善罢甘休。”

　　“他不是厉害吗，怕的这点危险？”火扇冷笑，“他如果真是高手的话，自然会独自应对摆脱而回了。”

　　“嗯？”火九眉头皱起，不满地看了火扇一眼。

　　他本来对于火扇是非常看好的，实力强悍，声望不俗，将下一任部落首领的位置传给他是再好不过的，可今日里他给自己的感官实在是不好。

　　“方阳是为了支援我们而来，是我们风火部落的盟友，我们部落什么时候会置盟友与不顾了！”火九的语气有些严厉。

　　眼见得首领竟然当众训斥自己，火扇面上凶色更盛，他目光看到了那边的风舞几人，连忙打了几个眼色，让他们来附和一下。

　　他们这几人在风火部落内都是小有名声，只有自己一个人说或许不能起到太大的作用，如是人人如此，必然能够改变首领的意见。

　　只是他这眼色打出去，却没有得到自己想要的回应。

　　他却不知道，现在的火飞几人，对于方阳可是服气的很了。

　　火飞一想到先前他和风小小落入险境中，濒临垂死，方阳现身的一幕，便是难以忘怀，尤其是方阳一剑斩杀十人的情景，更是心潮澎湃。

　　想到此处，他便是急急开口：“火扇大哥，我们以前是错的，方阳真的实力很强，而且他很重义气，如果不是因为他的话，你现在已经见不到我和小小了。”

　　“你说我错了？？”一听到这几个字，火扇的面色倏得一沉，阴沉的快要滴下水来。

　　“风舞！你怎么说！我们可是十几年的搭档了，难道你也看上那个小白脸了？”他语气不善道。

　　风舞的黛眉一蹙，她本就是泼辣的性子，再听的火扇这咄咄逼人的话语，冷声道：“火扇，醒醒吧。现在不是你一个人逞威风的时候了，大敌在前，我们只有团结一致才有机会获胜。而且，即便是我看上了方阳又如何，他可是比你有能耐的多！”

　　“你！”火扇大怒，双眉一竖，双目如火炬汹汹。

　　底下之人也是一阵窃窃私语。

　　“火扇怎么变成这个样子了，我以前觉得他很可靠啊。”

　　“肯定是嫉妒了呗，跟方阳比，的确是容易这样。”

　　“有什么可比的，方阳温文尔雅，气质翩翩，怎么看怎么好多了好吧……”

　　“哎，今天里的火扇是有些丢脸了。”

　　这一声声入的耳中，火扇的只觉自己的胸口都要炸开了，都是那个叫方阳的家伙！他一来就没有什么好事！！！

　　火扇刚欲爆发，便在此时，远处传来轰一声震响。

　　四周之人连忙抬头看去，随后众人面有惊慌，声声惊呼传出。

　　“是……是黑龙！”

　　“那条龙出来了，他们在围攻方阳？！”

　　“方阳，果然是方阳！！”

　　风火部落距离百年火树的位置不远，此时方阳和战生平齐齐运转出法相，声势震天，自然是看的一个实在。

　　待得看到方阳同黑龙法相战斗激烈之时，众人更是憧憬和惊讶。

　　“方阳，果然好生厉害。”

　　“他竟然同那条可恶的黑龙战的不分胜负！不愧是斩杀过龙君的人。”

　　“这次我们有希望了！”

　　火扇乍然看到这一幕也是面有惊容，但随即清醒过来之后，便是勃然大怒：“曲曲一个外来者！岂能让他将所有的风头都抢去！这条黑龙，由我来击杀！”

　　他怒吼声中，脚下火气嘭的炸裂，整个人宛若榴弹一般向着那边冲了过去。

　　火九张了张嘴想要阻拦已经为时太晚，只能是眼睁睁看着火扇冲向战场之处。

　　“这个家伙！”风舞红唇一抿，气急败坏，她跟火扇搭档了如此久的时间，哪里不知道他的火爆性子，如此过去，还指不定会怎么样呢，随即她也是将怀中的风小小交给火飞，腰肢摆动，匆匆追上。

　　眼见这两人接连冲出，底下的人也是一阵摩拳擦掌。

　　火九刚要下令援助，一旁的江河突然将他给拦了下来：“我们不要去那边。”

　　“什么？”火九疑惑地看着他，方阳同黑龙正在厮杀，他们不去援助这边还能去哪？

　　江河看的比他更是清楚，他眸子精亮，看向另外一侧的位置：“现在黑龙君不在，龙渊王朝的方阵之间必然是群龙无首，这可是最好不过的机会，我们杀去那边！打他们一个措手不及！只有尽多的消耗龙渊王朝的府兵数量，才是对我们最后有利的！”

　　听到这，火九也是面色一亮。

　　对啊！他们风火部落同龙渊王朝府兵纠缠如此久的时间，就是因为有着龙君的干预，才迟迟无法扩大战果，而一旦龙君不在的话，他们根本不惧龙渊王朝的府兵！

　　“可方阳他们那边……”火九还有些犹豫。

　　江河沉声道：“放心吧，要对方阳的实力有信心。而且那边是高端战场，他们的实力太强，我们这边即便人数够多，但被卷入进去非但没法发挥出多大的作用来，还有可能成为方阳的累赘，让他一个人应对是最好。”

　　话都说到这里，火九略一沉思，便是咬牙应下。

　　“好！孩儿们，现在就让我们冲击龙渊王朝府兵方阵，杀他们一个血流成河！！”

　　“杀，杀！”


第七百五十二章 黑龙血毒

　　方阳头顶剑影分化，连绵斩击而出。

　　阴阳玄气流转，度入到头顶的剑刃之上，本是囊括着不同剑意的剑刃，在阴阳玄气的加持下威力更胜，一剑斩为阳，一剑收为阴，阴阳互为融合，上下承接周转，使得方阳的剑斩都是连绵不断。

　　只是他如此强悍的攻击，在斩到这头黑龙法相上时，却依旧是没能起到太大的效果。

　　战生平是尸鬼之身，活死人般的存在，除非是完全绞灭，否则受创再重也是不怕，恢复能力极强。

　　大概是因为施术者是如此特异的原因，使得这头黑龙法相也有着如此的特性。

　　方阳的连斩斩下，黑雾弥漫，能够极大的减弱方阳的攻击，而当他剑气蓬发，透云雾而过斩在龙鳞上面时，即便稍稍破开，也是难抵黑龙的恢复能力。

　　因此，表面看似方阳剑斩连连，威风之极，实则真是没有占据到什么优势。

　　他眉头也是大皱，黑龙法相的难缠程度明显也是在赤龙法相之上。

　　在面对着赤龙法相两人之时，方阳虽说期间同样是有着落于下风的时候，但从未有过如此束手无策之时，借助着阴阳玄气之力，他总是能够窥得几分弱点，从而反败为胜，可此时面对黑龙法相，却有种无从下手的感觉。

　　黑龙法相龙息喷吐，尸鬼之气弥漫。

　　方阳的法相接触到这尸鬼之气的侵蚀都是不太好受，而且尸鬼之气并不只是作用在方阳的身上，黑色的云雾过处，整片天地都隐隐有种冻结的架势，不说别的，单是天地间的玄气就是难免受到波及。

　　玄气冻结，对于战生平而言没有半点影响，他无须借用天地玄气补充自身。但是方阳就不同了，哪怕他身体内有两个内府，玄气充裕之际，但也架不住所用的法相和招式都是消耗玄气的大户，一旦断了外界的供给，就显得捉襟见肘了几分。

　　如此缠斗下去，不利的必然也是方阳了。

　　“哈哈，方阳小儿，这就是你实力吗？五年的时间不见，看样子你也没什么提升！我还只道你能杀了丁炫、蒋天冰能有多厉害，看样子是那两个家伙实在是太垃圾了！”

　　战生平哈哈大笑，黑龙转动着身子，也是频频向着方阳的身上接近而来。

　　黑龙近身，尸鬼之气更是弥漫，将方阳给都逼入到角落的位置。

　　方阳面目平静，只是手中的攻击接连流转而出。头顶剑刃已经分化过千，剑影弥漫，光是这上千剑影之势便是迷乱人眼，光耀万千。

　　“剑星！”

　　方阳十指蓦然一蜷缩，头顶上面的千余剑影当即齐齐璀璨生光，星辰之力弥漫，剑星汇聚，形成剑罡，一剑斩下。

　　轰！

　　磅礴的剑气宛若自天而出，直直到轰在了黑龙法相的身上。

　　一声龙吼响彻，隐隐蕴含着痛苦之意，在这一剑之下，黑龙法相似是也不堪重负，身上的鳞片层层掀飞，黑血弥漫。

　　“有戏！”

　　方阳眸子一亮，这一剑斩下，对于他的消耗也是颇大，毕竟四周玄气封锁，难以运用，补充是个很大的问题，但只要能够伤到黑龙法相，那就是值得的！

　　不过，这个念头还未曾从方阳脑海中消去，下一幕，却是使得他面色又是一沉。

　　黑血飞溅，融入虚空，汇聚着四周的尸鬼之气隐隐凝聚成了三道凶悍的血影。至于那本来被掀飞鳞甲，看似受创的黑龙法相却是黑气一转，眨眼的功夫恢复如初，连半点残次的鳞片都没有。

　　“该死的尸鬼之龙！”方阳破口大骂。

　　而那三道由黑龙黑血凝聚而成的三道虚影，向着方阳的身上扑了上来。

　　方阳手持九宫剑，一剑斩出，想要将此物斩灭。但这黑血人身体乃是液体凝聚，方阳剑刃刚出，他便瞬间崩散开来，躲过斩击，而后在方阳惊讶的目光中，三道血影接连扑到了方阳的身上。

　　“大日罩！”

　　纯阳玄气凝聚护罩防御，但这本是赤红一片的光罩竟然对这血影没有半点的防御之力，眼睁睁看着三道血影直接冲了进来。

　　啪啪啪。

　　三道声响，由于方阳法相庞大，三道血影虽然也是不小，但相比较起来还是差的颇多，这合身一扑下，就如同是三滩水渍撞在方阳的衣衫上。

　　方阳眉头皱起，刚还奇怪这三道血影之间怎么没有半点玄气波动的气息，但下一刻，他突然觉得一阵天旋地转，整个身体似乎是被开了一个洞一般，体内的阴阳玄气当即大泄。他的身子突然软下，便看的方阳的法相肉眼可见萎靡下去，瞬间变回了普通的大小。

　　“怎么会？”

　　方阳心神巨震，他的法相竟然被强制收缩了？

　　他刚想要再次凝聚，却觉得四肢一阵疲软，天旋地转的感觉涌上心头，有种晕眩之意。内视而去，方阳就看到在自己识海之中三团黑色的血渍在蠕动不止，缓缓转动着，也不见有任何的气息散发，只是在方阳的法相将出之际，黑血上就有丝丝缕缕的微光闪耀，使得方阳的法相被强制收缩。

　　能够影响法相的血液？

　　方阳的表情瞬间变得极其难看。

　　他怎么都没想到，这战生平竟然还有着如此的一手，他的黑龙法相，单单是血液都能够发挥出如此大的效果来。

　　现在两人之间的争斗正是在白热化的地步，可现在方阳的法相收缩，没了法相提升战力，方阳就怎么都不可能是这条黑龙的对手了。

　　头顶之上，黑龙狞笑，战生平声音回荡：“现在你已经完了！中了我黑龙血的吞相之毒，无法运用法相，我看你还怎么来跟我斗！现在，我就要你死！！”

　　他大口一开，黑云翻涌，四面八方就向着方阳的身上笼罩而来。

　　方阳抬头所见，四面八方尽是无边黑幕，影影绰绰，有种难以躲闪之感。如是被这团浓郁的黑龙龙息给喷吐中的话，方阳的下场是绝对好不了的。

　　可此时他法相运转不能，先前玄气消耗又是太多，却是不知该如何抵挡……

　　正在方阳踟躇之际，远处突然传来一阵爆吼之声：“黑龙！你的性命我要下了！！”

　　在话语之间，轰一声闷响，接着本来弥漫在方阳眼前的黑雾瞬间被穿透，一股极其澎湃的火球炸裂而开，将黑雾驱散大半。

　　方阳一愣，接着便看到火扇雄壮的身影冲了进来，他一头乱发，双目如火瞪在头顶的黑龙身上，指天怒骂：“今日，我定要杀你，重新立威！”

　　战生平兀自因为阴了方阳一手而开心，正是在满心期待着方阳的惨死，却没想到自己的攻击竟然被人破开，面色当即阴沉，尤其是见得破开自己攻击之人，竟然还是风火部落的一个土著，大怒吼道：“小小山民，也敢口出狂言，给我去死！！”

　　他大口一开，黑色龙息卷动，迎面而来。

　　“他的龙息有腐蚀之力，小心。”方阳提醒。

　　火扇却是闷哼一声，满面不屑：“这点手段也敢称雄！！”

　　他深吸一口气，只见的四周火气卷动，尽皆窜入到他口鼻之间，整个胸膛都是高高鼓起，宛若气球一般填充，就在方阳担心他的身体会不会直接撑爆之时，火扇大口一开，爆喝出声。

　　轰！

　　一股巨大的烈火劲气喷涌而出，他口中吐出来的烈火有若重锤，重重地砸在了面前弥漫着的黑雾之上，直接将尸鬼之气给砸的粉碎，四散而开。

　　方阳大奇：“好霸道的控火之术。”

　　他看的出来，这火扇的体质极其特殊，竟然能够吸纳着天地间的火焰如此运用，正是因为他有着这种对火焰亲和力极强的体质，才能够发挥出如此的效果来。

　　“怎样，可是看到了我的厉害！”火扇面有得意。好好显露了一番手段，对他而言也是极其振奋。

　　他瞥着眼角看了看身后狼狈的方阳，暗道这小子果然没什么本事！

　　看起来这黑龙的攻击也不怎么样嘛，接连两招都被自己破开，可这方阳却是这等模样，必然是抵挡不来，可见还是自己的实力够强！

　　“待得我斩了这条黑龙，重新杨名，到那时看谁还敢轻视我！”

　　火扇想到此处，周身火气愈发弥漫。

　　而头顶之上，战生平冷笑一声：“倒是有着几分的手段，只是，以为有了点控火之术就以为能够杀我吗？不自量力！让你明白！！”

　　黑龙蓦地仰天大吼，吼声之间，龙威滚滚。

　　整片天地中都是回荡着龙之咆哮，听到这声音，火扇的身板一震，面色不由得有些微微发白，而紧随其后，四周的黑色云雾当即大动，缭绕蠕动之间，突的凝聚出无数的身形来。

　　仔细看去，赫然就是先前同方阳交手过的龙渊王朝府兵。

　　密密麻麻的府兵在尸鬼之气的加持下，宛若恶魔，气息森然，数量极多。

　　见到这情景，火扇面色一沉，随即哼道：“这点人手，就想挡我吗？给我死！”他又是大口一开，吞吐火气，炸裂而出。

　　火气撞入尸鬼之间，也是将尸鬼给齐齐震飞。

　　火扇大喜，这些人不人鬼不鬼的东西，数量虽然多，但实在是不怎么耐打！

　　“龙渊王朝果然没点什么真本事！”火扇有些飘飘然。

　　方阳却是皱眉大喝：“他们能够重生，小心！”

　　“哼，软弱的外来者，连这都会惧怕。”火扇刚要讥笑几声，可待得感受到四周气息的变化时，面色骤然一变。

　　先前在他的攻击下完全崩毁的府兵们，赫然是瞬间重新聚集，几人前扑，拳劲炸开。

　　火扇反应极快，连忙运转火气抵挡，但他还是低估了这些尸鬼之气加身后府兵的力量，一拳砸下，火扇面前的火焰护壁瞬间崩碎，劲气贯穿，撞到他的胸膛之上。火扇只觉得整个人好似是被一柄重锤扫中一般，身体如同断线的风筝一般倒飞而出，人在半空，就哇的一口鲜血喷出。

　　“怎么，力量这么强……”他面色刷白，尽是难以置信的神色。

　　这群诡异的府兵，力量之强，竟然连他的火气护壁都没能挡下来！


第七百五十三章 风火涡旋

　　火扇太过自傲之下，在尸鬼府兵的手中也是吃了大亏。

　　尸鬼府兵的力量刚猛是一方面，他们的攻击中还带有着尸鬼之气的腐蚀特性，一经窜入到火扇的身体之内，火扇只觉得胸口一寒，恍若是有无数的冰屑涌入体内，使得他身体都有些发僵。

　　他面色微变，随即也是被府兵如同狂风骤雨般的攻击给打的应接不暇。

　　这些尸鬼府兵的实力可是不凡，每一击尸鬼之气的腐蚀能力就是不俗，更不用说还有着如此刚猛的力道，在这样的交击之下使得火扇一阵狼狈。

　　他面色大怒，牙关紧咬。今日里好不容易打算好好显露一番手段，尤其是在这方阳的面前，可刚刚要展露手脚，却是遭到了如此的打击，内心中自然是愤愤不平。

　　火扇一怒，体内的火气缭绕喷涌，宛若火山爆发，双脚一踏。

　　“哈！”

　　一声爆喝，自周身上下无数的火气瞬间喷涌而出，四下反转，环绕在身，使得一些刚刚冲到他面前将要出手的府兵直接被震飞而出。

　　火扇一擦嘴角，怒声：“一群亡魂，今日里我就要将你们焚烧殆尽！”

　　他双手一擎，双手之中烈火缭绕，似是有着两股火焰加持在手，随着火扇的舞动，赤红弥漫，双掌蓦地一拍。

　　轰！

　　烈火掌劲当即迸发，一大捧火焰劲气嘭地砸落到尸鬼群中，将层层的府兵都给震退。

　　在自身爆发之下，火扇也是大发神威，占据到了几丝的上风。

　　不过方阳倒是看的眉头大皱，这些尸鬼乃是不死不灭之身，他们尸鬼之气的来源全部都是头顶上的这条黑龙，除非是将战生平给击杀，否则这些府兵是不会消亡的。

　　火扇的火气虽然有着一些独到之处，但是跟他的纯阳玄气相比还差的许多，纯阳玄气对尸鬼的克制效果就无法体现出来，别看此时他明显占据到上风，可实则一旦自身损耗太大，跟不上的话，优势就会瞬间损耗殆尽，此时的优势很有可能会变成后面的死路！

　　不能这样下去！

　　方阳眸子一沉，他也看的出来火扇对于自己的仇怨，他说的话必然是得不到什么回应的了，既然如此，那就要从自身入手。

　　破掉这黑龙毒血！

　　想到此处，方阳也是从面前的火扇身上收回目光，心神沉浸，入的识海之内。

　　识海内，黑色的龙血还是在不断颤动着，表面看似没有任何的古怪，可方阳经过先前也是体会到了这黑血的阴毒了。

　　现在有了这火扇帮助他拖延时间，方阳自然是不会有任何耽搁，他的心念一动，剑意一转，向着黑血上面直接斩击而上。

　　刷！

　　剑芒扫过，只是这黑血也是属于液体，对于斩击根本丝毫不怕，被一剑斩过，也是未曾在上面留下半点损伤。方阳眉头微皱，脚步一踏，神魂凝火，烈火灼烧。

　　滋。

　　烈火喷涌到黑龙血上，黑色的龙血疯狂的颤栗，兴许是感受到了火焰的威胁，拼命的收缩。将本来一滩的黑血，直接浓缩到一小圈的架势，而在如此的状况下，在四周就会形成一团薄薄的尸鬼之气。

　　这层尸鬼之气表面看似一般般，但在识海之内，方阳的纯阳玄气不敢大动的情况下，竟是完全无法破开。

　　接连几招出手，对于此物却是未曾有半点的效果，方阳的眉头不由得紧皱。

　　“这黑龙血竟然如此难缠？”

　　无论从哪个方面看来，这黑龙君貌似同前面的赤龙君都不是一个档次的存在。

　　即便龙渊王朝内的龙君，彼此之间实力有着差距，可是这差距未免也有些太大了吧。方阳一时间心思浮动，面色发青。

　　头顶之上，黑龙君战生平也是发现了方阳的举动，眼见得在火扇的抵挡之下，方阳开始静坐入定，便知晓他是怎样的心思。

　　“嘿，想要破除掉我的黑龙血？哪里有那么简单！”他面有狞笑，心中的自信心也是充足的很。

　　战生平的自信也不是无的放矢，他先前运转而出的那三滴黑龙血，可不是什么普通的龙血，而是先天玄宝，毒之血！

　　龙渊王朝的十龙君，每一个龙君在从龙渊那边得到了不同的龙元之外，还得到了相符的先天玄宝。此等先天诞生的灵物数量极少，与之同等，所具有的威力也是神秘莫测。

　　像那五火灵珠，蕴含着天地五火的奇特灵物，一旦能够将其中的威力尽皆参悟透的话，所能爆发出来的威力足以翻山倒海。如不是丁炫未曾将此物完全祭炼的话，也不会那么简单的死在方阳的手中。当日里两人的一战，如是在关键时刻，以五火灵珠催动来那么一下子，当时的方阳根本就是难以承受，即便不死，也要重创落败了。

　　可惜，没有如果，对自己的赤龙龙元太过自负的丁炫已经没了再战的机会。

　　但现在的战生平就不一样了，他所得到先天玄宝极其特殊，乃是一滴毒血。

　　这滴毒血传闻是天地初开，第一条恶龙被斩杀后存留下来的唯一一滴鲜血，经受玄气淬炼，日月精华，形成了血状的先天玄宝。

　　此物得到手后，便被战生平细心祭炼，他本就是尸鬼之身，再加上黑龙龙元，搭配毒血相得益彰，就将此物给收到了自己的身体之内。战生平的谋算不可为不阴险，一般对敌，施展出什么手段之际，对方都是会有所防备的。而对方防备疏漏的时候，就是自身受到对方的攻击也受伤的时候。

　　趁着此时，将毒血催动而出，能够防备之人根本是寥寥无几。

　　正是因为这一手，才让方阳都是吃了这么一个大亏。

　　“这可是先天玄宝，无论是威力还是质量都有着极大的保证，你以为是你想破就能破的吗？不自量力！”战生平冷笑。

　　看着方阳在底下挣扎，他就有着一种看案板上鱼肉蹦达的感觉，中了恶龙之血，你就休想活命了！

　　“现在，我就来取你性命！”

　　战生平双目中凶光大盛，虽说明知方阳被毒血所困扰，难以有挣扎之力，但处于谨慎的姿态，还是要取的性命才是保障！

　　战生平活了如此久的人物，可不会犯下轻敌大意的错误。

　　庞大的黑龙法相一颤，他就要向着地面上的方阳突袭而去，只要此时自己的黑龙龙息一经吞吐，入定状态的方阳，是怎么都不可能挡的下来的。

　　死！

　　战生平精神振奋，直扑而下。

　　火扇兀自靠着火气的爆发将四周的尸鬼都给打的节节败退，在此时突然感觉到头顶之上的黑龙砸下，抬头看去，面色当即一变。

　　在他的感知之下，可是能够清楚的感觉到黑龙的势头有多么恐怖，一旦被他按照如此势头冲撞而来，绝对不是此时的自己能够挡的下来的。

　　该死！

　　难道要后退吗？

　　火扇面色阴晴不定，对于性情高傲的他而言，让他后退，还不如让他去死！自己的海口已经夸下，如是这次就这么狼狈被逼退的话，还该怎么混下去？

　　就是在他打算拼死抵抗之际，身后传出娇喝。

　　“风火涡旋！”

　　听到这声音，火扇的双目当即大亮。

　　紧接着，他似是下意识般右脚一踏，重重踩在地面上，与此同时，无数的火焰瞬间从全身上下涌流，火扇的双臂蓦地一推，对准着头顶的黑龙身上。

　　“找死！”战生平看着他的动作，冷傲一笑。

　　曲曲的火扇，他根本就没有放在眼里过，不过是一个小小的土著，虽然表面看起来有些不太一样，但也顶多是火气旺盛一些，在自己黑龙的威压之下，也不过是跟个蝼蚁一样。

　　先行杀了你，接下来再就是方阳！

　　念及至此，战生平的双目间黑光缭绕在，大嘴一开，龙息喷涌。

　　在火扇的头顶之上，黑云弥漫，层层叠叠，一目所见尽是漆黑，几乎要将整片天地所笼罩一般。黑云凝聚，以压城之势而来，在如此的声威之下，火扇根本就如同狂风骤雨中的一片落叶，翻不起任何的风浪来。

　　可即便面对着如此的攻击，火扇也是没有丝毫的退缩之意。

　　他双目炯炯，只管将自身的火气喷涌而出。

　　在火气离体，将要接触到黑云上面之时，一道娇俏的身形突然窜出。

　　风舞一头黑发如风舞动，她玲珑身段一横，周身风云卷动，隐隐似是将自身包裹在其中，风力大动之间，横身站在了火扇的火气前方。

　　瞧得她这幅姿态，反而是想要去抵挡火焰一般？

　　战生平眸子间浮现出一抹疑惑，但他的攻击也是更加凶猛，他可不是什么对待女子就怜香惜玉之人，敢挡在面前的，就要一并杀掉！

　　可就在他自信满满之时，眼前却是突生变故。

　　风舞的身形陡然模糊，隐隐化为一抹微风，风力接触到火气之上，非但没有半点的阻挡，反而烈火在火势的提升之下，轰然爆发。

　　轰！

　　赤红火气瞬间暴涨，如果说先前的火焰还只是如同火烛一般的话，那现在就是汹汹篝火！

　　增强数百倍的火焰一股脑的冲撞到了黑色的龙息之上，一经接触，便是化为狂猛劲气，轰然爆裂。

　　巨大的声响响彻天地。

　　黑色的云雾同灼热的火气接触到一起，将整片天地都给震的一颤，脚下地面颤栗，头顶天空闪烁，似是将空间撕裂了一般。

　　战生平在看到这股火气之时便是面色大变，连忙盘踞身形，硬抗了这一道火气的撞击，饶是如此，他的身躯连动，也是直接被顶飞了出去。想他黑龙龙体何等力量刚猛，都未曾能够在这一招下全身而退，可见如此一击的力量是有多么的恐怖！

　　这是山野土著的攻击？

　　战生平眸有惊意，在先前的冲撞下，他倒是并没有受到什么严重的创伤，毕竟是尸鬼之身，难以被消灭，只是尸鬼之气的损耗是绝对少不了的。

　　在如此烈火的攻击下，使得黑龙前冲的势头一滞，战生平也是向着前方定睛看去。

　　而在地面上，受到余波震荡，火扇和风舞两个人也是被直接撞飞，齐齐撞断几棵大树方才停下，两人面色有些发白，但眸子之间的战意却是绝顶澎湃！


第七百五十四章 几近垂死

　　风火部落的风火战法，以风力增强火气，两相加持，爆发而开的威力少说也能提升十倍之多，而有的配合默契的搭档更是能够提升二十倍，三十倍。

　　但是这些数字，放在风火部落的黄金搭档面前，就根本不算什么了。

　　后天生成火焰体质，对于火焰有着极强操控能力的火扇，其本身体内的火气含量，就比的一般的武者高出太多太多。而身为他搭档的风舞，同样是了不得的人物。

　　风舞是上一代风火部落首领的孙女。

　　风火部落的风部和火部亲如一家，每一任的首领都是从两家之中挑选出实力强悍之辈来做，风舞的奶奶那一代，风部落就占据着莫大的优势。风舞跟随着奶奶修炼，自她奶奶的手中学的了正规的风属传承，风舞的奶奶极其严苛，在风舞幼年的时段，几乎是在修炼中度过的。

　　无论是最为危险的风洞，还是能够撕裂肉身的风草，她都经历过。

　　如此严苛的训练，也是早就了风舞对于风力强大的控制。她虽然不是风属的体质，但却是整个部落内操控风力最强的一人。

　　部落内私下里都有过传言，如果不是她恰好生在同同火扇这个拥有火焰体质的人一个时代的话，那她成为部落首领是再适合不过的。

　　如此的话语，也是对于风舞的实力有了极大的肯定。

　　因此，风舞和火扇的联合，就成风火部落内最强的存在。

　　他们两人的加持提升，曾经有人做过实验，比的普通的运用火力的攻击，最高提升了四百倍！两人的搭档，只要一日不散，那就是最强的存在。

　　现在，这对黄金搭档也是终于发威了。

　　火扇两人虽然受到巨力的冲撞，渗入骨髓之间，但他们两人的面上非但没有任何的胆怯，反而是化为了更加浑厚的战意。

　　黑龙受伤了！

　　没有比这更好的消息了。

　　火扇心有狂喜，精神振奋：“有戏！这头黑龙也算不得什么，合我们两人之力，直接将他击杀！”

　　“哪有那么容易。”风舞稍稍有些气喘，先前那一招的威力虽然强，但对于两人的损耗也是不小，尤其是她，作为辅助位提升火气的存在，一口气便是消耗掉一半多的体力。

　　“有机会就可以！证明这条黑龙不是不可战胜的！现在已经没有退路了，只有杀了他，我们两人才能活！”火扇道。

　　风舞的目光默默地在身后的方阳身上看了一眼。

　　见得方阳闭目静坐未醒，她的黛眉一簇，也是下定了决心：“好！拼了。”

　　方阳先前出手救了小小，光是这份恩情风舞就绝对不会忽视，虽然她并不清楚为什么刚刚那么强势的方阳此时变成这番模样，但只要知道该好好保护他就可以了！

　　“那我们继续，风火战法！”风舞道。

　　火扇一点头，长声大啸，烈火之气当即弥漫而开。

　　风舞的身形飘渺，化为风体，借风力涨火势，向着黑龙的身上而去。

　　战生平的双目之间惊疑不定，风火战法他并不是第一次看，带领着龙渊王朝的府兵同风火部落交手也已经是有着半个多月的时间了，这样的战斗不知道见识过多少次，也不知道有多少人丧命在他的攻击之下。

　　但是像火扇和风舞两人如此之强的攻击却是第一次见。

　　“看来，这两人在风火部落内的价值不低啊，刚好，一并杀了！”

　　从最初的惊讶中清醒过来后，战生平心头的杀机更盛，对方体现出来的战力越强，代表着杀死他们所能够得到的收益就越大。身为龙渊手下远征第一战将的战生平，对于这些方面的探究可是极其有数的。

　　今日真是赚翻了！不光是能够杀的心腹大患方阳，还能够斩的两个风火部落内的精英。今日一过，风火部落不攻自破，也就难以再有什么翻身的机会了。

　　至于这两人的攻击，厉害是厉害的点，但想要对于身为黑龙的他造成什么真正的影响，还是痴人说梦！

　　于是，黑龙再动，龙息喷吐。

　　火扇和风舞二人的配合也是紧随而至，烈火增强，频频接触到龙息之上。

　　此时的搭配固然没有先前那一招百分之四百的提升，但只要有着八九成的增强，也是足够让他们应对一下龙息之力的。

　　不过，也仅仅是应对一下而已。

　　方阳心神沉浸。

　　先前外面的声势如此浩大，他自然也是清楚的了解到的，只是现在的他实在是无暇顾及外面的变化。

　　只有尽快将自己体内的桎梏打破，恢复法相战力，才能够真正化解此处的困境。

　　只是……体内的这玩意，真他妈的难缠！

　　方阳现在也已经看出来了，这所谓的黑龙血液，绝对不是那么简单的东西。不可能仅仅只是鲜血而已，你见过鲜血不惧火力燃烧，不怕火剑贯穿的吗？甚至方阳都不惜动用神魂之力强破，但这黑色的鲜血就是屹立不倒，面对着方阳的接连的攻击，甚至都没有任何的变化。

　　黑血的形态一直在变化着，面对着方阳不同的攻击时，总是能有着不同的防御手段。

　　此物的坚硬程度很强，强到方阳的纯阳玄气都是未有多大的作用。

　　这战生平明显是给自己下了一个套！

　　迟迟无法将这黑血的禁锢突破，方阳也是有些心焦，外面战势正在激烈之中，虽说他的主要心思放在识海之内，但外面的情况也是能够清楚的了解到。

　　认真起来的黑龙战生平，可是将龙族的特性发挥的淋漓尽致，不但是拥有着强大的爆发力，黑龙龙息的侵蚀效果更不是一般的武者能够抵挡下来的。火扇和风舞的搭配虽然提升颇大，可在面对着龙息之时，依旧无法占据大哦什么优势，反而黑色龙息的无孔不入的侵入之下，有些捉襟见肘之态。

　　尸鬼之气的特性就是如此，长时间作战对黑龙而言肯定是有利的，不要说是双方的战力本来就不成对比，即便是同等层次的武者在面对着黑龙时，在尸鬼之气长时间的侵染之下，都会使得自身的状态快速的锐减，而黑龙反而是越战越猛。

　　再有一刻钟的时间，如果方阳无法出手援助的话，那一切就都完了……

　　“我不能死在这里！我还没有找到唐依然！”方阳牙关一咬，面色发狠。

　　察觉到时间的宝贵，方阳也是顾不得有任何的留手，到现在已经不需要考虑用力过猛会不会损耗自己的识海了！如是再不能摆脱，小命都要没了！

　　想到此处，方阳的识海之内当即风波打起。

　　原本平静的识海就如同是投下了一块重石一般，卷起巨大的浪花，而后阴阳玄气撞入海中，阴阳成鱼，形成巨大的瀚海涡旋。而四周剑意凛然，化为风雨，淋到黑血的上面。

　　黑血现在已经牢牢地缩成了一团，无论面对着怎样的攻击都由中国雷打不动的架势。

　　在识海如此的狂风骤雨之间，那棵驻扎着巨大的古木晃晃悠悠的摇曳着，植株之上绿光闪耀，慢慢挥洒而下。

　　“给我破！”

　　方阳怒吼，有若洪钟大吕回荡识海，无数的攻击齐齐覆盖而来，瞬间弥漫在血团之上。

　　轰击声阵阵，方阳瞪大双眼，眼见得那黑血团有些了几分的变化，快速颤栗着，似是承受不住方阳如此接连的打击，有了几分溃散的架势。

　　方阳见状面色大喜，但还没等他的喜悦完全显现在面上之时，嘭，黑血一震，当即将覆盖在血团上面的所有攻击都给震散了开来。

　　功亏一篑……

　　方阳见状，整个人都是疲软了下来。

　　连如此的攻击都没法破掉这黑血团，难道此物真的是不可被破除的吗？他已经是手段尽施了，却依旧是差了那么一点……现在又该如何是好……

　　此时的方阳心灰意冷，完全找不到破局的希望。

　　而在此时，一股热流缓缓在识海上空浮动着，就如同是一轮火阳升起照耀在前，感受到这股气息，方阳抬头看去，而后他便清楚的见得那黑血团好像是感受到了什么危机一般，瑟瑟发抖起来……

　　……

　　嘭！

　　火扇的身形被龙尾抽飞而出，他觉得自己好似是被一柄重锤正面砸中，全身的骨头都要散架了，人在半空就是大口吐血。

　　“火扇！”

　　风舞惊呼，她刚要窜出救援，一蓬黑雾瞬即缠绕而上，风舞前冲的身形一僵，接着也是惨叫一声，似是有无数的针刺扎入身体之内，尸鬼之气入体，她体内的经络快速的被冻结封死。

　　扑通，火扇飞起的身形重重跌落在地面上。

　　而那边火扇被抽到地面上，砸出了一个深坑，好一阵挣扎才是爬了出来。

　　但即便爬出，他此时的样子也已经是狼狈到了极点，只见火扇身上的衣衫已经完全褴褛，披头散发之间，面上尽是各种擦伤，最为严重的伤口在后背，一次被黑龙的身体撞上，他没能挡下一连倒飞出去撞断了二十几棵巨树，才靠着百年火树的抵挡停了下来，饶是如此，背部的骨骼也几乎是碎个七七八八，如果不是他有火气修补身躯的话，现在早就已经是瘫痪了。

　　“这、这就是黑龙的力量吗？”

　　火扇满脸的血污都顾不得去擦，失魂落魄地看着头顶上的黑龙。

　　本来自信满满的他，现在内心中剩下的就只剩下了惊恐。先前一击撞飞了黑龙，给了他盲目的自信。可是真正同黑龙一番交手之后，他才知道自己的自信有多么的可笑。

　　一旦这条黑龙认真起来，他们两人的攻击就跟挠痒痒一般，反倒是他们被蹭了一下子，就要深受重伤。

　　两者的实力，根本就不是一个层次的……

　　他先前竟然有勇气说出击杀黑龙的话语，火扇一想到自己的所作所为，就觉得一阵后悔。

　　尤其是看的风舞都变成如此的样子……

　　“如果不是因为我夸下海口前来找事的话，风舞就不会跟来了！现在跟来，反而是拖着她白白送死，都是我的错，我的错！”火扇咬的牙口出血，他踉跄着身子想要去往风舞那边，起码，要让自己死在她的前面……

　　“一群蝼蚁，现在死吧！”

　　战生平看在这一幕上，只有着深深的冷笑，他也是懒得再玩，就要动手直接将两人轰杀，可龙息还没等凝聚而出，突然他的身体一颤，似是感觉到了什么。

　　“我的恶龙之血……”他瞪大双眼低头看去。


第七百五十五章 万鬼杀域

　　战生平突然感觉自己的黑龙之血的气息消失了。

　　在感受这一点的第一时间他的念头就是“不可能！肯定有什么地方出错了！”

　　那可是黑龙之血，先天玄宝，天地间第一条恶龙身上存留之物，何等强悍的层次，无论是怎样的攻击都不应该对它造成损害。而且此物已经被他完全祭炼，受到自身尸鬼之气的蕴养下，威力变得更强，怎么可能会消失？

　　而且，还是在已经种在方阳体内的情况之下！

　　他当即也是顾不得前方的风舞和火扇二人，扭头就向着方阳的身上看了过去。

　　目光一扫，战生平却发现，本来在远处静坐着的方阳，在这一时刻竟然突然没了身影……

　　“这……”他面上浮现出一抹惊慌来。

　　在下一刻，身后玄气爆发，轰地重重砸在了黑龙的背脊之处，战生平只觉巨力席卷，整个庞大的身子嘭的被甩飞而出。

　　不只如此，战生平还能够感觉到自己被重创的身体之处，一股猛澎湃的火气渗入到血肉之间，爆裂之力极其刚猛，甚至都使得他的尸鬼之气受到了莫大的限制。

　　这是什么攻击……

　　为什么会这么强……

　　战生平大惊，在被击飞之时，他的目光也是看到了后面，结果看到一个全身包裹在火焰中的人影。

　　方阳！

　　那道身影，赫然就是他的仇敌方阳。

　　不只是战生平，底下的火扇也是看到了半空中的情景，本来在黑龙俯冲而下时，他都觉得自己要死了，可没想到突生如此变故，是他怎么都没有料想到的。

　　战生平被打飞了？

　　鲜血淋漓地流淌在他的面上，火扇呆呆地看在半空中那道身影上。

　　恍惚之间，烈火汹汹，宛若神祇。

　　“那真的是方阳？”他满嘴苦涩。

　　“该死！你到底是怎么摆脱我的黑龙之血的！这不可能！”战生平稳住身子，先前被凿击之地，血肉之处也是一片焦黑，滋滋烈火之气还在不断的蔓延，给战生平带来了莫大的痛楚。

　　尸鬼之气，竟然没法快速痊愈？

　　这一点，给战生平带来了莫大的压力。

　　他面有癫狂地看在方阳的身上，待得目光透过那浑厚的火焰之际，面色微微一呆，尽是难以置信的神色。

　　“你这是……怎么会这样？？”

　　在目光的映照之下，方阳显露而出的身形，已经跟以往有着极大的不同。火焰缭绕之间，透过其中看去，能够看到方阳的体表形成了一层赤红细密的鳞甲，鳞甲泛着红光，周身燃烧着的火焰也正是从鳞甲上面生出来的。

　　这一幕，战生平也是极其熟悉，这赫然就是赤龙法相所带有的特性！

　　他怎么会施展出这一招……

　　“你炼化了赤龙龙元？！？”战生平陡然醒悟大喝。

　　方阳面有冷漠，一呼一吸之间，搅动着天地间的火气都是一阵疯狂的聚拢。

　　战生平猜的没错，方阳此时的样子，正是因为赤龙龙元的效果才达到的。赤龙龙元被他炼化之后，一直作为火属源泉，提供赤龙火气增强方阳，只是这种增强也不是无限度的，而是有着一个瓶颈。

　　方阳先前就已经达到火气增强的瓶颈了，而没想到的是，在刚刚竟然一举突破。

　　他调动着识海内的所有攻击锁定在黑龙之血上，一番爆轰却未曾得到任何的效果，就在方阳有着几分心灰意冷的时候，那沉寂的赤龙龙元却是突然发挥出了作用。

　　赤龙龙元运转，度入到方阳的全身上下，而后方阳便发觉自己已然是能够操控赤龙龙元之力了，虽说未曾有赤龙法相那等事物，但光是鳞甲燃火的效用，便是极其强悍。

　　此时，龙鳞生长，烈火弥漫，方阳能够感觉到蕴含在自己四肢百骸内强大的力量。

　　龙之力！

　　他体内的黑龙之血，并没有完全被清除掉，而是随着赤龙之力的弥漫，使得黑龙之血快速的收缩成了一团，随后被方阳的赤龙之力包裹，暂且压制了下来。

　　而趁着这段时间，就是方阳要爆发的时候了！

　　“现在，我是你的对手。”

　　方阳开口，随即脚下生火，一步踏出，在赤龙的状态之下，使得他对于焚火步的施展更是得心应手，瞬间窜到了黑龙的面前。

　　战生平惊惧交加，周身的黑龙龙力也是完全的爆发开来：“就算你拥有着赤龙之力又如何！曲曲赤龙，也敢同我的黑龙的交锋！我要你死！！”

　　他大口一开，龙息喷吐，尸鬼之气快速弥漫而开，阴冷之力似是结成了一张织网，四面八方向着方阳的身上包裹缠绕。

　　面对如此，方阳却是不闪不避，只顾烈火缠身，迎头撞上。

　　嗤！

　　如同烧红的刀子切在了牛油上面。

　　本来在方阳冲入到黑雾之间时，四周的黑龙龙息便是蜂拥而来，向着方阳的周身包裹。只是这次的龙息接触到方阳的身上，却是未曾起到同先前一样的效果。

　　龙息缭绕覆盖之间，非但没能伤到方阳半点，反而是他的龙息接触着赤龙烈火，快速地消融了开来。

　　方阳借助着鳞甲生火，速度奇快，一头便是撞入到了龙息中，穿透而过。

　　在战生平惊骇的目光中，方阳右手一招，九宫剑上汇聚赤龙龙力，凝聚出偌大的一道剑罡，直斩而下。

　　轰！

　　这道刚猛的剑罡重重地斩在了战生平的身上，他的赤龙法相蓦地一颤，接着无边的火气爆发而开，无孔不入地窜入到战生平的龙身血肉之间，一声惨叫传出，战生平在赤龙火力之间也是承受了莫大的痛楚。

　　他扭动着庞大的身子，龙尾甩动，既然龙息未曾突破方阳的鳞甲燃火，那他就想要靠着蛮力给方阳深刻的教训。

　　方阳面色平静，在鳞甲燃火的龙体状态之下，他的心境如琉璃，处于古井不波的状态下，即便是面对着黑龙的扫击，都未曾有丝毫的退缩之意。

　　在黑龙的长尾近身之时，方阳的五指蜷缩，身上的赤龙龙力更是瞬间爆发而开，火气聚集在全身，方阳一步踏出，在汹汹燃烧的烈火之中，他的法相倏然凝聚而出。

　　一步成法相，身形十余丈。

　　法相一成，火气聚掌心，纯阳玄气形成火浆烈焰，一掌拍出。

　　燃火！

　　一目扫去，巨大的赤红手掌，宛若是火山喷发而出的熔岩火浆，火浆之气团聚，形成巨大的掌劲，几乎将整片天空都给占据，以泰山压顶之势直接压下。

　　这一道燃火掌劲也是同黑龙的长尾直接接触在了一起。

　　火气爆发，劲力涌动。

　　受到这一道掌劲的冲撞，战生平只觉全身上下似是浇下了无数的火浆一般，滚烫的气息滋滋地入到鳞甲血肉之间，巨大的痛苦传来，战生平的身躯一阵疯狂的扭动，惨嚎连连。

　　他整个人就如同是被滚烫开水浇在身上的蚯蚓一般，仿佛随时都要承受不住这种痛楚，烧灼而死。

　　战生平面目扭曲，勃然大怒。

　　怎么可能！这家伙的法相竟然真的恢复了！我的黑龙之血在哪，我不服！！

　　“万鬼杀域！！”

　　战生平厉啸，他大口一开，一颗黑色的珠子吐了出来，黑珠子上面黑光转动，照耀在身。当即，黑龙庞大身躯的每一片鳞甲之下，涌现出无穷的黑色的气息来，一股股气息的喷涌，当即也是使得四周的空间内一片漆黑，黑龙的身形顿时被完全的隐藏，而随着黑气的弥漫，已经笼罩在了方圆数里的天地之间。

　　方阳身披龙鳞红甲，横立在天地之间，整个人就如同是一轮烈日一般，四周浓郁的云雾都是难以近身。

　　他眉头一皱，环目四扫，可即便是在自身的神魂辅助之下，都是根本难以透过面前浓郁的黑雾看到四周的情景。

　　方阳大奇，而紧随其后，平和的黑雾之间，突然一阵风浪卷涌，黑风大起，凛冽刺骨，甚至即便是身处在赤龙龙鳞，火焰缠身状况下的方阳，都是清楚地感受到一股寒意。

　　这是？

　　他眸光一闪，紧接着，一道利芒瞬间从前方斩下。

　　嘭！

　　黑色的利芒斩在了方阳的身上，有着燃火龙鳞的辅助，倒是未曾伤到方阳半点，但这股强大的力量也是震的他的身体一颤，抬头看去，前方的云雾之间不知道什么身后窜出了一道完全由尸鬼之气凝聚而成的庞大身躯。

　　虚影全身披挂甲胄，竟是同方阳一般无二的大小。

　　方阳一愣，要知道他此时可是法相加持在身，何等魁梧，可面前此人竟然他同一般大小？

　　这是战生平的招数吗？

　　就在方阳的目光注视在面前的尸鬼虚影身上时，身后又是传来强劲的利芒，又是一声闷响。

　　方阳环目四扫，面有惊容。

　　这是……好多尸鬼虚影！！

　　他本来以为只有面前这一道攻击，可是此时看去，一目所见，却看的密密麻麻，整片空间都已经堆积满了一般大小的尸鬼虚影，竟然有如此之多！

　　方阳瞪大双眼，一时间近乎以为自己落入到了某种幻阵之中。

　　可是紧随其后，四面八方的尸鬼虚影齐齐而动，无数的黑色利芒瞬间斩破云雾，向着方阳的身上扫荡而来。

　　感受到一道道利芒之中带有着的力量，方阳这下可以肯定，自己看到的绝对不是幻觉！

　　此处，竟然真的有着少说万余的尸鬼虚影！

　　万鬼杀域，必然已经是战生平的杀招了！

　　现在，方阳要做的就是破掉他的这一招，然后将战生平击杀的！

　　想到此处，他也是不再犹豫，体内的阴阳二气一动，阴阳乱运转而出，借助着阴阳乱效用的提升，方阳的周身的气息弥漫，战力大增，既然要出手，那便不会有任何的留手，紧随其后，方阳眉心一颤，裂纹浮现，恢宏磅礴的蓝光投射而出，龙威扩散，螭龙眼瞳浮现而出！

　　阴阳乱加上螭龙眼瞳，算是方阳最强的两招联手，在这两招加持之下，也是表明了方阳的决心。

　　速战速决！

　　四周的尸鬼虚影似是也感受到了危险的到来，当即没有犹豫，齐齐冲上，尸鬼之气弥漫，利芒横扫，向着方阳的身上斩击了下来。

　　黑芒扫动，万刃破天！


第七百五十六章 剑破领域

　　黑龙法相催动龙元，使得战生平的尸鬼龙力完全爆发。

　　这招万鬼杀域正如同方阳所猜测的那般，是战生平最强的一招。龙力弥漫，凝结尸鬼，不死不灭，斩杀敌手。

　　每次施展出这一招来，都要以耗费战生平黑龙龙元内极大的龙力为代价，一次用完，他的黑龙龙元，少说要三个月的时间才能够再次恢复的充盈的状态，因此算是置之死地的一招。

　　但现在战生平也是顾不得这么多了，如果他再不拼死出手一番的话，连出手的机会都没有了。

　　领域形成，尸鬼杀戮。

　　每一道尸鬼的力量都是强悍无比，此时方阳面对着如此多尸鬼的攻击，也是面有沉色，他将阴阳乱和螭龙眼瞳施展而开。

　　阴阳大乱，玄气爆发，方阳手持九宫剑，一剑斩出，剑云林动，横扫斩杀。

　　轰！

　　剑气穿入到尸鬼群落之间，这一剑斩过，当即将十余庞大的尸鬼虚影给绞碎，但如此的攻击根本没有半点的效果，尸鬼虚影的数量实在是太多了。

　　螭龙眼瞳开启，天地之间道纹浮现。

　　此时在眼瞳目视下，满目湛蓝，这一道道巨大的尸鬼虚影的体内，就有着一道核心的道纹所在，正是因为有着这条道纹的存在，才使得尸鬼虚影树立，尸鬼之力磅礴。

　　方阳环目四扫，天地间如此多的尸鬼虚影的身上，每一个的体内都有着一道道纹的存在，而道纹密密麻麻直入天际，凝聚在了一起，形成了一团浩大的黑芒，声势惊人。

　　方阳的目光就锁定到头顶的黑芒之上。

　　看样子使得万鬼虚影弥漫而出的核心，就在这黑芒之处。

　　只要破掉这黑芒，就能够破开这招万鬼杀域！

　　想到此处，方阳战意昂然，借助阴阳乱的提升，又是一剑斩出，他要开辟出一条道路，斩灭黑芒。

　　似是察觉到了方阳的想法，四周的尸鬼虚影也是大动，四面八方地向着方阳的面前涌来，要阻止他的这种行为。

　　尸鬼之气化利芒，一目所见，四周黑芒呼啸，每一道的力量都是极其的锋锐刚猛，如此多的利芒蜂拥，使得方阳都有一种避无可避的感觉。

　　他怒喝一声，赤龙龙力大作，加持在周身的龙鳞之上，有着鳞甲护体，使得方阳的防御也是大增，而这时无数的黑芒已经斩落而下，咚咚之声接连不断，在如此多利芒的轰击之下，方阳的身体连颤，体表的鳞甲上面都是浮现出一层层涟漪，似是不堪重负一般。

　　在面对着这等攻击之下，即便鳞甲生火，防御强悍，都有些驾驭不住的感觉。

　　方阳心神沉浸，自顾阴阳玄气流转在身，在阴阳玄气的加持下，也是使得方阳的战力大增，他接连出剑，龙蛇、紫破回荡，手中九宫剑影化千，各异的剑之力爆发。

　　每一道剑芒所过之处，都是使得尸鬼群落炸裂，掀起一阵鬼嚎之音，成片的尸鬼虚影湮灭。

　　但此地的领域已经生成，在耗费了如此大的尸鬼之气下，使得此处的尸鬼虚影已然处于源源不断恢复的状态下，方阳斩杀的是极多，但也架不住尸鬼虚影的数量更多。

　　而且众多的尸鬼虚影，在汇聚着如此多尸鬼之气的情况下，使得他们的战力极强，每一道的尸鬼利芒斩击中，都带有着尸鬼之气特有的阴寒，以及威力暴增，每一波尸鬼利芒的爆发，都是宛若群锋汇聚，一股脑地倾泄到方阳的身上，几波下来，方阳的防御也是有些扛不住了。

　　龙鳞鳞甲之上，隐隐都是出现了一层层的细纹，似乎随时都要承受不住而崩毁一般。

　　方阳眉头皱起，目光遥遥地在半空中一看。

　　万余尸鬼体内的道纹凝聚出来的硕大黑芒，连接到天地之中，黑芒流转，贯穿天地，声势逼人，如此多劲气的汇聚下，几乎是在半空中形成了一道巨大的涡旋一般。

　　而只有剑刃指天，斩碎涡旋，才有着破除这道领域的机会。

　　可现在……

　　前方尸鬼前赴后继，层出不穷，要想短时间内穿过在如此多尸鬼的聚拢之间，实在是有些困难。

　　“螭龙眼瞳持续的时间已经不长了……”方阳沉声。

　　而且他感觉到自己识海之内，那团被赤龙龙力禁锢着的黑龙之血，现在又有着一丝复苏的迹象了。毕竟赤龙龙力在这连绵尸鬼利芒地打击下受创不小，也是理所当然会受到一些限制。而赤龙龙力的限制，也就相当于黑龙之血的猖狂。

　　一旦等着黑龙之血完全复苏，那方阳的法相不攻自破，优势便荡然无存了。

　　他攥着九宫剑的手掌紧了紧。

　　就在这时，轰的一声震荡在下方传来，阻挡在方阳面前的几道尸鬼被撞飞，空出了三步的位置。

　　方阳一愣，低头看去。

　　他目光透过云雾一扫之下，待得看到那边相互搀扶着的两道身影时，面上一喜。

　　他们没事！

　　这两人赫然就是先前在黑龙的攻击下深受重创的风舞和火扇二人，本来两人都已经是必死之身，而在此时方阳出手，抵挡住了战生平的攻击，才是使得他们两人幸存了下来。在方阳同黑龙缠斗之际，火扇也是勉强振奋精神，救出了风舞，以火气养身，祛除尸鬼之气，两人才是恢复了几分的战力。

　　而在这之后，恰好看到方阳面对万鬼厮杀的情景，火扇一咬牙，也是打算出手协助。

　　他和风舞虽然受创不小，但尚且保存着几分的战力，而且火扇本就是不服输的性子，虽说见到了刚才的一幕，已经是对于方阳显露出来的实力心悦诚服了，但他也不能容忍自己碌碌无为的在这里看着。

　　即便是不曾能够杀的黑龙，也不能什么都不做的在这里看着！

　　有着如此的念头，使得他同风舞一拍即合，才是再次出手。

　　两人的实力摆在这里，虽说受创不小，但借助着风火战法的效果，还是能够发挥出不弱的威力来，起码足以杀伤这些尸鬼了。

　　他们两人的协助出手，也是使得方阳扫除尸鬼的速度大增。

　　方阳精神振奋，也是没有辜负两人的苦心，怒喝一声，剑影弥漫。

　　“九转剑星！”

　　千余剑刃光芒璀璨，星辰浮动之中，一剑斩出。

　　轰！

　　剑星一路贯穿，所过之处，尸鬼纷纷消融，方阳趁势前冲，再加上火扇和风舞的风火战法威力扫路，前行速度大快，不知不觉间已然是靠近到了漫天黑芒的位置。

　　“就在这了！”

　　方阳站在黑芒之下，头顶上黑芒连接天地，涡旋声势浩大，他手中攥着的九宫剑一抬，漫天剑影当即齐齐收了回来。

　　千剑归一，九宫剑表面看似朴实无华，上面青光弥漫却是更加锋锐逼人。

　　眉心的位置一阵阵的胀痛，螭龙眼瞳的使用已经到了极限，只有靠这一剑了！

　　念及至此，方阳一剑斩下！

　　一剑出，青芒化利箭，向着头顶上黑芒之间飞驰而出！只要这一剑穿透，那定然能够将这道纹绞灭，万鬼破域！

　　“不！我不会给你机会的！！”

　　战生平也是知晓着方阳有着螭龙眼瞳之事，能够看穿道纹，因此看到方阳施展出直指道纹的一剑时，他当即大惊，随即也是面容扭曲，连忙调动着剩余的尸鬼横身扑上，想要借此抵挡住方阳的攻击。

　　只要挡下这一剑，这小子就完了！

　　尸鬼之数尚是不少，一旦靠着这种人肉抵挡的战术，分化了方阳这一剑之力的话，能否破开，还真是犹未可知。

　　方阳面色一沉，而此时他眉心处蓝光颤了颤，螭龙眼瞳已然闭合，已经没有时间再用出下一剑来。

　　就在此时，底下的火扇和风舞两人再次爆喝，两人也是一口气将自身的玄气全部运用而出，赤红烈火缠绕在身，火气昂然瞬息爆发，风舞身形化风，双臂摇曳，宛若巨扇挥舞，使得喷涌而出的烈火火势大涨。

　　风火涡旋！

　　两人不辞损耗，再次用出了自己最强的一击来。

　　庞大的火焰劲气爆发，瞬息而出，超过了方阳的这一道剑芒，轰地先行炸裂在面前拥挤而来的尸鬼身上。

　　巨大的声响之间，无数尸鬼湮灭，本来厚厚一层的抵挡尸鬼，在这风火涡旋的炸裂之间，消失的七七八八。而没了密集的尸鬼抵挡，方阳的剑芒也是直接穿过，直直的窜入到了黑芒的涡旋之内。

　　嗤。

　　一声轻响，剑芒没入到了头顶的涡旋之内。

　　火扇和风舞面色苍白的瘫软在地，本就是受伤之身，还释放出如此损耗的一招，也是已经将他们的余力给消耗的干干净净，在这时，两人也是完全提不起半点的力道了。

　　他们呆呆地看着头顶的黑云之间，面色微微发白。

　　“难道没效果？”火扇呢喃。

　　一旦这一招攻击不能奏效的话，那岂不是说明他们都是再也没法抵挡黑龙的杀招了？

　　风舞不发一言，抿着樱唇看在方阳的身上，她相信方阳……

　　在下一刻，轰然震响回荡而开。

　　隆！

　　如同牛皮鼓震天，本来黑雾弥漫的苍穹之间，瞬间爆发出无穷的青光来，青光流转，剑气纵横，一股令人心悸的恐怖波动四散，即便是隔着这么远的距离，风舞和火扇两人都是目露惊恐。

　　好强的剑气……

　　这就是方阳的实力？

　　火扇的嘴角露出浓浓的苦涩笑容，亏得他以前对方阳还万般不服，认为他不过是沽名钓誉之辈，可现在一看……他们两人的实力差距，真不是一个档次的……

　　青芒剑气迸发，直接撕裂了头顶的黑芒涡旋。

　　在剑气的绞杀之下，每一个尸鬼体内的道纹都是瞬间被斩碎消融，本来借助尸鬼之气的凝聚，已经再次形成了许多的尸鬼，刚要扑向方阳的身旁，但还没等他们有任何的动作，黑芒涡旋的消失，也是使得他们体内的道纹没了效用，身形如烟，飘渺散去。

　　本来充斥在此地的黑雾，有若大风刮来，当即消散的一空。

　　“扑哧！”

　　黑龙被黑雾遮掩的身形再次显露而出，受到领域被破的反噬之力，战生平大口一开，黑血喷吐，面色瞬间萎靡而下。

　　他已然是受到了重创！


第七百五十七章 斩杀黑龙

　　“不！不应该是这样子的，你竟然真的能够破掉我的万鬼杀域！我不相信！”

　　战生平的黑龙法相再次显露，可此番却没有了先前的张狂，尽是一脸颓然和不甘的神色，在他面前的黑龙龙元也是暗淡下来，原本其中浓郁的尸鬼龙力此时已然是损耗了七成有余。

　　依照着他此时的状态来看，几乎是已经没了什么战力。

　　“你已经完了。”

　　方阳持剑而立，冷然地看在战生平的身上。

　　战生平闻言大怒：“不！我乃是尸鬼之身，不死不灭！你这小子即便有着几分手段又如何！还想杀我，痴人说梦！！”

　　他状若疯癫，操控着黑龙法相再次扑了上来。

　　方阳也是没有犹豫，虽说螭龙眼瞳的效用消失，但本身阴阳乱的状态仍在，要把握着此时的状态，将战局了结才是。否则一旦赤龙龙力压制不足黑龙之血，法相消失，那可就玩完了。

　　想到此处，方阳手持九宫剑，也是剑斩而出，在阴阳乱的状态下，方阳的实力提升极大，这黑龙法相本就不是他的对手，更不用说此时的战生平还处于受创的状态之下。

　　因此，只见的方阳的剑光缭绕，一道道剑气的斩落之下，每一剑的劈砍，都会在黑龙的身躯上掀起一片鳞甲翻飞。

　　不消片刻，黑龙法相身躯残破，模样凄惨。

　　由于龙元内尸鬼龙力的消失，使得他连恢复自身创伤的龙力都供应不上，在方阳如此的攻击之下，明显是落入败势。

　　可饶是如此，疯癫的战生平依旧是不管不顾，一味地消耗着自身的玄气。他乃是战家先祖，自龙渊王朝开辟之际便是历经厮杀，直至今日，即便是化为尸鬼之身都不曾有半点懈怠，一路杀伐，鲜有败绩。输在龙渊这种仙人的手中，他是心服口服，可现在，这曲曲一个现今时代的方阳，竟然要杀他？！

　　如何能忍！

　　战生平的爆发就如同是火堆上浇下的酒精，一刹那的烈火汹汹是绚烂的，但却根本就没有持久性。

　　在方阳剑刃的横扫之下，也是轻松地抵挡了下来，而眼见得他的尸鬼龙力消耗过大，已经有些跟不上自己的催动，方阳也是没有犹豫，转而强攻。

　　无数剑影纷飞，剑气贯穿，招招直指黑龙法相上面。

　　在龙元受损的情况下，光凭黑龙法相，是难以支撑太久的时间的。

　　果然，随着方阳剑气缭绕，再是一招紫破穿透而下，瞬间刺穿了黑龙庞大的身躯，黑龙一颤，光影颤动之间，实体的身躯也是支撑不住，随着烟云缭绕，开始缓缓地散了开来。

　　再一剑斩下，整条庞大的龙身便是嘭的消散。

　　战生平一声痛哼，口鼻冒血，显露出了自己的本身，他此时的模样狼狈不堪，气息萎靡，本来笼罩在周身上下的那团氤氲的黑雾都是已经消散的七七八八。

　　他目光怨恨地盯在方阳的身上，声音嘶哑冷然：“你杀不了我的！我乃是尸鬼之身，就算你赢了又如何！我只要不死，就能够再次恢复，下一次我回来之时，一定要将你们给杀的片甲不留！！”

　　底下的火扇和风舞两人听到此话，面上都是有着一抹惊惧之色。

　　他们不得不承认，对于战生平的如此威胁，的确是有着几分的惧怕。

　　尸鬼，这种奇特的存在，可是自身神魂意志不灭，借以阴气形成的产物，化作尸鬼之后，同人类不同，恢复能力超然，而且只要留有着一丝自身的气机，借助阴气就能够再次重生。

　　战生平是尸鬼，那就注定着他不会那么容易消亡，即便受到的创伤再严重，可只要给他时间的恢复，一旦再次凝聚身形的话，方阳可以不怕，可他们风火部落的这些人就要遭殃了……

　　方阳不可能一直守在这边，而战生平先前的实力他们更是清楚的看在眼里，一旦他重生，没有方阳的帮助，谁人能挡？

　　一想到到那时候要面对的情景，两人便是心头揪起。

　　方阳目光冷然，听到他的叫嚣话语，面上也没有任何的波动。

　　“你说完了？”方阳抬了抬眼帘，嘴角露出了一抹讥笑，“尸鬼之身？不死不灭？你对自己，还真是有着很大的自信啊。不错，如果是换做以前，你的尸鬼之身之最大的保障，可现在……”

　　方阳“呵”了一声，突然脚下生火，焚火步施展而出。

　　在方阳说这话的时候，战生平心头就是一突，隐隐觉得自己是不是忘记了什么，此时看的他的动作，更是警兆大生。

　　方阳突然消失，再次出现，他掌心之间纯阳玄气弥漫，便是一把抓在了战生平的身前。

　　在看到方阳抓到的事物时，战生平勃然色变：“不！”

　　战生平突然明白过来自己忘记的事情是什么了，他的最大命门！

　　只见落在方阳掌心中的，乃是一颗如同墨鱼般漆黑的珠子，其中黑云缭绕，股股森冷之气弥漫而出。

　　正是龙元！！

　　黑龙龙元！！！

　　战生平的面色陡然变得极其难看。先前他凝聚黑龙法相时，借助着黑龙龙元才施展出万鬼杀域，被方阳一招破开，一时间龙元受创，没能收回，没想到就给了方阳机会，竟然你被这小子给抓了过去。

　　战生平当即面容扭曲狰狞，怒声大吼：“你还我！！你快还我！！”他再也顾不得什么，直接扑了上来，无论耗费多大的代价，也要从方阳的手中抢回此物。

　　自己的龙元！

　　战生平现在的尸鬼之身，已经不是完整的存在，原因便是在这龙元上面。

　　龙元虽然帮助战生平得到了极其强悍的实力，黑龙龙息融合尸鬼，威力莫测。但同样的，因为龙元的特性，吞噬神魂，也是使得战生平同黑龙龙元完全结合在了一起。他的身体还是尸鬼之身不假，可一旦龙元被毁，那因为性命相关，战生平也就只有死路一条！神魂一旦灭亡，根本就没有存活的机会。

　　因此眼见得龙元被方阳给抓住，他才是完全疯狂。

　　但此时方阳既然已经取得此物在手，又怎么可能再给战生平机会。他目光冷然，在将龙元取得在手时，掌心中的纯阳玄气便是突然的爆发开来，至刚至阳的气息股股地向着手中的龙元之内度入而去。

　　黑龙的龙元本来就是阴冷所属，恰好被方阳的纯阳玄气所克制，此时纯阳玄气的度入之下，也是直接渗透入的龙元之内。赤红带金的光芒流转，这黑龙的龙元根本是无从抵挡，只见的纯阳玄气如同摧枯拉朽一般窜入到珠子之内，里面的黑龙龙气扑一接触到方阳的纯阳玄气便是激烈的厮杀了起来。

　　纯阳玄气同黑龙龙气彼此不相容，互为杀伐，纷飞消融。

　　如是完胜状态下的黑龙龙元，方阳的纯阳玄气还真是难以奈何，可此时黑龙龙元内的龙气损耗七成，单凭剩余龙气自然是难以抵挡。

　　在纯阳玄气的包裹炼化之下，黑龙龙元快速地缩小，其中的龙气也是一散再散。

　　战生平受到龙元炼化的影响，惨嚎连连，只见他周身上下也是不断有着一蓬黑雾弥漫而开，整个人似是遭受太阳曝晒的雪人一般，正在快速地融化。

　　阵阵咿呀难明的惨嚎声不断回响着。

　　方阳见状，便是乘胜追击，掌心中流转着的纯阳玄气一盛，全面爆发而出，轰地就尽皆度入到手中的黑珠子之内。随着嘭的一声炸响，在纯阳玄气的弥漫之下，方阳手中的黑龙龙元，当即被炸裂开来，化为一团黑气缭绕消失。

　　“不！！”

　　战生平惨叫，随着龙元的损毁，他的血肉也是瞬间鼓胀，随即嘭的爆裂开来。

　　轰的一声，战生平的身体炸的烟消云散，黑云飘渺，缓缓消失。

　　而先前战生平站立之处，除了一团似是渗透到地面上的黑痕之外，却是什么都没有留下来……

　　“死、死了？黑龙死了？”底下的火扇和风舞两人瞪大双眼，一副难以置信的神色。

　　刚刚还不可一世的战生平，竟然就这么简简单单地从他们的眼前消失了。

　　“方阳……他竟然真的杀了龙君。”火扇呢喃着，此时心中再也没有先前的轻视，满心剩下的只是敬服。

　　方阳作战的情景，他可是看的一个完完整整，从开始的落入败境，到后面的一瞬爆发，法相凝立，气息昂然的情景尚在眼前，尤其是方阳先前螭龙眼瞳开启，以及阴阳乱效果提升的气势，已经在火扇的心头留下了深刻的印象。

　　如是对敌，他根本不可能有半点的胜机……

　　“这才是真正的武者。”火扇惊叹。

　　而在此时，方阳面色一白，闷哼一声，本来凝聚的法相瞬间退散而去，识海内遭受到赤龙龙力压制的黑龙之血再次翻涌而出，将方阳从法相的状态之中逼了出来，再次回归了普通的模样。

　　而且阴阳乱的状况消失，使得方阳也是面有发白，损耗不小。

　　“方阳！”

　　火扇和风舞两人勉强直立着身子迎了上来。

　　“我没事，你们呢。”方阳看向两人。

　　火扇表情有些不太自然，扯了扯嘴角：“还好，就是有些脱力，找时间调养一下就可以了。”

　　方阳点了点头，那样就好。

　　“那黑龙……”风舞问道。

　　“战生平已经完全死了，你们大可放心。”方阳道。

　　“完全死了？他不是尸鬼之身……”

　　“没用了，他的神魂同龙元融合，我将龙元毁灭，他的神魂自然也是不存，即便他是尸鬼之身，在这种完全的灭亡之下，也是不会有恢复的机会了。”

　　听到方阳如此说，两人都是精神大振。

　　他们最怕的就是战生平不死，能够靠着自身尸鬼的特性重新复活，现在既然已经死的一个通透，那自然是最好不过！

　　“不知道部落之内的情况怎么样，我们先行回去。”方阳说道，“你们两个还能走吗？”

　　“没问题。”两人也都是恢复了几分的气力，虽然依旧无法作战，但走路还是没问题的。

　　于是，三人也没有在此地逗留，向着部落之内赶了回去。


第七百五十八章 黑魂部落

　　方阳三人回到部落时，恰逢是遇到外出征讨的江河山庄和风火部落内的人归来，一番汇合，士气大振。自几人哄吵的话语之中，方阳也是了解到，在他们三个同黑龙交战之际，江河山庄和风火部落之人突袭龙渊王朝府兵方阵，大胜而归。

　　那些府兵最为依仗的就是黑龙君战生平了，方阳和战生平大战的情景树立在天，光影变换，引得他们好一阵的关注，也是怎么都没想到如此关头，会遭遇到突袭。

　　因此在风火部落和江河山庄内的人突然杀出时，府兵方阵这边都根本没有反应过来，第一波冲杀，就死了万余人，随后接连冲杀，扩大战果，没了黑龙君战生平坐镇的龙渊王朝府兵，战力大减，最终被江河山庄和风火部落之人接连斩杀六万多余，杀的丢盔弃甲，恰逢黑龙君法相被破，士气跌落谷底，也是被杀的狼狈逃窜，方阵不存。

　　本来驻扎在此地的十万府兵，经此一役，算是已经完全崩溃了。

　　这也就是风火部落，换做其余的部落，真的未必能够达到如此的成果。

　　一般伽罗王朝内的武者同龙渊王朝府兵作战，靠的是伽罗王朝的地利优势，正面硬拼对上龙渊王朝的龙力都是难有什么好下场的。但是风火部落不同，风火部落借助着驰名的风火战法，最是擅长正面作战，在厮杀之际，即便是龙力都未曾能够占据到多少的优势。

　　靠着这等强悍的手段，才能够在此次的大战中，得到如此的成果。

　　此次一战，风火部落士气大涨，而没了黑龙君和十万府兵的驻守，也是使得他们这段时间的安全有了保障。

　　而比之风火部落更为扬名的，就是方阳了。

　　再斩黑龙君！！

　　本就是斩杀了赤龙君丁炫、蒋天冰的方阳，在风火部落一役之中，再次斩杀了一个龙君。此番过后，再也无人胆敢忽视方阳，方阳名声大振，响彻雷麟，更是得了一个“屠龙者”的名号。

　　屠龙者，专杀龙君。

　　只要有方阳在的地方，就没有龙君耀武扬威之时。一时间整个龙渊王朝内都是人心惶惶，本来他们最为依仗的龙君都落到此等地步，那他们还靠什么来战？龙君的数量一共只有十个，被方阳挨个斩杀的话，一旦他们这边龙君数量消耗殆尽的话，即便是占据着人数优势又如何，能够挡的下方阳屠戮的步伐吗？

　　而与之对比，雷麟大陆上存在着反抗之心的人们，似是找寻到了存在的曙光，纷纷来投，一时间远在另一处的斩龙会内，又是人数激增，使得守候在那边的柳司徒都是好一阵惊吓。

　　不过这一切的始作俑者的方阳，现在的状况可并不是太好。

　　他虽说斩杀了黑龙君战生平，但自身体内的黑龙之血依旧存在，使得方阳此时处于被黑龙之血的压制下，根本无法动用出自己的法相来。

　　没法用法相，也就大大限制了方阳本身的实力，起码要削减十之五六，如果此时再遇到龙君的话，现在的方阳就怎么都不可能是对手了。

　　当务之急，还是要先行想办法将黑龙之血驱除啊……

　　想到那天里同黑龙君战生平的激战，方阳也都是有着一些后怕，幸在同碧龙君万森联合，从他口中得知了龙元同龙君的关联情况，靠着毁坏龙元，才能够完全灭杀拥有着尸鬼之身的战生平。否则，即便是破开了他的万鬼杀域，也是难以绞灭战生平。

　　“可惜了黑龙龙元……”

　　龙元的威力，方阳也是已经体会到了。赤龙龙元的提升依旧在身上，如是再能够得到这黑龙龙元的话，必然能够使得方阳的实力再上一层楼。

　　不过当时的情况，根本没有机会让他去炼化，方阳当时的实力也是难以炼化，只能是如此了。

　　“这黑龙之血，又该如何去做。”方阳眉头皱起。

　　距离斩杀黑龙君之事，已经过去了几日的时间，方阳的伤势也已经完全恢复，趁着状态完好的时候，他也曾经再次强攻过这黑龙之血，但同以前一样，根本没能起到任何的效果。

　　这黑龙之血乃是先天玄宝，只谈防御力的话，当真是数一数二，反正方阳的攻击打在上面，是难以起到什么效果。

　　现今，也就只能依靠赤龙龙力的压制了。

　　但赤龙龙力的压制效果，经过那一日的激战后也是减弱了许多，不知是这黑龙之血适应了赤龙龙力，还是黑龙之血本身再次壮大了。

　　无论从哪方面看，对于方阳而言都不是一个好消息。

　　幸在因为黑龙君的身死，使得龙渊王朝内士气大减，最近的全面攻势也是缓了下来，否则现在还指不定会如何呢。

　　趁着这段时间，方阳也是在积极地找寻着破灭黑龙之血的方法。如是不能先行将这黑龙之血破除的话，不要说是对敌龙渊了，下一次前来的龙君他都没有任何的办法。

　　方阳为此，也是特地找上了火九几人。

　　他们身为伽罗王朝内的原住民，对此地了解颇深，说不定能够有着几分好的提议才是。

　　在听到方阳的情况时，火九等人都是面有紧张。方阳的实力可是同伽罗王朝的安危息息相关，一旦他真的出了什么事情的话，那龙君再来便是无人抵挡，伽罗王朝也就没了什么反抗之力了。

　　“黑龙之血，那肯定不是什么普通的血液，很有可能是玄兵之类。”江河见多识广，听到方阳的诉说，便是面有沉着的开口。

　　方阳点头：“应当是先天玄宝。”

　　这方面的猜测也是简单，从万森口中已经知晓了他们每一个龙君手中都有着先天玄宝了，而当日同战生平一战，他明显没有动用任何先天玄宝的架势，再联系到此物如此难缠，便足以联系到上面。

　　“先天玄宝？”江河面色微变，他也是混迹在雷麟大陆上许久的天人合一了，但关于先天玄宝，都是只听过，没见过。

　　“如果是先天玄宝的话，那可就麻烦了……每一件先天玄宝都是天地所生，得来不易，难以损毁。除非战生平现在仍然活着，靠着他同先天玄宝的联系，才能够将此物从你的识海内引出来，可现在……”江河眉头紧皱。

　　方阳又何尝不知道此事，闻言也是有些颓然。

　　“你们说的先天玄宝之类，我并不太清楚。但方公子法相被封印，应当也算是诅咒之类的效果吧？”一旁听了许久的火九突然开口，“如果是诅咒的话，我应该是知道一个办法。”

　　“什么办法？”方阳闻言双目一亮，连忙问道。

　　不管有没有用，能够找到一丝恢复的机会，总比束手无策的好。

　　“我们伽罗王朝内，有着一个特殊的部落，对于诅咒之事极为擅长，如果找到他们的话，应当有帮助。”

　　“那好！我便去看看。”方阳决定道。

　　火九迟疑：“那个部落名叫黑魂……是个小型的部落，人数百余，而且个个脾性古怪，很难相处。方公子一个人前去的话，怕是多有不便，这样吧，我让火扇和风舞两人陪同。”

　　“好。”方阳应声。

　　他也是知晓着伽罗王朝内之人的性子，既然火九都说他们脾性古怪，那应当是对外来者没什么好感了，有人帮忙带领自然是最好。

　　这件事情就此定下，因为方阳法相被封之事事关重大，一旦被龙渊王朝那边的人了解的话，怕是多有麻烦，因此火九也没有宣扬，只是说方阳实力精进，外出提升。陪同者，也就只有火扇、风舞、火飞和风小小四人。

　　开始并未邀请火飞和风小小，是他们两人得到消息，确切的说是被火飞知道后，死皮赖脸跟了上来。

　　那日被方阳所救之后，他便对方阳极其崇敬，马首是瞻，这种事情自然是少不得。

　　他们四人在远离风火部落后，才是知道了方阳的情况，几人也都是跟方阳患难过的，听闻此事知道紧要，自然是更加不会推辞，拍胸领路，誓要帮助方阳恢复法相。

　　即便是以前对于方阳最不友善的火扇，现在心头里也只剩下心悦诚服了。

　　一路前行，有着四人领路，倒是不怕乱入险地。

　　从他们四人的口中，方阳也是进一步了解到了黑魂部落。

　　黑魂部落是伽罗王朝内最为久远的部落之一，自伽罗王朝开辟数千年的历史中，有着不知道多少的部落湮灭、融合，形成了新的存在。像现今的三大部落，都是历史悠久，但都经过自身的壮大发展，部落内的人已经不纯粹了。

　　可黑魂部落不同，他们从数千年前，就一直保持着百人的规模，不曾壮大，也不曾减少。

　　而且黑魂部落身具险地山峦之内，同外界距离很远，即便是同为一个王朝内的部落，都鲜少有联系。即便此时整个伽罗王朝动员起来，同龙渊王朝决杀生死，黑魂部落都没有卷入其中，这百余人仿佛是生活在另外一片天地，过着格格不入的生活。

　　他们行走了足有五天，才总算是靠近到了黑魂部落。

　　首先看到的是一座巨大的山峦，高耸的山峦笔直入云，山峦通体黑幽，光秃秃的寸草不生，此地山峦高耸、林木粗壮，遮天蔽日，使得阳光都难以投射进来，呈现着一片阴气森森的死地情景，刚步入到这片地界，方阳就是眉头皱起，在他的感知下，隐隐能够感觉到此地的古怪。

　　不说别的，光是弥漫在整片山峦之上的阴冷之气，缭绕不定，宛若阴魂飘浮。

　　“黑魂部落就在这片山峦中间的谷地内，我们要通过前方的山洞。”风舞道。

　　方阳看了看在黑山角落处的狭小洞窟，点了点头。

　　火扇也是开口：“黑魂部落存在的周边，有着很多危险之地，我们需要多加小心，而且黑魂之人生性多疑排外，尽量不要做出什么惹的他们恼火之事，否则会有很大的麻烦。”

　　听到这句话，方阳倒是有些惊讶。

　　火扇可不是个怕事的主，当日里敢直面黑龙便看的出来，现在竟然连他都说出会有很大麻烦这种话，看来这黑魂部落果然有点意思啊。


第七百五十九章 古怪黑魂

　　在火扇的带路下，方阳等人直接向着黑山的洞窟内走入了进去。

　　一路上，火扇和风舞站在前，小心翼翼地行走着，方阳则是神魂流转，查看在四周。

　　刚一进入到这处洞窟之内，阴冷之气便是大盛，使得方阳都不由得全身一紧，面上的好奇之色也就愈发的浓厚了几分。毕竟只是一个百人的小部落，竟然会有令自己都颇为忌惮的感觉，实在少有。

　　这条洞窟并不是很长，但由于小心前行之下，他们也是走了好一段路程。

　　眼见得前方光芒闪耀，就要走出去，风舞和火扇几人也是长舒了一口气。

　　“总算要出去了，这暗无天日的地方真是有压迫感。”火飞喃喃道。

　　风小小紧紧拽着他的衣角，闻言连忙点了点小脑袋，她对于这种黑暗的地方更是惧怕。

　　“让你们没事非要来。”火扇没好气道，先前火飞为了要来这里，可是好一阵磨蹭，让他想起来都是一阵无语。

　　火飞嘿嘿一笑：“这不是想要跟你们做个伴嘛。”

　　几人闲言碎语，都有些警惕放松，而在此时，方阳心头一凛，连忙喝道：“小心！”

　　他话音刚落，本来都要走出尽头的前方，突然窜出来一道黑影，向着最前面的风舞和火扇两人的身上扑了过来。

　　好在方阳的提醒起到了作用，在他出口之际，火扇和风舞两人便是玄气运转，风火交替，呼的就横在了面前，这道黑影也是在这一时间撞到了风火墙壁上。

　　嘭。

　　这道黑影偷袭无力，被风火墙壁一挡，也是撞飞开来。

　　“胆敢偷袭我们！找死！”火飞面色一怒，掌心中火气缭绕，也是随即向着这道黑影上面缠绕了过去。

　　他的火气没有受到任何阻拦地便炸裂在了黑影的身上，但是让火飞一愣的是，他的火气接触黑影，便是瞬间爆裂而开，便听的轰一声，火气缭绕，黑影直接被炸的无影无踪。

　　这一幕，使得火飞当即傻眼。

　　“你干什么？还不知道是什么人呢，干嘛出力这么猛！”火扇眉头一皱，喝道。

　　火飞一脸无辜：“我、我没有啊，我就随便一道攻击，他怎么就这么没了……”

　　他是真的无辜，火飞的实力算不得有多强，而且先前只是他自己的一道火气攻击，没有夹杂着风力辅助，再爆发也强不到哪去，按理说如此的攻击，除非是个手无缚鸡之力的普通人，否则有点底子的武者也只是重伤。

　　但现在，直接炸没了？

　　“那不是人。”方阳突然开口。

　　“不是人？”火扇一愣，嘴边的斥责话语也是吞咽了回去。

　　“应该不是，否则即便火飞用力过猛，将他炸裂的话，也应当有血腥的气味。”风舞嗅了嗅鼻子，也是开口道。

　　方阳走上前去，站在火飞火气炸裂之地，神魂在地面上一转，面有奇异：“看来，这所谓的黑魂部落，果然是有着几分奇特。刚刚那道不是人身，但却有着一丝神魂的气息。”

　　“神魂？”四人都是疑惑。

　　方阳没有再说什么：“走吧，想必刚才的一击，黑魂部落内的人也是已经发现我们了，出去，就能够见到他们了。”

　　听到此言，四人当即也都是面露警惕，黑魂部落深浅不知，但不管如何，光是从先前这道黑影上面，就能够窥得几分敌视，也是由不得他们不注意一番。

　　于是，几人再次迈步，走出了这条通道。

　　在昏暗的洞窟内走了这么久，众人本以为走出来后，会看到什么阳光明媚，山清水秀的情景，可是真正走出洞窟时，所映在他们眼中的，却是宛若覆盖着层层浓厚黑云的山谷，整片山谷都是氤氲在黑云之下，给人一种森冷之感。而此时在他们五人走出后，便看的洞窟之外，已经有着一群身形矗立在这里了。

　　人头攒涌，一道道警惕的目光也盯在他们的身上。

　　方阳的目光也是看了过去。

　　这片山谷的范围并不是很大，其中草木稀少，而在远处的位置，树立着几十顶的帐篷，黑色的布面覆盖，错落的布置着，怎么都有种冷寂之感。

　　在帐篷之间，一眼看去，还能够看到不少巨大的黑色木桩，仿佛是由烈火烧灼过一般，隐隐带着一种焦糊的影子。

　　而在他们的面前，就是影影绰绰的百余人。

　　这百人年女老少都有，身上披着黑色的斗篷，面容有些僵硬，双目之中也是透着浓浓的警惕神色，注视在方阳等人的身上。

　　明明此地的人数不少，但他们之间却并没有任何的话语响起，更是给人内心中生出了一股寒意。

　　被如此多人阴冷地盯着，火扇几人的表情都不是太好看。

　　火扇向前面踏了一步，开口道：“在下风火部落火扇，不知道黑魂部落的首领何在？”

　　人群依旧寂静，一道道冰冷的目光扫视在这边，给人打内心中带来一种毛骨悚然的感觉。

　　火扇等了半天没有回答，刚要再开口说什么，人群中突然回荡起一个苍老的声音：“离开这里，外来者，黑魂不欢迎你们。”

　　“我是风火部落内的人，我受我们首领的命令……”火扇还要说什么。

　　苍老的声音直接打断他：“离开这里！这是最后一次警告，如果你们不照做的话，将会受到我们黑魂的驱逐！”

　　他话音落下，本来僵硬如同木偶般的众人们，齐齐想着前方踏了一步，就是这么一步，啪一声清脆的落下，就给人带来一种莫大的威压感，方阳都是觉得面前一股寒风吹拂，渗透血肉之间。

　　火扇四人更是齐齐色变。

　　他们都能够看的出来，这些人是来真的了。

　　火飞面有怒意，他们风火部落好歹是伽罗王朝三大部落之一，这次都已经将名号搬出来了，这些人竟然丝毫不领情，将他们当什么了！想到这里，他就要开口大骂。

　　还是方阳伸手拦下了他，一旦骂出去的话，可就真的不好收场了。

　　“我们先走。”方阳说道。

　　“啊，可我们……”火飞还要说什么，不过方阳摇了摇头打断了他，他目光在火扇和风舞两人身上一扫，眸子之间带有着几分别的意味。

　　两人反应很快，知道方阳不会是这么简单退缩，当即点头，也是没再说什么，一行人果断转身，向着来时的洞窟之内又走了回去。

　　直到五人都走入到洞窟之内，他们还是能够清楚地感觉到身后有若实质的目光。

　　一路直行，路上火飞几次想要开口，都被方阳悄然摇头打断，直到走出了洞窟，重新回到了黑山的另外一侧，方阳绷着的身形才是缓和了几分。

　　“好了，现在没有人偷听我们说话了。”

　　“偷听？刚刚难道一直有人偷听？”风舞惊讶，“怎么会，我擅长风属性之力，对于任何气流的流转都是极其敏感，可并没有发现除了我们的别的人啊，不要说是人，甚至连细小的生物都没有发现。”

　　“不是人。”方阳道。

　　火扇想到什么：“是跟刚刚那个黑影一般的东西？”

　　“不错。”方阳应声，“那黑影，应当就是黑魂部落内的特异之处了。”

　　“不管怎么样，方阳你干嘛让我们出来，直接杀过去不就得了。小小的黑魂部落，一共百人怕的什么，他们再是嚣张只要打一顿，也该老实了。”火飞不满道。

　　“打打杀杀不好……”风小小小声道。

　　火飞又要瞪眼，可一接触到风小小身旁冷眼看着他的风舞，面有讪讪没敢瞪出去。

　　风舞道：“小小说的对，我们这次前来可是为了方阳的事情，并不是来找事的。就算是你能够将他们杀光了，可无法解决方阳的问题的话，那也是白来一趟。”

　　“所以说是打怕就行了，又不用杀光……”火飞碎碎念道。

　　伽罗王朝内的人本就彪悍，一言不合大打出手的情况有的是，因此这火飞的做法也是没有什么不对。

　　“方阳，你让我们撤出来，是有了计划了吗？”火扇没有管他的碎碎念，询问道。

　　几人也是再次看到了方阳的身上。

　　这么久的接触下来，他们也都是知晓方阳并不是鲁莽之人，别看他年纪轻轻，实则任何事情都是有了谋算把握，如此做必然是有着深意。

　　方阳微微点了点头：“我察觉到了一些情况，这个黑魂部落，大有古怪。”

　　“古怪？什么古怪？”火扇疑惑。

　　“先前出现在我们面前的那些黑魂部落的人，实际上并不是人类。”方阳沉声。

　　听到此话，四人都是眼球一阵瞪大。

　　“不、不是人类？那他们是什么？”

　　“人偶，或者说是躯壳更加准确。”方阳道，“他们虽然有着活人的样貌和气息，实则却只是一个空壳了。”

　　“怎么会这样……”

　　“我们刚才见到的都是空壳，我靠，好恐怖啊。”

　　听方阳的话，再联系到先前那些黑斗篷瞪着双目阴冷的神情，几人一时间都觉得背脊一阵冷飕飕的。

　　他们刚刚在一直对着空壳说话吗……

　　“可先前有人在说话……”火扇说道。

　　“那个应该是隐藏在躯壳之内的活人。”方阳道，“所以说，这个黑魂部落大是古怪。百余的空壳人偶，再加上那古怪的黑影，无一不昭示着此地隐藏着什么。再加上你们所说，黑魂部落千年的偏安一隅，其中没有猫腻都不可能。”

　　“那、那我们该怎么办？要不要直接回去告诉首领，让他多带些人过来。”火飞的表情有些发白，在面对着人类的时候，他不怕什么，即便对方的实力再强，人数再多都不算什么。可一想到他要面对着的是某种未知的阴灵存在，内心中就止不住的打颤。

　　不光是他，即便是性子狂莽的火扇和泼辣的风舞，面上都是难免有几分的惧意。

　　人在面对着未知的恐惧时，都是差不多的存在。

　　至于本来小胆的风小小，更是已经面色刷白，瑟瑟发抖了。

　　方阳看着几人的表现，也是哑然失笑，说道：“不用怕，即便再是古怪，也要有人的痕迹才是，既然正面无法突入进去，那我们就暗地查看一番。”

　　“暗地？”几人都是一愣。


第七百六十章 黑魂传承

　　天色渐暗下，整片黑山地带更是处于一片昏暗朦胧的状态下。

　　黑魂部落位于黑山之内，长年黑云弥漫，不见天日，而随着夜晚的降临，整处部落之间更是陷入到深沉的黑暗中。

　　这里的黑，是那种伸手不见五指的黑，连星辰和月亮的微光都无法照耀到，在夜晚之时，整个黑魂部落也是瞬间失去了所有的生机，完全蛰伏而下。

　　而在此时，一道身影融入黑暗之中，悄然进入到了这片山谷之间。

　　此人，就是方阳。

　　既然觉得夜探黑魂部落，那方阳自然也是不会有任何的犹豫，趁着夜色降临之时，他独身一人跨过了高耸的黑山来到了山谷之内。而火扇和风舞四人明显不适合这种潜入行动，就被他留在了外面。

　　山谷之内，一片漆黑。

　　不过达到了方阳的这个层次，也已然是用不着眼睛来观察事物。

　　一层神魂包裹着方阳，为了避免任何一点微光带来的警觉，方阳干脆闭起双眼，完全依靠着神魂的探查之力来领路。

　　在方阳的神魂之中，四周的情景也是已经全部都落到了他的感知之中。

　　即便方阳没有刻意地用神魂探查整片部落，可此时依旧是察觉到了许多古怪的气息。

　　整片部落，表面看起来是已经完全的沉寂，部落内的任何人似是都陷入到了黑夜的睡眠之中，可在方阳的神魂探查之下，其实却是感知到了许许多多的气息存在。

　　这种气息，并不同于活人的气息，而是类似于方阳先前曾经见到过的“黑影”，神魂的气息！

　　察觉到这一点，方阳的眸子不由得都是一阵发亮。

　　“黑魂部落吗……”

　　他的身形滑溜如鱼，在黑夜的环境中如鱼得水，快速地融入到其中，每每身旁感知到黑影的存在，方阳都是能够轻巧窜过，没有带来任何的警觉。

　　一番游窜下来，方阳粗略感知了一下，最少也是感知到百道不同的黑影气息。

　　看样子，这黑魂部落的实力，实际上要比的表面上大的多啊。

　　方阳感叹，普通的黑影并不是他的目标，他的目标还是锁定在那些关键的位置，因此方阳也是直接堂而皇之地在此地开始探查起来。如果没有猜测的话，只要找到这黑魂部落的首领，那一切的事情就能够明了了。

　　他穿梭在黑暗中，游走在帐篷之内。

　　可一连番的探查下来，却是没能得到任何的成果，方阳的眉头就不由得皱紧了起来。

　　此处山谷的范围总共就这么大，既然没有在帐篷之内，又能在什么地方呢？

　　他的神魂四扫，“观察”在这片部落的帐篷之上，突的，方阳似是察觉到了什么，目光一顿，随即盯在部落中央树立着的黑色柱子上面。

　　方阳的精神一震，先前过来这边之时，他可也是从这黑色的柱子上面看出一些古怪来。难道，关键的地方在这里？

　　说动就动，方阳的身形直接靠了过去，在接近到黑色柱子上面之时，方阳的目光也是一缩，即便还未曾将神魂探查在上面，但方阳依旧是敏锐地察觉到了一丝阴寒的气息迎面而来，这股阴寒甚至都有种作用到他神魂上面的感觉。

　　“果然是此物。”

　　方阳当即神魂探查，想着柱子上面包裹而去。

　　他的神魂刚一接触到黑色的柱子上面，一股漆黑流光陡然迸发而出，瞬间向着方阳的神魂上面反馈而来，这种感觉，似是都要将方阳的神魂吞噬一般。

　　“这柱子竟然能够作用神魂！”方阳一惊，为了避免发出声响，他倒是没有丝毫的退缩，神魂激增之下，对上了黑色柱子上面的这股冰寒之意。

　　神魂同冰寒之意一接触，便是瞬间弥漫厮杀，这阴冷之意想要吞噬方阳的神魂，可方阳的神魂何等坚韧，又怎么可能被此物简单吞噬，一番拼杀下来，虽说对方阳而言损耗不小，但最终还是将这阴冷之意给压了下来。

　　方阳靠着自身神魂的强大，得以好好关注在了这个柱子之上。

　　黑色的柱子，在先前便感觉到一丝的不凡，此时完全探查下来，方阳更是暗暗的心惊。

　　“这柱子绝对是针对神魂的存在！”方阳已经笃定。

　　此物上面留有着浓厚的神魂气息，更有着一种血肉焦糊的味道，虽说未曾能够亲眼看到过这个柱子上发生过什么，但方阳也是能够隐约感受到上面所留有的惨痛。

　　神魂的哀嚎！

　　察觉到这一点，方阳面色也是阴冷几分。

　　“这黑魂部落，果然不是什么善茬！此物，很有可能是刑具之流，剥落神魂所用。如果真是如此的话，那就能够明了，怪不得此地黑影如此之多，怪不得那一道道的人影全部都是空壳了。”

　　方阳当即不再犹豫，既然从这蛛丝马迹中断定这黑魂部落内的人不是什么好鸟，那就干脆不再遮掩。

　　他双目赫然圆睁，眸子间有精芒闪过，璀璨夺目。将面前的漆黑都给瞬间驱散，而与此同时方阳的神魂瞬间扩张而开，直接笼罩了整片山谷。

　　以方阳神魂的强大，笼罩山谷也是再简单不过的事情。

　　在神魂无孔不入的探查之下，四周的情景也都是尽皆落入到方阳的感知之中。

　　“在那！”

　　方阳的双目一亮，目光倏然就定格在中间的一个黑色的圆柱之处，身形嗖的窜出。

　　而在方阳刚刚展现神威之际，整个黑魂部落已经全部苏醒了过来，眸光闪烁，晶亮夺目，在光芒的映照之下，能够看到无数的黑影在嗖嗖的攒动着，山壁、林木、帐篷之处，密密麻麻不知道到底有着多少人。

　　他们怎么都没想到方阳会悄然潜入进来，而没有被发现，等着惊醒尖啸，想要阻拦之际已经为时太晚，只能是眼睁睁看着方阳冲向了中间的柱子位置。

　　一道道的黑影还想要阻拦，方阳可不会有半点客气，自身神魂一动，瞬即爆发扩张，将那些要冲到他面前的黑影都给齐齐的顶飞了出去。

　　在这时，方阳的右手也是已经拍在了黑柱子上面。

　　啪。

　　随着这声脆响，方阳的神魂瞬即度入其中。

　　本是普普通通的黑柱子，在方阳神魂的作用下，却是嗡的散发出一蓬黑色的闪光，方阳的身形透过闪光，面前景色变换，眨眼之间，已经进入到了一处陌生的地底之处。

　　“你、你是怎么进来的！”慌张的声音响起。

　　方阳的眸子一眯，环目在四周一扫。

　　这是一片范围颇大的石室，布置杂乱，横七竖八放置着不知道多少零散的事物，方阳逐一扫过之后，目光蓦地一缩，瞳孔危险的缩了起来。

　　在石室角落的位置，赫然是站立着一排排的冷寂的身影，这些身影同白日前来时见到的人影一模一样。

　　不过此时，这些“人”们全部都是呈现着僵硬的状态，一动不动，宛若死物。

　　这情景也无非是确认了方阳的猜测而已。

　　最后，他的目光定格在一道身体上面。

　　一个身披同样黑斗篷的老者，手中兀自还捧着一本古旧的黄卷，接着烛火在观察着，乍然见到方阳的进来吓的半死，一脸惊慌的神态看着方阳，半响都没有反应过来。

　　而通过先前他的惊慌叫声，方阳也是听了出来，这老者赫然就是白日的时候喊过话的那一人。

　　“你就是这里的部落首领了吗？”方阳开口。

　　“你、你是今天来的那些人中的一个，你竟然敢擅闯黑魂部落，我一定……”老者认出了方阳，面上惊惧之色还未曾退去，刚要骂些什么。

　　而在这时，方阳的右手一挥，双指间利芒迸发。

　　嗤！

　　一声裂响，老者的面色陡然煞白，因为他亲眼看的地面上斩开了一条巨大的裂纹，不偏不倚刚好近到了他的脚下。

　　咔咔的声音响起，地面上的沟壑深不见底，似是完全撕裂一般，给老者带来了莫大的压力。

　　他毫不怀疑，如果自己再乱说什么的话，那下一秒这道裂纹就要到自己的身上了。

　　这家伙可不是什么普通人……

　　“咕嘟。”

　　老者吞了一口口水，明智地选择了闭嘴，随后将目光放在了方阳的身上。

　　“回答我的问题。”方阳冷然道。

　　老者一愣，接着才反应过来他问的是什么：“不、不错，老夫黑木，正是黑魂部落内的这一任首领。”

　　“好个这一任首领，黑魂部落现在还有人在吗？”方阳冷笑道，“不会就剩下你孤家寡人一个了吧。真是阴狠到了极点，你莫不是将你们部落所有的人，都做了那诡异的实验了吗？”

　　“实验？没有，那是我们黑魂部落的传承！这才是光明正大的！”黑木明白方阳在说些什么，连忙嚷道。

　　方阳眉头一皱：“传承？你们的传承，就是生生将人的神魂从肉体捏剥离而出吗？你不要想否认，那边的空壳，是最好的证据。”

　　老者看了看方阳指着的那百余黑魂之人，嘴唇哆嗦了两下：“我们都是黑魂的人，自然要为传承所付出。”

　　“好一个付出。”方阳大笑，笑声中却是怒意昂然，“既然要付出，那你为什么现在还是人类？”

　　老者张了张嘴，嗫喏半响才说道：“我、我们黑魂部落，乃是专修神魂的部落，我身为一代首领，传承神魂大任，自然、自然还要保证完好之身。”

　　“冠冕堂皇，那如是让你成为神魂，你可答应？”方阳冷笑。

　　老者似是给自己壮了几分胆：“那有什么不敢，成为神魂之身……”

　　他话未说完，方阳一步踏出，他五指一张，掌心这种流光转动，瞬间形成一道巨大的掌影，罩在了老者的身上。老者甚至都没有来得及惨叫出声，便觉得全身一紧，面有惊恐。

　　方阳掌心中玄气一动，笼罩在老者身上的光芒直接没入到他的身体之内，眼见得就要缠绕在老者的神魂上面，直接将老者的神魂剥离而出时，方阳的动作突的一顿，眉头皱了起来。

　　一眼扫去，四周密密麻麻，不知道什么时候窜出了无数的黑影来，已经将他给包围在其中了……


第七百六十一章 黑魂往事

　　方阳目光四扫，看着四周聚拢过来的黑影。

　　现在已经知晓，这每一道黑影都是一个神魂，应当就是这黑魂部落内的人。

　　只是，他们为什么现在靠了过来。

　　方阳的眉头皱起，疑惑的看到这些黑影的上面，他们的神魂化身，跟普通的神魂还有所不同，明明一个个并不是天阳境以上的修为，能够神魂离体存活，可见还是有着几分特点的。

　　虽然这群黑影一言不发，但此番咄咄逼人的姿态，也似是在明显地阻挠着方阳一般。

　　“他不是害的你们落到这等模样的罪魁祸首吗，你们为什么还要阻拦？”方阳开口道。

　　一道黑影嗖的窜了出去，直接钻进到角落处的一道人影之中，人影一颤，面目陡然变得鲜活分明了起来。

　　是一个青年模样的人影“活”了过来，他的面容微微颤动着，好一阵才是适应下来，连忙走到方阳这边，生涩的声音传出：“你要对我们的首领做什么！”

　　“首领，你们还认他当首领？”方阳冷然道。

　　“首领救了我们的性命，我们怎么可能不认他。”青年道。

　　“救了你们的性命？”方阳一愣，面上有些惊讶，“你们变成这幅样子，不是他的原因吗？”

　　“是首领将我们变成黑魂之体的，但同样也是救了我们的性命。”

　　方阳有些听不懂了，他看的出来这青年面上的神情是不会骗人的，语气焦急，明显就是存着救护的心思才说出的话语。

　　难道，这其中，还有着自己不明白的地方？

　　方阳的目光一转，看到了黑木的身上，随即右手一松，也是当先使得黑木从自己玄气笼罩的状态下脱离开来。

　　扑通。

　　黑木跌坐在地，连忙咳嗽两声，涨红的面容才总算是恢复了下来。

　　“首领，你没事吧。”青年连忙凑过去搀扶，不只是他，本来包围在方阳身旁的绝大多数黑影也是一股脑的窜了过去。

　　黑木咳嗽着摇了摇头，好一会才是平复气喘：“我、我没事。你快快退去身形，这个样子实在是太危险了。”

　　“这到底是怎么回事？”方阳疑惑道。

　　此时也能够看的出来，他们对于这个首领的尊敬的确是发自内心的。

　　面对着方阳的询问，黑木老迈的面上浮现出一抹苦笑来：“你是外来者，本不应踏入到我们的部落内，更不应该知道我们部落的事情，只是我看你这幅样子，不告诉你是不会罢休了吧……”

　　“不错。”方阳沉声。

　　“罢了罢了，也不是什么风光的事情，本来我们部落千百年隐藏着，也没什么多大的作用，现在既然你想知道，那告诉你也没什么。”黑木摆了摆手，晃晃悠悠地站了起来，他并没有直接开口说话，而是转身走到了石室角落的位置，方阳目光看去，发现角落位置有着一个小巧的书架。

　　黑木垫着石块，在上面一阵翻找，片刻后，才是拍打着找到了一本满布灰尘的书卷。

　　“这，是我们黑魂部落的历史，上面简述着黑魂部落的诞生。”黑木首先将书卷递了过来，交到了方阳的面前。

　　方阳也是直接拿过，没有二话，翻看了起来。

　　这本书卷的年岁的确是有些久远，纸张泛黄，仿佛稍稍用力都会撕裂，方阳轻轻的翻开一页，查看着上面记录的信息。

　　“荒历11年7月，荒山发生惊变，有两头巨大的荒兽在附近厮杀，声势震天，部落内的人紧缩一块，但依旧是有数十人的伤亡。”

　　“荒历11年10月，两头巨大的荒兽足足激战了三个月的时间才分出胜负，黑色的荒兽输了，血肉撕裂，黑雾弥漫，将整片荒山都给浸染。”

　　“荒历11年10月中旬，黑色荒兽身死后的血水并没有蒸发，而是形成了一个巨大的黑潭，潭水漆黑，小四说他能够在其中听到恶鬼的嘶鸣，是不详的征兆。”

　　“部落发生了一件大事！在部落内本就好勇斗狠的黑塔听信了黑巫师的传言，认为黑潭内的黑水是力量的象征，只要服用黑水就能获得永生。但黑水下肚，不足一刻他便全身溃烂而死，死状极惨……”

　　“荒历11年12月，近日部落内很不太平，频频有人失踪，听闻有人目睹黑塔的恶灵在作祟，会吞噬人的血肉……”

　　“12……3……乱了，整个部落已经乱了，恶灵的存在使得部落内的人数越来越少，我们不能这样下去，我们要找寻办法，摆脱诅咒……”

　　“部落内只剩一百人，我们总算是找到了避免恶灵吞噬的办法，我们开始迁徙，要离开这个罪恶之地。”

　　“我们找到一片美丽的山谷，在这里应该能够重新开始吧。”

　　“恶灵再次出现……我们无法摆脱他的诅咒……”

　　“只有舍弃自身，方能够避免恶灵的吞噬……”

　　……

　　方阳一页一页的翻过，越看越是心惊。

　　这就是黑魂部落的发展吗？荒历应该是伽罗王朝最为古老的年历，是在王朝开辟之前许久沿用过的东西，看样子这黑魂部落的存在，比的他了解中的更要深远。

　　而且，这恶灵……

　　“这上面所记载着避免恶灵的方法，难道就是……”

　　“对。”黑木点头，“就是变成黑魂之体。只要成为黑魂这种灵体一般的存在，恶灵就无法伤害我们了。恶灵只吞噬有灵智的血肉，而没了灵智的空壳，是他所不喜欢的。”

　　方阳惊讶，没想到竟然是这个原因，他的目光询问地看向了那个青年的身上，木讷的青年也是重重点了点头。

　　方阳眉头皱起：“说到底，这些不过是古书里记载着的东西，恶灵也好，荒兽也好，你们又不曾亲眼看到，为何如此相信？”

　　“因为……恶灵还在。”黑木提到这里，面色微微有些发白，语气干涩，似是回想到了什么最为恐怖的事情，“我们黑魂部落已经存在了几千年的时间，每过百年，都会有人忘却恶灵的强大，我们没有再沿用秘法剥离黑魂，但凡是没有如此做的时期，都蒙受了巨大的损失。”

　　“恶灵他依旧回荡在这个部落之内，专门挑拣着良好的肉身来吞噬。我的哥哥，本应是这个部落首领的勇敢的人，就是在我面前被恶灵吞噬。”黑木面有哀伤，“我亲眼所见，本来身体健康，大笑着的他，突然被一道模糊的黑影扑中，然后全身的血肉快速的溃散消失，最后只留下了一滩黑色的污渍……”

　　看着他不似做伪的神情，方阳面有震惊。

　　此地有恶灵？为什么先前他的神魂扫视之时，并没有发现任何诡异的波动？

　　“那你呢，你不是保持着血肉之身吗？”方阳问道。

　　黑木摇头：“我不同，我的身体受到过恶灵鲜血的喷洒。当日里，恶灵扑到我哥哥身上吞噬他的时候，同样也是被我哥哥的剑刃所伤，鲜血淋到了我的身上。沾染到恶灵的鲜血，会被他当作同类般的存在，所以他就不会再出手。”

　　“竟然有这种匪夷所思的事情……”方阳目光在四周的黑影上面扫视了一圈。

　　此地的黑影数量，少说也有着三百多余，比的他先前了解的更要多。

　　“那你们，平日里就一直保持着这样的状态吗？”

　　“不，只有在完全漆黑的环境中，我们才会退去肉身，化为黑魂，黑夜是恶灵行动最好的保障。”

　　“你们就没有想过祛除恶灵？”方阳询问道。

　　“我们自然做过所有努力……但每当请外来者进入时，一旦天黑到来，无论外来者藏在什么地方，都会被恶灵直接找到，千年的时间内，死在恶灵手中来帮助我们的外来者少说也有着数百了。在那之后，我们就知道，我们是无法同恶灵做对的，冒然的找来外来者，也不过是徒增伤亡，所以我们才会完全闭山，驱逐外来者。”黑木道。

　　方阳恍然，原来如此。

　　怪不得黑魂部落一直神秘，怪不得他们的性子冷僻即便对同为部落之人都没有任何的好感，原来是因为有着这么一件事情的存在……

　　“所以，你现在快离开这里！现在是夜晚，你很不安全！你会被恶灵盯上的！”黑木面有焦急地对着方阳说道。

　　方阳挑眉：“我此次前来，是有事情要找你们黑魂部落帮忙，我的事情没有解决前，是不会离开这里的。”

　　“不是我们不帮你，实在是没有办法来帮你，我们部落内的人现在都是自身难保，又如何能够帮得了外人，而且你呆在这里太危险了，可是有丢掉性命之忧，你还是快离去吧……”黑木说道。

　　方阳摇了摇头，刚要开口说什么，便在这时，他的心头一突，觉得全身上下突然汗毛收缩，一股冷意涌上心头。

　　这是？

　　他双目瞪大，而与此同时，本来燃着烛火的封闭石室内，突然吹起了一股寒风。

　　呼！

　　烛火熄灭，四周霎时间化为一片伸手不见五指的漆黑，阴冷之气大作，一时间整个石室就如同变成了冰窖一般。

　　“恶灵！是恶灵来袭了！！！”黑木的大喊声回荡石室之内。

　　方阳的身躯一僵，只觉得一股寒意从身旁窜过，而在他的神魂观察之中，竟然没有任何的发现。

　　好诡异！

　　“啊！”

　　惨叫声响起，方阳精神一紧，瞬间清醒过来，这声音他熟悉，是先前那个青年！

　　那青年黑魂窜入肉身内后，就没有退出来，现在刚好是恶灵攻击的目标，这恶灵竟然舍弃自己找上了他？

　　方阳大怒，双目之间玄气流转，有若烛火燃目，光芒大盛，本来漆黑的石室在方阳的目光之下瞬间清晰可见，他一眼望去也是看到了那边青年的身上。

　　而此时在方阳的目光中清晰可见，本来青年的身上，隐约有着一道透明的影子附在他的背后，似是一道人影，待得方阳如火炬般的目光看过去之时，那道黑影也察觉到了他的目光，豁然抬头看来，一眼看去，方阳便是面色微变。

　　在他的视野中所见，只见那黑影抬头，露出了看不清五官的面容，此时大口一张，满口獠牙近乎占据整张面孔，给人由衷的森然之感……


第七百六十二章 设阵绞恶

　　这就是恶灵？

　　方阳惊讶，但他经历的事情何等之多，绝对不会因为这点变故而心生迟疑，因此在知晓了恶灵的存在后，方阳脚步一踏，掌心中纯阳玄气弥漫，向着那恶灵的身上笼罩了过去。

　　烈火之气流转，光芒涌动，闪烁大亮，呼的一下子就笼罩了过去。

　　恶灵没想到方阳的反应如此之快，他甚至都还未曾真正吞噬这青年的血肉，面对纯阳玄气的笼罩，根本是避无可避。

　　滋。

　　纯阳玄气接触到他的身上，他的身体就宛若是触及到烈火的液体一般，发出烧灼的声响，恶灵吃痛，当即惨叫出声。他的声音尖锐，回荡在石室之中，一时间连方阳都觉得耳膜一阵颤动，险些都有些承受不住。

　　趁着骚乱，恶灵的身形大退，嗖地就融入到了后方的黑暗之内。

　　方阳还要再追，但等着他的神魂扫视而去时，已然是完全察觉不到恶灵的存在了……

　　“黑真，你没事吧黑真！”黑木惊慌的声音响起，方阳几步走到青年的身上，神魂在他身上一转，微微松了一口气，说道：“放心，他没有什么事情，不过是受到恶灵气息的侵入，昏过去了而已。”

　　听到方阳肯定的话语，黑木心神微松，但随即也是面有刷白：“恶灵，他果然是再次出现了，我们部落一直都处于恶灵的警示之下，即便是已经过了如此久的时间！难道恶灵还没有杀够吗？！”

　　他面有悲怆，身为首领，也没有什么比的看到部落如此景象更令人难受的了。

　　方阳拍了拍他的肩膀，开口道：“放心，我会帮你们的。”

　　“你……”黑木抬起头来，他似是也想到了方阳先前纯阳玄气逼退恶灵的情景，双目一阵大亮，“对，你刚刚竟然能够打退恶灵，你、真的对恶灵有办法？”

　　方阳点了点头。

　　这恶灵虽然不知道是怎样的存在，但明显也是属于阴邪之物，而只要是此类的存在，那就必然会受到方阳纯阳玄气的影响！

　　只是，既然是连神魂都不能探查到的事物，锁定起来就有些麻烦……

　　“这太好了，我们的部落终于有救了吗。”黑木不由得泪眼婆娑。

　　“你先不要高兴的太早，将你知道所有关于恶灵的事情告诉我。”方阳问道。

　　黑木当即点头，慌手慌脚地再次取出了一个古书卷，也是将他们黑魂部落历年来对于恶灵的认知全部都写了出来。一番查看下来，其实收获也并不是很多。毕竟恶灵神出鬼没，每逢出现，必然有他们这边的人身死，久而久之他们只是研究出了黑魂之法，抵挡恶灵的吞噬，但对于恶灵的存在着实没任何的手段。

　　方阳的眉头皱起，一阵思忖。

　　虽说古卷上面透露出来的直接消息很少，但从一些蛛丝马迹中，他也是敏锐地察觉到一些情况。

　　“恶灵刚出现的时候，一天里只有一个人身死对吗？”方阳指着书卷道。

　　黑木点头，对于这些古籍书卷，他刚刚继任首领的时候便已经看的一个通透了，虽说不至于倒背如流，但也是能够清楚记得。

　　“这种一天死一人的情况，持续了一个月的时间，可在那之后，每日里死亡的人数突然开始增加了起来。”方阳又说道。

　　“不错。”黑木应声，他眨着双眼，隐隐也是想到了什么，“你是说，恶灵的数目在增加？”

　　“本来是规律的杀伤，突然的增多只有两个可能，一种是恶灵数目增加，损伤自然也会增加。第二种就是恶灵开始壮大，所需要吞噬的血肉也会变多。”方阳分析道。

　　黑木的表情有些难看，无论是从哪一个方面来看，对他们的部落都不是什么好消息。

　　“暂时是这样的推测，具体还不知道。现在要做的，就是要找出恶灵的存在之地……此地应该是有着几分诡异，现在天色太晚，等着明日，我召集我的朋友前来，将此地好好探查一番。”方阳道。

　　黑木躬身一拜：“那就有劳了……”

　　在见识了方阳的手段之后，他此时对于方阳也是信服的很，黑魂部落龟缩了几千年的时间，一旦真的有能够摆脱如此困境的方法的话，他是绝对不想简单放弃的。

　　一夜无话。

　　第二日早早，方阳就将火扇四人给再次带了进来。

　　在见到黑木时，火飞还是一阵纷纷不平，但随即从方阳口中了解到了黑魂部落的事情，四人也就沉默了下来，性情最丰富的风小小更是眼眶红红。

　　这个沉寂了数千年的部落所遭遇到的凄惨，的确是令人动容。

　　“以前这种事情我们不知道也便罢了，现在既然知道了，那定然里竭力而为！”火扇拍着胸脯道。

　　风舞也是点了点头，即便是先前愤愤不平的火飞，也是没有什么别的话说出来了。

　　“我们昨日，在洞口还不是……”风小小面颊有些发白地开口道。

　　他想到了昨日他们在近的洞口时，遇到的那道黑影，那黑影可是别火飞给炸的虚无了。如果真是黑魂部落内的黑魂的话，那岂不是说明他们在不知不觉间杀了一个人？

　　“这个你们可以放心，黑鹰没事。”黑木开口劝慰道，“我们黑魂部落保持黑魂的体质几千年的时间，也是研究出了不少的妙用。黑魂表面虽然弱小，但实则却也是极其难缠的存在，就说这攻击，一般的攻击是很难作用到黑魂的身上的，昨日里你们在出手时，黑鹰就已经借阴影遁逃，回到部落内告诉了我你们的事情，才有了后来我出迎的情景。”

　　“黑鹰，你且过来，给大家看看。”黑木招了招手。

　　接着便有一个魁梧的黑影子出现到了他们的面前，只是这些黑魂在剥落之后融入黑暗，除了体形之外，根本没有任何的不同，他们哪里能够分辨出来。但听到黑木说那道黑魂没事，也总算是让他们心中安定了许多。

　　“那我们现在就开始在部落内好生探查，看看能不能找到一些关于恶灵之事。”方阳说道。

　　说完，众人也是没有停留，直接开始行走在这片山谷之中。

　　黑木也是特地让黑鹰跟随他们一起行事，黑鹰换回了身躯，乃是一个人高马大非常魁梧的青年男子，鹰钩鼻，双目锐利真是没有白亏他这个名字。

　　黑鹰为人机敏，沉默寡言，但对于此处山谷的地界都是极其了解，有他的领路也是给他们指引了方向。

　　方阳神魂开启，笼罩在整片山谷之中，依靠着他神魂的强大，开始慢慢梳理着山谷内情景。

　　一番扫视之下，依旧是没有什么明显的发现，让的方阳都是一阵皱眉。

　　“难道这恶灵真的如此特殊，连神魂都难以发现？”

　　黑魂的存在，方阳的神魂是能够探查到的，可独独这恶灵非常特异，无论是昨晚也好，此时也好，都难有发现。

　　“这处山谷有什么名堂吗？”方阳问道。

　　沉闷的黑鹰只有他开口询问时，才会回答，闻言静默了一会似是沉思，随后道：“根据祖上留言，这片山谷名叫禁灵谷，地底好像有着一片天灵矿。这种矿石没有什么太大的价值，但对于玄气和神魂的压制力很强，我们留在这里，就是想要靠着下面的天灵矿抵挡恶灵的侵袭，但现在看来并没有作用。”

　　“天灵矿？”方阳惊讶，随即微微沉思，内心中也是有了一丝明悟。

　　看样子，并不是自己的神魂没有作用，而是恰好处于被影响的状态了啊……

　　这片天灵矿的影响范围是够大，但效用绝对不是很强，大概是隔着一层厚厚泥土的原因，否则方阳昨晚里神魂也不会那么简单就探查出黑木所在的位置。

　　而既然能够探查黑木，但无法锁定恶灵，那就说明这恶灵在借助着天灵矿对于神魂的干扰作用。

　　恶灵乃是虚体的存在，本身并不能携带任何的事物，既然不曾带有天灵矿，却能够享受到干扰神魂的效果的话……那就只有一点了！

　　这恶灵本身，就沾染着天灵矿的气息！

　　他就在这地下！

　　想到此处，方阳眸光大亮，他目光看向几人，随即传音入密，告知众人。

　　方阳对于恶灵的研究不深，不知道这恶灵是否有灵智，是否能够听清楚他们的话语，因此还是谨慎一点的好。

　　在听到方阳的猜测之后，几人也都是面有恍然，与此同时也都是可以肯定。既然连方阳的神魂都无法探查出蛛丝马迹的话，那这猜测就八九不离十了！

　　“怎么办？直接轰开地面吗？”火飞问道。

　　火扇和风舞已经是跃跃欲试了，此处地面虽然结实，但对于他们几人还不算什么，在风火战法的作用下，轰开地面也就是几招的功夫。

　　方阳摇了摇头阻止了他们。

　　轰出天灵矿来虽然是简单，但这片矿石所在的位置如此广阔，谁知道恶灵又是藏在哪个角落，而只要恶灵的身上还带有着天灵矿的气息，方阳的神魂便是没有作用。

　　此事也是事关重大，务必求的一击必中，否则一旦给了恶灵逃窜的时间的话，再想要捕捉就不是那么简单的事情了。

　　“我需要一些材料，在此处设立出一个大阵来！”方阳沉声。

　　“法阵？”火扇几人精神一振。

　　他们伽罗王朝内的人并不擅长列阵之法，虽说一些部落内的攻击手段都有着阵法的影子，就连他们风火部落的风火战法，未尝不是烽火两阵的叠之效，但如是设定真正的法阵，他们还是力有未逮，此时见的方阳要列阵一个个也是面有欣喜。

　　“你需要什么，我们帮你准备。”风舞道。

　　方阳开口，依次说出了几样事物的名字：“并不一定要这些东西，只要是类似的存在就可以了，最主要的是彼此之间玄气量等同，这样才能够使得法阵平衡，发挥出最大的效果来。”

　　听的吩咐，众人也是纷纷忙碌起来，连带着黑木听到此事，整个黑魂部落都是大动。

　　方阳所需要的材料都不是什么珍惜之物，没有花的半日的时间便准备妥当，眼见得东西齐备在前，方阳也是没有停留，直接开始在山谷内布置起了法阵。


第七百六十三章 斩杀恶灵

　　方阳要设立的法阵，名为“天地封禁”，乃是一道巨大的困阵。

　　阵法一成，就能够在天空和地面中形成一层巨大的圆罩，范围内的所有事物都会被禁锢在其中，除非是法阵破开，否则运用何等手段都是难以逃离。

　　即便是有着瞬移、挪移之法，面对着此等困阵也是休想发挥出任何的效果来。

　　那恶灵虽然自身特殊，有天灵矿的干扰神魂之力，并不会被方阳的神魂锁定，可一旦进的“天地封禁”这法阵之间，也是插翅难逃，在没了恶灵熟悉的黑影之后，以方阳纯阳玄气的修为用以绞杀，根本不费吹灰之力。

　　好在整片山谷的范围不大，因此方阳设立这道法阵也并不是多困难的事情。

　　眼见得黑夜将至，方阳紧赶慢赶也总算是将法阵赶了出来。

　　随着最后一根灵锥插入到地面内，一抹微弱的流光一扫而过，随即隐消不见，自表面看起来整片山谷还是如同先前那般，没有任何的异状。

　　可作为施术者的方阳却是知晓，此地已经完全被法阵所包裹，只要他一开始动用，天地封禁便会展现威力，笼罩山谷，谷中的一切存在都会呈现在方阳的视野这种，插翅难逃。

　　方阳的目光向着远处看去，在那边，黑魂部落所有的人已经聚集在了一起，有着火扇和风舞四人看守。

　　火扇风舞四人出身风火部落，擅长烽火战法，他们所运用而出的火系之力，也是威力不俗，虽说比的纯阳玄气肯定是差距颇大，但对于阴邪之物也是有了一些的克制效果，自保必然是没问题了。

　　眼见得众人准备妥当，已经差不多了，方阳手中流光一闪，九宫剑悬浮在手。

　　他目光凛然，凝视脚下，随即一剑斩出。

　　“开！”

　　方阳轻咤，声音滚滚。

　　同时手中的剑刃直接斩下，剑光涌动，化为一道巨大的剑气扫过。

　　轰！

　　方阳的剑气斩落在地面上，就如同是刀切豆腐一般，根本没有受到任何的阻碍，这一剑斩入地底，随着方阳手腕一颤，剑气迸发，厚实的泥土之间突然流光飞驰，无数的剑气从脚下的泥土之中迸发而出，四面八方投射而开。

　　随着一声巨响，整片尘土瞬间掀起。

　　而在此时，泥土之内也是有银光浮动，一眼看去，众人都是表情一呆。

　　只见在方阳剑气斩落的土坑之中，无数矿石显露而出，一块块的矿石并不规则，其中暗有斑驳，但并不妨碍它所能投射而出的柔光，每一块矿石上面的光芒并不强烈，但如此多的光芒聚集在一起，当即便使得此地亮若白昼！

　　方阳双目间玄气浮现，瞬间扫视在整片天灵矿之间。

　　他猝不及防的出手，是恶灵怎么都没有想到的，以至于天灵矿显现，方阳的目光看来之际，有着几道黑影才是刚刚发现，尖啸一声，飞窜而出，四面八方就想要逃离此地。

　　“哼。”方阳一声冷哼，右手在面前重重一握。

　　嗡一声，一道白色的光幕瞬间从整片山谷之内闪烁而出，将此地给笼罩的严严实实。

　　天上地下，似是都有了一层薄膜，在方阳催动法阵之后，这层薄膜也是将山谷内所有的事物都笼罩在了其中。

　　一道恶灵黑影撞上光幕，直接被弹了开来，接连几次前冲都没能突破出去，他们也这才知道了此物的坚韧，当即大怒，那模糊不清的身形上面，面容扭动，形成了一张满布獠牙的大口，对着方阳嘶吼。

　　而还有着几道黑影更是直冲向火扇几人的面前，大概是发觉了他们几个身上的气息稍弱，当作是好下手的存在了吧。

　　“真是恶心！”火扇冷哼，“这幅模样也敢在我们面前晃悠。”

　　“妈的，别拿口臭对着老子！”火飞也是大骂。

　　两人齐齐出手，火气涌动，甚至都用不着风力的辅助，一前一后撞在两个恶灵的身上，阳刚火气的爆发，直接将两道恶灵给顶飞了出去。

　　这些恶灵最是擅长背地里的偷袭，如是被偷袭近身，他们体内的阴寒之气便会瞬间作用在武者的身上，封锁经络玄气，挣扎不得，杀伤力是一等一的。可此时被方阳惊出，落在了明处，自己偷袭的手段运用不出来，本身的杀伤力锐减，自然也就算不得什么了。

　　方阳的目光一扫，已经捕捉到了十三道模糊的黑影。

　　十三只恶灵吗，这数量倒是并不怎么样。

　　方阳十指一张，指尖纯阳烈火呼的凝聚而出，随着他双手一甩，十点火苗瞬即飞窜而出，火苗离手便是快速增大，待得冲到那些恶灵的面前之际，已经化为了汹汹烈火。

　　每一道纯阳火气对应着一只恶灵，这些恶灵百般挣扎逃脱，但就是无法逃出方阳纯阳烈火的锁定。

　　一道道的火气当即撞在了恶灵身上，恶灵一声惨嚎，全身黑气沸腾弥漫，最后嘭炸开来，化为了一团袅袅的烟气缓缓消散。

　　十道纯阳烈火，十只恶灵，就此灭绝。

　　看到这一幕，底下的众人都是精神振奋。

　　黑木老泪纵横：“天不亡我们黑魂部落，历经数千年的磨难苦痛，在今日里总算能够画上一个句号了。”

　　方阳灭杀十只恶灵，身形不停，再次看到剩余三只恶灵的身上，或许是受到方阳目视关注带来的刺激，剩余的三只恶灵口中都是发出声声尖啸，随即竟然互相冲在一起，三道黑影扑一接触，竟然没有任何凝滞的就融合在了一起。

　　眨眼的功夫，本来三道模糊的普通身形，就化为了一道厚实的魁梧身躯。

　　一眼望去，三只恶灵融合而成的魁梧恶灵，渐渐有了几分眉目的样子，周身煞气浓厚，面对方阳的冲来，更是不闪不避直接迎了上来。

　　“咦？”

　　方阳惊奇，这恶灵还是懂得困兽之斗的吗？

　　他手中的攻击也是没有停留，掌心中纯阳玄气一转，太元神火掌运用而出。

　　而恶灵也是有样学样，一掌拍出，他的手掌之间黑云滚滚，浓厚的煞气迎击而来。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　纯阳玄气一震之下，瞬间融化了面前所有的煞气，余势不减的撞在了这只魁梧恶灵的身上。

　　受到纯阳玄气对于阴邪之物的克制效果，恶灵惨嚎，声音浑厚回荡，被这一掌拍的一个实在后，恶灵的胸口都是留下了一道巨大的深坑。而随着烈火掌劲的散去，煞气凝和，便再次翻涌着聚集在了一起，只是体形明显比先前损耗了不少。

　　“倒是有几分能耐，不过我看你能够挡下几掌！”

　　方阳脚踩焚火步，身上红光一闪，瞬间窜到了恶灵的面前，太元神火掌再次凝聚拍出，纯阳玄气滚滚流转，声势骇人。

　　嘭嘭！

　　又是接连两道掌劲炸裂在恶灵的身上，他总算是不堪重负，体表三分之二的煞气已经被融化的干净，剩下的躯体，跟先前普通恶灵也是已经没什么不同了。

　　“现在，给我死！”

　　方阳双目间红光大盛，五指一抓下，纯阳玄气呼的聚集在恶灵的身上，要借以纯阳玄气灭杀此物。

　　可就在此时，不知是受到了什么的触动，方阳的攻击微微一顿，只觉得识海内的黑龙之血竟然有着几分松动的架势。

　　“这是？”

　　下一刻，他的纯阳烈火已经包裹在了恶灵的身上，随着最后一声惨嚎回荡，眨眼的功夫，这只恶灵也是被纯阳玄气给炼的一个干干净净。

　　十三只恶灵全部消失，四周的吵闹当即停歇了下来。

　　方阳皱着眉头感知在自己的识海之中，却发现黑龙之血依旧是缓缓地转动着，没有半点奇特的征兆。

　　难道刚刚是错觉？

　　方阳疑惑喃喃。

　　而下面，阵阵欢呼的声响传出。

　　“成了！所有的恶灵都已经斩杀了！”

　　“方阳果然是厉害，这种玄气的阳刚之力，比的我们风火部落的火力都不知道强大出多少来。”

　　“老头，这下你可要好好感激一下方阳。”

　　听的几人的话语，黑木老者真是满面兴奋，而此时即便他是涕泪齐流的模样，也无人会嘲笑他。

　　这是一个被局限数千年的民族打破封锁的喜悦，这种喜悦足以令人动容。

　　“方阳，可还有恶灵的存在？”火扇问道。

　　方阳从沉思中醒来，在纯阳玄气的加持下，他的双目如炬，好一番在整片山谷之内扫视，确定在四周的角落之处已然是看不到任何恶灵的痕迹了，便摇了摇头。

　　“太好了，这次我们总算没白来。”火飞兴奋道。

　　方阳一招手，笼罩在天地间的禁法也是当即消失，整片山谷再次回归了普通的样子。

　　方阳也是微微舒了一口气，降落下来，看到了黑木的身上：“如果不出意外的话，起码这段时间内，你们不会受到恶灵的骚扰了。”

　　“多谢，实在是多谢，我真是不知道该如何报答你，你拯救了我们黑魂部落。”黑木由衷感激道。

　　方阳摇头：“我此行前来黑魂部落，本来也是有事情让你们帮忙，此事不过是一报还一报而已，你也用不着谢我。”

　　“不知恩公说的是什么事情，只要你有所求，黑魂部落上下毕竟倾尽所能！”黑木铿锵。

　　“此事说来话长，我们找个地方详谈。”方阳道。

　　于是黑木也是马上下去准备，将一众人给请到了帐篷之中。

　　此时，在方阳同黑木诉说自己体内黑龙之血的情况时，远在百里之外的一处乱山谷深处，干枯的水潭内，一道不知静坐了多少年的身形突然睁开了双眼，黑漆漆的井口中，他的一双眼瞳阴冷冰寒，透着浓厚的杀意，一经睁开便是暴怒非凡。

　　“是谁，杀了我在外面的分身！！！破坏我计划之人，都不能存留！此事，我誓必要讨还而回！！”

　　声音滚滚，回荡枯井，震的整片天地之间都是一阵余音颤颤。

　　刚刚诉说完自己情况的方阳，突然眉头皱起，他的目光下意识的投向敞篷的外的天空之处，阴沉沉的天空黑云弥漫，而在方阳视线最远处的地方，隐隐能够看到一股缭绕的黑色云柱升腾而起。

　　这是，出什么事了……


第七百六十四章 施展诅咒

　　黑魂部落内，黑木已经听从方阳将自己的情况诉说了一番。

　　黑木的眉头皱起：“黑龙之血吗？这等事物倒是从未听过，我们黑魂部落源远流长，是最先产生巫师之地，因此部落内一直存有着一些关于诅咒的传承，只是我当任以来，一门心思放在黑魂的上面，倒是未曾了解多少，还望恩公在此地久留一番，容我好好查看典籍。”

　　方阳应下，他们此行前来完全就是为了方阳体内黑龙之血的问题，只要有一点希望，自然是不会错过。

　　于是，方阳等人也是在此地留了下来。

　　恶灵的威胁扫除，本来死气沉沉的黑魂部落内，也是有了几分的生机。

　　一道道的黑魂重新找到了自己的身体，融合其中。虽说由于黑魂剥离太久，同身体之间产生了一丝晦涩，没有以往那边运用纯熟，但只要适应一番，总是比的这种魂魄之身要好的太多。

　　关于这些天灵矿也是不可多得的材料，闲暇之时，方阳也是没有浪费时间，以纯阳玄气熔炼天灵矿石，炼制出一套套的甲胄剑刃之物，靠着此物骚扰玄气和神魂的作用，无论是用以偷袭，还是正面抵挡攻击，效用都是非凡的很。

　　这片天灵矿的范围不小，出产的矿石足有千斤，在方阳的炼制之下，一共炼制成了一白二十套甲胄刀剑，足以武装一个精锐小队了。

　　或许是因为他恩人的身份，这段时间内，频频也是有黑魂的人凑了过来，他们一张张有些僵硬冰冷的脸上，也是表现出了极强的善意，虽说未有多么华丽的辞藻和恭维的行为，但方阳也是能够感觉到他们对于自己的感激之情，嘴角也是不由得露出了一抹笑容。

　　在黑魂部落之内呆了三日，黑木总算也是有了一些发现。

　　帐篷内。

　　黑木捧着一本典籍道：“诅咒之物种类繁杂，各有不同，我们黑魂部落精通诅咒之术，通过各种媒介能够施展出不同的效果来。如果我没有猜错的话，恩公体内的黑龙之血，应该就是诅咒媒介的一种。”

　　“先天灵宝的诅咒媒介吗？”方阳苦笑。

　　“不同的诅咒媒介，有着不同的解除方法。相信恩公自己也已经是尝试了很多，连恩公的实力都无法直接破除的话，那我们就要考虑一些偏门手段了。”

　　“什么偏门手段？”方阳问道。

　　“以毒攻毒。”黑木开口。

　　“诅咒也能以毒攻毒？”

　　“是可以的。只要找到比黑龙之血更强的诅咒，就能够让两种诅咒互相吞噬。不同施术者下的诅咒只能让一个存在于人体之内，如果能够找到比黑龙之血更强的诅咒的话，那就能够破除黑龙之血了。”黑木道。

　　火扇在一旁插嘴：“那岂不是方阳会中更强的诅咒？即便如此，对于他的困境也没有任何的改变啊。诅咒依旧是诅咒，反而是变强了。”

　　“非也。”黑木摇头，“更强的诅咒更厉害不假，但未必是更顽固。像这黑龙之血是我们从未听说过的诅咒，因为如此，才没有破咒的方法，如是换做一个能够正常破解的诅咒的话，即便诅咒的威力比较强，但循序渐进之下，总是能够完全清除干净的。”

　　方阳点了点头，也是赞同了他的话语：“那什么诅咒是比黑龙之血更强的呢？”

　　听到这，黑木面上的神情一滞，旋即摊了摊手：“因为我从未见过黑龙之血，自然也是无从探究他的威力几何，所以……”

　　这一点倒是麻烦事，方阳的眉头也是皱了起来。

　　道理是这么个道理不假，但具体该怎么做，却是一个不小的麻烦。黑魂部落虽然是擅长诅咒的部落，但一来是他们被恶灵困扰了太多年的时间，以往的本事不知道还剩下多少。二来是否能够找到更强的诅咒，也未能确认。

　　“这样，我可以查询一下典籍，找到最强的一个诅咒试试，但……如此以来风险不小。”黑木面色严肃道，“以我个人来而言，是绝对不希望恩公你有任何冒险的行为的，黑龙之血虽然强悍，但毕竟此时对身体没有任何的损伤，非到万不得已的情况下，最好还是不要用这种凶狠的手法……”

　　“不用说了，就这样来吧。”方阳坚定道。

　　他现在最缺的就是时间，无论是龙君的来袭也好，还是要找寻唐依然的下落也好，都要有充足的时间才行。

　　可以说，方阳现在已经是走到悬崖边上了，任何能用的手段都要试试，否则一旦落下悬崖，就更没有翻身的机会了。

　　“我并没有时间来浪费。”方阳沉声。

　　看着方阳面上的坚毅之色，黑木苦涩一笑，但也只能是无奈点头：“那容我稍加准备。”

　　黑木的速度还是很快的，没有用的半日的时间，他已经找寻到部落内记载着的最强诅咒了。

　　诅咒名叫“破魂”，乃是直接作用到神魂上面的一道诅咒。只要取得方阳的毛发和一滴鲜血，就能够直接施展，这种诅咒和巫术也是相同，只要有献祭损耗，就能够施展而出。

　　凡是中了这个“破魂”诅咒之人，神魂被受到诅咒的影响，时时刻刻都处在破碎崩溃的边缘，使人生不如死。而只要施术者愿意的话，更是能够瞬间将对方的神魂给捏爆，神魂炸裂，死状极惨。

　　这不得不说是一个非常强悍的诅咒，即便是天阳境的武者只要中了这个诅咒都休想全身而退。只是施术的条件也是颇为苛刻，不但需要对方的毛发、血液，施展这个诅咒的人，更是要以鲜血为代价！所以，这个强大的诅咒，并不是能一直运用的东西。

　　施展一次诅咒所需要的鲜血，几乎是一个成人的一半，是施展过一次之后，没有几年的修养，是难以恢复过来的。

　　为此，方阳也是准备了许些调养的丹药，在运用这个诅咒之力后，虽说会使得黑木虚弱一段时间，但却并不会对本身有什么明显的损耗。

　　在一切准备妥当之后，方阳和黑木两人便是进入到了石室之内。

　　诅咒的过程不能被任何人打扰，所以就将火扇几人派遣在外守候。

　　“我有必要强调一点。”黑木严肃道，“虽说一个人的体内不能拥有两种不同的诅咒，但在施加新的诅咒时，你依然会体会到这种诅咒的痛苦。而且诅咒之间的厮杀排斥是有时间段的，我推测来算的，起码要半个月的时间内，你要持续承受着这种痛苦……”

　　他说到一半，面色就变得犹豫了起来。

　　身为黑魂部落的首领，他虽然是第一次施展“破魂”诅咒，但通过典籍上也是已经了解过了不少关于这个诅咒的事情，清楚地知晓这个诅咒的痛苦有多强。根本就不是正常人能够承受的，神魂乃是人之根本，处在崩溃状态中的神魂，也就代表着一个人要忍受着全身撕裂的痛楚……

　　以往曾经承受过这个诅咒的人们，根本用不着等施术者直接引爆神魂，光是这种痛楚就足够让他们活活疼死。

　　“来吧。”方阳面色平静。

　　黑木张了张嘴还要说什么，方阳直接开口道；“我意已决，不要浪费时间了，早一点恢复我的战力，我也能早一日救出我的朋友来。”

　　眼见得方阳话都说到这个分位了，当即一咬牙，不再犹豫。

　　他一挥手，面前摊开了各种的材料。除了方阳的毛发和血液之外，其余还有着搭配着的神魂草、碎命木、引蛇骨之类的材料，洋洋洒洒，总共也有着十余种。

　　黑木最后看了方阳一眼，便是咬牙开始施展起了诅咒。

　　他手持碎命木做的木杆，上面由各种材料在汇聚形成的纸张，随着黑木的摇晃，便开始施法起来。

　　黑木怎么说也是黑魂部落的当代首领，对于这些施展诅咒之事，都是多少有着一些了解，在知晓了流程之后，施展起来并不困难。诅咒之事虽然繁琐，但由于有不同的献祭损耗，困难度倒并不是很高，起码比得黑木研究了几十年的黑魂要简单的多了。

　　他手中抓着各异的粉末材料，口中也是开始念念有词。

　　随着黑木摇头晃脑之中，一股缭绕着的黑气也是弥漫了开来。

　　方阳很是新奇地看到他的身上，对于方阳而言，这种诅咒巫术的施展，还是第一次看到。虽说现武道昌盛，但多知晓一些旁门左道也总归是没有错的。

　　黑木的诅咒施展出奇的顺利，在他的念念有词时，那缭绕着的黑色气息已经侵入到他的身体之内，方阳仔细看去，能够清楚地看到黑烟纠缠在了黑木的血脉上，这就是要抽取他一半的鲜血吗？

　　就在方阳以为会有大片鲜血倾洒而出时，突然间的黑木的面颊快速苍白了下去，不只是面色，他的精气神也是快速的委顿，整个人似是受到了莫大的苦难一般，而方阳的神魂再仔细看去时，却是不由得一惊：他体内的鲜血已经大量流失了！

　　不，准确的来说，并不是鲜血的数量在减少，是体内的血气直接减少了一半。

　　诅咒，竟然是直接抽取人的血气吗？

　　方阳惊愕。

　　而在有了这一半血液的加持之下，那团黑气也是愈发的缭绕，黑木虽然疲惫，但还是强打精神，继续接下来的行动。碎命木上面的黑气已经膨胀到极致，随即他伸手打开了存有方阳一滴鲜血的瓷碗，将方阳的毛发扔在其中，加上一种碧绿水流，绿水之中充斥着昂然的生机，是活木水，有着极好的疗伤效果。

　　看着这碗碧绿的水，黑木举着的碎命木蓦地一扬，接着倏得便罗在了绿水之间。

　　本来一片生机勃勃的水流，在加上了这团黑气之后，在方阳肉眼可见之下，便是瞬间化为了一团幽幽漆黑之物，有若是看不见底的深远潭水一般。

　　黑木口中的念念叨叨也是到了结尾，随着他最后几个字出口，他的右手再是突然抬起。

　　在碎命木抬起来之时，那瓷碗里的液体瞬间消失的一干二净，仔细看去，却是已经被碎命木给完全吸纳进去了。


第七百六十五章 危险再临

　　咔。

　　一声轻响。

　　黑木手中举着的碎命木突然崩碎了开来，无数的木屑崩碎掉落，最后握在黑木掌心中的，只剩下一个雕刻精细的木雕，如果仔细看去的话，便能够看到这木雕的面孔，跟方阳有着八九分的相似，可谓是栩栩如生。而此时在木雕的中间，一条黑线竖直蔓延，宛若是木雕本来的内部一般。

　　嗡！

　　在木雕形成的同时，方阳的身躯一颤，一时间意识都有种剥离的感觉，头晕目眩之下，他隐隐觉得自己的身体内似是多了些什么。

　　方阳盘膝静坐，内视查看，结果什么都没有发现。

　　“这就是诅咒？无形无色，连神魂都难以探查到的诅咒？”方阳惊奇，如此手段，他是第一次见到，自然会有着诸多的惊奇念头。

　　他拍了拍身上，表面看起来倒是没有任何的异状，也没有任何的疼痛感，难道失败了？

　　方阳抬头看到黑木的身上，刚要开口说点什么，但下一刻他的身躯猛地一颤，只觉得似是有一柄利剑瞬间插在了自己的胸口，满满的窒息感涌遍全身放，方阳的瞳孔都是一阵颤栗，血肉撕裂的感觉涌上心头。

　　“啊！！”

　　他嘴中无意识的发出了一声惨嚎。

　　好痛，好痛！

　　方阳就感觉有人在自己的脑袋上重重地砍下了一剑，这一剑分明是没有伤到他的肉体分毫，但直接斩到神魂上面的痛楚，更是比的血肉之创凶残十倍，百倍！

　　如果只是砍上一剑还好，但这“破魂”的强悍之处，就在于一旦中了这个诅咒，就无时无刻不处于神魂崩溃的边缘，也就是相当于，在你不死的情况下，有个人一剑斩入了你的脑子里，然后开始剑刃不断的绞啊绞，即便是强悍如同方阳的神经，面对着如此残忍的痛楚，都是不由得身子一软，抱着脑袋蜷缩在地，只有喉咙间不时传出的怒吼响彻。

　　黑木本来都已经是虚弱之际，一半血气的损耗，对他而言跟半只脚踩进棺材也差不多，刚要坐地休息一番，可一见到方阳这幅模样，听到他口中渗人的惨叫声，全身都是一阵不寒而栗，也是不忍多看，强提精神，也是直接走了出来。

　　他知道这段时间内，其余人对于方阳是没有任何的帮助的，只能靠他自己捱过去……

　　这种捱可是很不容易啊……

　　“怎么了，里面发生什么了？为什么方阳在惨叫？”

　　“妈的，老头子你对方阳做了什么！”

　　黑木踉跄着身子刚走出，就迎来了外面火扇几个人的怒火。

　　黑木苦笑一声，也是连忙将自己所做的事情解释了一遍。

　　在听到有如此的痛苦时，火扇几人都是面色刷白，他们目光向着石室内看了看，这个石室内部的空间是封闭的，隔音效果极其好，但饶是如此，在外面都能够清晰地听到方阳的惨叫声，可见他是在承受着怎样的痛苦。

　　连方阳都是如此……如果还做他们，早就支撑不住了吧。

　　“咕嘟。”火飞吞了一口唾沫，看向火扇和风舞，“大哥，我们怎么办，就、就这么看着吗？”

　　火扇面色难看：“只能这样，我们即便进去也不能帮上什么忙，只能期待方阳尽快摆脱诅咒的状态了。”

　　风舞和风小小的目光担忧地看到石室之内，只能是在默默祈祷……

　　“破魂”痛楚难忍，方阳惨嚎接连不断。

　　在黑木施展诅咒的那个木雕上，仔细看去的话，便能够看到上面的黑线也是蔓延了开来，已经隐隐将木雕整个都给包裹到了其中，这就表示着诅咒的效果也是已经完全开启。

　　诅咒一旦开启，除非是用同等损耗的手法解除诅咒，否则施术者能做选择的只是让对方疼死，或者直接引爆他的神魂而已。

　　可以说，现在的方阳的确是无人可救。

　　剧痛之下，方阳的意识都变得有些飘渺了起来，他全身都沉浸在这种剧痛之下，已经没有什么别的感觉了。朦朦胧懂中，方阳的眼前都是一阵迷茫。

　　当痛楚达到一定层次的时候，你根本就是连思考的机会都没有，全身上下全部都被剧痛的潮水吞没，而方阳此时就是处于此等的状态下。

　　若是内视而去的话，便能够看到，识海间方阳的神魂上面缠绕着一层氤氲的黑雾，黑色的雾气作用在他的神魂上面，宛若是一道道的利刃在切割，每一刀切在方阳的神魂上，都似是要将他的神魂给直接的切碎。

　　破魂的诅咒在运转着，而在这诅咒作用的同时，那本来悬浮在方阳识海上空的黑龙之血，也是有了几分的变化。

　　一个人的体内，不能容纳两种不同的诅咒。

　　而在两种诅咒彼此遇到之时，那要做的，就是择出高低，只有强大的诅咒之力才能够存留下来。

　　黑龙之血严格来说并不能算是诅咒，它是先天玄宝，这种的存在是为了限制法相的施展。但即便本质不属于诅咒，但黑龙之血所能发挥出来的效果，却是同诅咒相差无几，因此在自己的领地内闯入了另外一种诅咒，黑龙之血也是不甘蛰伏。

　　便看着那团聚着的血液一转，向着破魂诅咒上面就蔓延了过去。

　　黑色的鲜血和黑色的雾气，两股不同的存在接触交织，在平和地交融过一段时间后，便是瞬间爆发开来。

　　前面的安逸似是双方在探查着彼此之间的实力，而此时的爆发却是实实在在的征战，黑雾翻涌刀刀锋芒，黑血流转，吞噬万千。

　　刚起杀伐，就是不死不休，在如此的状态下，两种黑色的鲜血雾气也是在快速的消融中，消融是实实在在的消融，可若仔细看去的话，方阳体内“破魂”的诅咒之力在锐减，但那黑龙之血每当损耗一丝之后，没有过的多久的时间竟然又再次恢复了过来。

　　这黑龙之血似是能够借助着方阳识海内的神魂之力补充自身的损耗，光是从这一点而言，就已经足够令人惊吓了。

　　不光是能够封印神魂，就连这种损耗都能够补充，那就表明除非是一口气将黑龙之血消除，否则想要靠长久时间的磨，是绝对磨不净这黑龙之血的。

　　在这种互相厮杀的损耗之下，方阳承受的痛苦也是没有半点减少。

　　……

　　石室外。

　　火扇几人忧心忡忡的走过。

　　“这已经是第四天了，方阳的叫声还是没有弱下来，这可怎么办？”火飞忧愁道。

　　风舞寒着俏脸，毫不客气的甩了个白眼：“废话，黑魂首领说起码要半个月的时间，如果方阳此时的喊叫声停了下来，那还就麻烦了呢。”

　　火扇点头：“不错，方阳虽然是在痛苦的叫喊，但也表明他的身体还能够承受的住。”

　　“可这听着就令人发渗啊……”火飞说道。

　　一旁的风小小干脆埋头到凤舞的身上，这种叫喊声，光是让她听她都有些受不了。

　　“幸亏现在恶灵祛除，否则哪里有这么安闲……”火飞啧啧道，“要是在这种关头，来的一个恶灵，我们这些人可都挡不住。”

　　他本是想要开玩笑，缓和一下紧张的气氛。可就在他话音刚落之时，几人的头顶上瞬间一暗。

　　四人都是一愣，此地在他们将十三只恶灵尽皆灭杀之后，虽说未曾恢复山清水秀的样子吧，但也已然是有了几分阳光明媚，跟以往大不相同，但现在这突然黑下来是什么情况？

　　阴天了？

　　火扇抬头看去，一扫之下，面色一绷：“哪里来的黑云，先前根本没有半点征兆，是突然出来的。”

　　几人也是相继看上去。

　　只见的在这山谷的上空，先前还是薄薄的一层云，此时却突然是恍若被黑布罩上了一般，黑漆漆的隐隐有着一种压抑的感觉。

　　火扇突然觉得心中有一丝不太舒服，隐隐有种什么不太好的感觉。

　　“怎么回事？”修养了四日的黑木也是从帐篷中走了出来，一口气损耗了体内半数的血气，即便有方阳给予的丹药调养身子，使得身体素质能够提升不少，但精气神的损耗却不是那么容易恢复的。

　　此地的昏暗，也是引来了不少人的注意力，许多黑魂部落的人都走了出来。

　　在没有恶灵的威胁之后，他们又再次回到了自己的身体之内，适应着新的生活。

　　黑木站在当中，看着宛若洒上墨水的漆黑天空，本就有些白皙的面容渐渐更是带上了一层心悸的神色，他的声音都隐隐有些颤抖：“这、这，为什么、为什么会这样？”

　　“老头子，怎么回事？”火飞问道。

　　火扇几人也是看的出来黑木面上的惊慌，连连看了过来。

　　“恶灵，这是恶灵出现的景象……但，我们部落内的恶灵明明是已经被消灭了，怎么、怎么会有这种景象？”黑木颤颤巍巍地指着天空。

　　恶灵？

　　听到这两个字，火扇心头咯嘣一跳。

　　火飞不以为意的说道：“这不过是普通的阴天吧，老头不要大惊小怪的吓唬人。”

　　“不，我不会认错的，黑云是邪兆，这种环境是恶灵最喜欢的地方。”黑木嘴唇哆嗦，“恶灵、难道又有恶灵了吗？”

　　火飞刚要再说什么。

　　这时，火扇和风舞却是敏锐感觉到什么，只觉一股寒意嗖嗖的窜遍全身，两人同时开口大喝：“小心！！敌袭！！！”

　　在他大喝的同时，嗖嗖的声响呼啸而出，在头顶这浓厚的黑云之间，突然窜出来十余道黑影，黑影有若是长矛一般，一经出现，便是嘭嘭地砸在了地面上。

　　十几道黑影，在地面上也是砸出了十几个深坑。

　　而随着众人的目光向着黑坑之间看过去，只是扫了一眼，便都是齐齐面色大变。

　　深坑中，那先前十几道的黑影哪里是什么长矛，随着黑影展开，完全显露，竟然一个个站了起来。

　　每一道的黑影都是身材修长，朦朦胧胧，就像是纯粹的影子一般，只是这影子上面透露而出的浓厚煞气，却是实实在在的。

　　十几道黑影站起，最前方静立着的一道黑影突然大口一张，发出了一阵尖锐的尖啸，宛若厉鬼。

　　在啸声之间，黑色的面容变为了獠牙巨口，森然可怖。

　　“恶、恶灵！！”黑木颤抖的声音回荡在山谷之间。

　　杀戮开启……


第七百六十六章 恶灵首脑

　　恶灵？真的是恶灵！

　　在看着面前这十几道的身影时，四周人面上可是一阵惊愕，他们完全都没有想到这一点。

　　怎么现在还会出现恶灵？那十三只恶灵不是已经完全被方阳所击杀了吗？既然已经被击杀的话，那面前的这些到底又是什么东西……

　　还没等他们脑子转过弯来，这些恶灵已经齐齐尖啸扑出。

　　嘭！

　　距离最近的一个黑魂武者被扑到在地，只见恶灵的大口一张，锋锐如锯子般的獠牙瞬间就啃咬在了那呆滞的武者身上，武者只来得及惨叫一声，血肉吞噬，便是快速萎靡消失。

　　这血腥的一幕，总算使得惊讶的众人们清醒了过来。

　　“是恶灵！恶灵来袭！！”

　　“快，快，快施出黑魂之术，逃离啊！”

　　人们一慌，便是轰然散开。

　　只是这些恶灵明显不会罢休，一道道恶灵的身形飘渺速度奇快，一扑之下，几乎是没有任何一个武者能够挡的下他们的扑杀之力。

　　甚至于连黑木都在呆愣中，被一只恶灵扑到在地，眼见得那满口的獠牙就要啃咬到他的身上时，他已经是被吓的完全发懵了。

　　轰。

　　一道火气炸开，撞在恶灵的身上将他撞飞开来，才总算是将黑木给救了出来。火扇一把拉起黑木，大声吼道：“现在没有时间让你在这里发呆了！有没有应急措施！！”

　　“为什么。为什么会有恶灵，为什么恶灵竟然连我都袭击。”黑木脑袋里正是一团乱麻，此时听到耳旁的呼喝才是如梦初醒，“去石室，去石室内防御！只要到那里转换黑魂之身，就不用惧怕恶灵的攻击了。”

　　他说着便匆匆带领火扇几人走去。

　　这些恶灵的本事比的上次那些强不了多少，有着火扇和火飞两个烈火之术在，倒是能够勉强应对一下子。想要直接将恶灵铲除不容易，可如果只是击退打飞这些小创伤还是很容易的。

　　一行五人快速去往石室，而还没等他们进的石室内，已经有几个人褪去肉身，重换黑魂之体了，黑影游动，想要去干扰一下恶灵的动作。

　　如果按照以往的认知，这些恶灵只能伤及血肉身躯，对于黑魂是没有半点办法的。

　　但此时，明显有了不同……

　　一道高大的黑魂嗖的窜出，同他们打过一番交道的火扇等人即便看不清容貌也是能够一眼认出，这高大的黑魂必然就是那个黑鹰了。

　　黑鹰想要去阻挠恶灵，可他刚刚靠近恶灵身旁，那本应对一切魂魄之物都如同瞎子一样的恶灵却是突然伸手一抓，竟然直接将黑鹰给抓了过去。

　　黑木等人一呆，等着火扇反应过来情况不对，连忙甩出一团火球去时，已经太晚了。在恶灵锋锐的爪子下，清楚地看到黑鹰的身体一阵扭动，接着便被瞬间撕碎了开来，他囫囵向着大口中一填，如同液体一般，直接将这道偌大的黑魂给吞的干干净净。

　　“黑鹰！！！”黑木大吼，目眦欲裂。

　　黑鹰是黑魂部落内地位颇高的一个人，以前作为黑木的左右手帮过很多的忙。

　　现在竟然在他的眼前就这么死了，黑木只觉得一阵天旋地转，险些栽倒在地。

　　火扇几人的表情更是难看：“这些恶灵跟以往不一样！！他们不但能够吞噬黑魂，还能够无视你身上留下的恶灵之血，他们肯定是有预谋前来的！！”

　　“预谋？”听到这词，几个人看到他的身上。

　　这些恶灵，难道还有着什么更大的首领在？

　　在他们的这个念头刚刚落下，头顶之上突然阴风大起。

　　与此同时，本来是如同捕猎者一般四处扑杀的恶灵们齐齐转头飞窜，落在了一处空地之上。阴风之间，一道厚实漆黑的身形完全显露。

　　只是看了一眼，火扇的瞳孔就不由得一缩。

　　“好强的邪气！”他心头颤颤，只觉面前有着一股邪气浪潮迎面而来，几乎都要将他给吞没了一般。

　　其余几人也是相继看去，有几个腿软的黑魂之人被搀扶而起，几十道目光齐齐的锁定在了那一圈恶灵围绕着的身形上面。

　　那是一个体形魁梧的中年男子，同四周的恶灵不同，他的身形不再是飘渺的形体，而是的的确确有了实体样貌，面目森冷，尤其是一双眸子宛若毒蛇，顾盼扫视之间，透露出一股阴森之态，光是被他看上一眼，即便是火扇这层次之人，都觉得全身一疼，似是有无数的利刃在身上刮过。

　　“恶灵首脑……”火扇惊疑不定。

　　黑木也是面色惨白地看在这道身影上面：“你、你是什么人？”

　　中年汉子双目一扫，眸子间隐隐浮现出一团血色寒光，他的声音更是阴冷：“黑魂部落，就剩下你们了吗？老子黑塔！乃是恶灵之主！！”

　　“黑塔？！”黑木的双眼瞬间圆睁，这个名字也是直接让他联想到了古籍上面遗留下来的线索，“你、你是那个吞服黑水，被腐蚀了的黑塔？”

　　“哈哈哈！”

　　浑厚的笑声有若闷雷震响，隆隆回荡。

　　“没想到时至今日，竟然依旧是有人知晓我，不错，不错！”黑塔大笑，但笑着笑着，便是面容一凛，化为阴冷之态，“好了，出来吧。将我的一众恶灵手下击杀的人，是谁？”

　　“恶灵、恶灵手下，你果然是首脑吗？你，你为何要对我们如此！！你不是也出身于黑魂部落的吗？”黑木指着黑塔颤栗大喊道。

　　没想到困扰了他们部落数千年的恶灵，竟然就是面前这个同为部落内之人所放出之物，实在是让他怎么都无法心安。

　　“出身？出身又如何？”黑塔狞笑，“就是因为方便，所以最是容易获取力量不是吗？我当初听从黑恶巫师的话语，吞服黑水，虽然血肉不存，但神魂永留，果然得了无边之力！只要吞噬血肉，就能够不断壮大！时至今日，我已然是不死不灭之身！只是困于黑魂血脉，无法挣脱，只有将你们都给尽皆吞噬，血肉融身，突破桎梏才能够遨游天际！”

　　他面有振奋，或许是想到将要突破血脉限制，真正畅游无忌的事情，满脸都是迫不及待。

　　而与之相比，黑木等人都是面色刷白。

　　他们怎么都没有想到，逼得他们部落落到时至今日地步的原因，竟然是如此……

　　“还是不出现吗？有意思，没关系，反正只要将你们这些人都杀在这里就可以了。”黑塔冷笑，危险地眯起了眸子，“今天，你们一个都别想跑！给我上！！”

　　在他话音刚落，身旁一共十六只恶灵便齐齐扑了出来，一阵阵怪叫声中，他们也是扑杀迅捷，窜入人群。

　　“应敌！”火扇牙关一咬，大喝道。

　　现在方阳还处于被诅咒的状态之下，一旦此地失陷的话，那到时没有防备的方阳会落到怎样的下场，也是显而易见。

　　他们的性命都是被方阳救回来的，所以绝对不能容忍这种事情的发生！为此，即便是拼出生命也是在所不惜。

　　在火扇大喝之际，风舞、火飞和风小小三人，也都是相继出手。即便是最为惧怕的风小小，此时也没有半点的退缩，没有半点的迟疑。

　　人生，总是有些人，有些事，是需要拼尽全力去守护的。

　　“风火战法！”

　　双人结阵，风火合力。

　　轰！

　　火焰炸裂，在风力提升之下，他们一个个的火焰之力都有着极大的提升。

　　本来前冲的恶灵们，在扑杀之际，骤然受到如此的攻击，一个个也是瞬间被撞飞而出，其状惨不可言。

　　只是这些恶灵的防御也是够强，除非是优则会纯阳玄气那等带有着明显克制之力的是属性在，否则想要将这些恶灵完全灭杀，也不是那么容易的事情。

　　四人两组，连环出手，火焰爆破，声声轰鸣。

　　“嗯？”

　　黑塔的眉头一扭，他本来以为此行亲自前来，灭杀所有的武者不过是信手拈来之事。他虽然实力强悍，但由于血脉限制未曾完全破除，冒然出手，会伤到根基，才会长年持续以恶灵侵袭的方式。但没想到，自己竟然错误估计了这边的战斗力。

　　如果只有黑魂的人自然好说，可此时竟然多了四个不速之客。

　　“曲曲外来者，也敢插手我们部落之间的纠纷，简直是找死！给我一起上！”黑塔一挥手。

　　当即十六只恶灵将目标全部锁定在四人的身上，接连飞窜，冲了过去。

　　眼见此景，火扇的眸子更亮，暗道一声来的正好。

　　他目光看向风舞，同风舞对视一眼，两人彼此点头，默契十足。

　　火扇一步踏出，随着这一步之力，体内所有的火焰当即轰的爆发而开，整个人就如同是一座爆发的火山一般，掀起的烈火汹汹燃烧，驱散黑暗，将四周都给耀的一片明亮。

　　而风舞则是身形飘渺，隐隐成风，风力流转昂然生威。

　　“风火涡旋！”一男一女，异口同声，两人的声音融合之下，自身的玄气也是轰然爆发。

　　狂暴的火气当即化为一团巨大的火球爆发而出，而同时风力的加持到来，风火汇聚，火球更巨，这一火喷涌，缭绕遮天，恰好是挡在了恶灵冲杀的道路上。

　　恶灵们猝不及防，没想到他们两人还有着如此的一招，等着想要逃窜时已经来不及了，正面被这一招给撞的实实在在。

　　轰！

　　巨响震荡，这烈火爆轰之下，就如同火浪一般，一个浪头就将所有的恶灵给吞没在了其中。而且这道火球之力余势不减，直直地冲到了黑塔的面前，在黑塔有些惊骇的目光中，四面八方直接轰的实实在在。

　　整个地面都是猛地一颤，巨大的火柱顶天而起，似乎都是要将整片黑云密布着的天空给直接撕裂一般。

　　至于恶灵也好，黑塔也好，全是都在这烈火之间被吞噬的干干净净……

　　成功了？

　　火扇和风舞施展了这一招，面色有些发白，但看到造成的成果，面上还是由衷地露出了一抹喜色。

　　如此近距离的爆发之下，一定够他好好吃一壶了！

　　要知道，当初靠着他们两人合击的这一招，可曾经都是让那黑龙吃过不小的苦头的！


第七百六十七章 强制脱困

　　火扇和风舞两人借助着风火涡旋这一道强攻之力，占据到了几分的是优势，一击出手爆裂之下，这群恶灵都是受到了不小的损伤。

　　怎么说也是实打实的烈火之力，一旦爆发开来的威力还是不容小觑的，当即这一共十六只的恶灵，有着三只被烈火吞噬了半边身子，不过这些恶灵也是不怵，三只半边身子的恶灵向着其中一撞，当即融合成了一只恶灵，比的先前甚至还要厚实几分。

　　火扇和风舞的目光无暇去看恶灵，他们主要想知道那黑塔怎么样了。

　　黑塔是恶灵首脑，只有真正伤到了他，才算是伤到了这群恶灵。

　　先前如此突然的突袭，那黑塔明显是毫无防备的样子，怎么着也是足够他喝一壶的了吧？

　　火扇不由得有些振奋，他目光直直地看在那爆裂的烟尘之中，随着烟尘散去，其中的情景也是显露而出。

　　待得第一眼看过去时，火扇就是面色一喜。

　　黑塔受伤了！

　　只见的他本来有若实质的身躯，此番胸口臂膀的位置，竟然是隐隐有些融化的架势，凹陷下一整片，仿佛是被他的烈火之气所吞噬造成的杀伤一般，极其明显。

　　见的黑塔的受伤，几人都是精神振奋。

　　黑塔可是恶灵首脑，即便这些恶灵再是厉害，可只要能够杀的黑塔，那就都不算什么了！

　　“看样子，这什么首脑也不怎么样嘛！”火飞笑道，面有得意。

　　黑塔却依旧是一片冰冷的模样，看着几人面上的神色，他冷冽一笑，低头在自己的身上扫了一眼，即便是看着自己的身体搞成了如此的模样，他都是没有任何的惊讶，一咧嘴，露出白牙：“倒是有点意思。不过，你们总不会认为，这样就足以伤的了我了吧？”

　　他哈哈一笑，右手蓦地在面前一挥。

　　接着便看的黑色的云雾卷动，在他的面前刷的一下扫过，本来残破的身躯在这黑雾涌动之间，滋补入的全身上下，本来破损的地方竟然以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　不过是几个眨眼的功夫，他身上的创伤竟然就已经完全复原了。

　　火扇瞧的面色大变，双目都是一阵圆瞪：“怎么可能！！”

　　他的恢复能力，怎么会如此之强！明明先前已经是这等惨状了，可这转瞬之间，竟然能够完全恢复过来。这……这就是恶灵首脑的实力吗？

　　风舞几人也是吓了一跳，随即几人的表情都是变的不怎么好看，光是凭借着这一手，就足以看的出来，这个恶灵首脑可不是什么摆着看的角色。

　　“继续来啊，我倒要看看你们这些小家伙们能够挣扎多久。”黑塔狞笑，“看你们的攻击软绵无力，肯定不是杀掉我手下分身之人，要么，你们是那家伙的弟子，要么，你们就是他的朋友。不管怎么说，你们是脱不了联系了，既然那家伙不敢亲自出现，那就由你们开始好了！”

　　他双手啪的一拍。

　　当即，他面前那飘浮着的十四只的恶灵忽的找准了一个目标直接冲了上去。

　　黑云弥漫之间，这十四只恶灵纷纷融合成了一体的存在，一股澎湃的邪气涌动而出，黑云陡然拔高增大，待得缭绕的黑云散去，显露出其中的事物时，四周之人当即面色惨白。

　　一个足有丈余高大的庞然大物矗立在前，身材魁梧，体形雄壮，在十四只恶灵的汇聚下，形成的这一道巨大的恶灵明显是已经有了实体的存在了，庞大的体魄不再是飘渺的样子，而是实打实的，眉目口鼻之间虽说有些生硬，但也依稀能够看出一个狰狞男子的神情来。

　　恶灵凝聚，猛然张口怒啸。

　　“吼！！！”

　　一股狂风卷动，他的口中爆发出一股狂暴的黑气弥漫，众人只觉得面前似有狂风卷动，重击在身，险些都要将他们给吹飞出去。

　　“这、这是什么鬼东西……”火飞结结巴巴，面有惊惧。

　　风小小小巧的身板干脆是已经完全僵住，一动都不敢动。

　　火扇和风舞要好上一点，自主性还是有的，但面色也是难看到了极点。他们两人的实力强悍，感知自然也是出众，光是随随便便扫上一眼，就能够清楚地感觉到这恶灵身上所弥漫着的恐怖气息了。

　　如此强的邪气，绝对不是他们能够应对的。

　　“怎么？现在怎么不上了，刚刚不还是很起劲的吗？”黑塔面露讥讽，“既然你们如此客气，那就由我这边先出手好了！恶，杀了他们！！”

　　随着黑塔的声音响起，这被称之为“恶”的巨大恶灵，当即动了起来，他的攻击也没有什么花哨，脚下一踏，身形直接扑了出来。

　　庞大的身躯一跃而起，光是这股沉甸甸的压迫感，就足以使得火扇几人心头一颤。

　　“挡住他！！为了方阳！”火扇咬牙，即便心头颤颤，明知道现在最明智的做法是逃走，但却怎么都无法做出这样的事情来。

　　是自己欠那小子的！

　　要不是有着方阳的话，当初那般自满的自己，早就凄惨的死去了。

　　“就这一次，直接还清！”火扇咬牙，给自己找了一个借口，也是使得退缩念头瞬间消失。

　　风舞的反应最快，在火扇出手之时，她的风力已经辅助而上，柔风缭绕，加火爆发。

　　火飞和风小小的反应稍慢，但在惊醒之后，也是不管不顾，只管闷头冲上，哪怕此时面色苍白，哪怕此时手脚发颤，但只要他们还存有着一丝的战力，就绝对不会退缩！

　　风火部落的人，可以傲慢，但不可以见恩不救！

　　烈火喷涌，风力缭绕，轰鸣阵阵。

　　战斗一起，便是纷扰不休。

　　……

　　方阳的意识有些飘忽。

　　在“破魂”诅咒长久的影响之下，神魂崩溃的剧痛还是在持续着，只是方阳整个人都已经有种飘渺的感觉了。

　　朦朦胧胧之间，他似是连自己身处何处都已经忘记，也忘记了自己的由来，忘记了自己的目的。只有那不断涌遍全身的疼痛感，提醒着方阳他现在还活着。

　　蓦地。

　　琐碎嘈杂的声音传入到他的耳朵中。

　　剧痛之下，方阳本就有些发飘，根本难以听清楚那到底是在说些什么。

　　隐隐中，方阳总觉得自己需要听清楚，于是他便极力地收敛着自己的心思，极力的想要知道那声音传来的是什么。

　　神魂碎裂重组，一次又一次反复不断。

　　而每一次的重组之下，都会使得方阳的神魂有了进一步的提升，一次又一次的破碎，一次又一次的重生。不知不觉之间，方阳的神魂都已经隐隐变得跟先前截然不同了。他的神魂隐隐透着了一层玉色，光洁明润，比的以往强上太多。

　　在黑龙之血的作用下，也能够看到本来缠绕在方阳神魂上面的“破魂”诅咒黑雾缭绕减弱，已经比最开始减弱了三分之一有余。

　　“不……杀……”

　　断断续续的声音传入耳中，意识模糊的方阳陡然惊醒了一下。

　　是火扇的声音？

　　外面好嘈杂，到底是怎么了……

　　方阳胡思乱想，脑袋有些腾空，外面好似是发生了什么事情，这种吵闹绝对不是什么正常的情况。

　　怎么回事？

　　恶灵不是都已经斩杀完了吗？外面又能怎么样，到底是出了什么变故。

　　“火扇大哥……”火飞惊惧的声音再次传来，方阳本来混沌的双目再次浮现出一抹神采。

　　果然出事了，否则火飞不会叫的这种语气。

　　不行，我不能再在这里逗留下去了。

　　方阳心中一急，本来古井不波的心态瞬间打破，他的心思浮动，宛若波纹涟漪扩散，方阳在挣扎，想要将自己沉沦的意识从封闭中拔出来。破魂的阵阵剧痛还在涌动着，宛若是一个个浪头打在方阳的身上，想要靠着这种攻击，直接再次将方阳给吞噬。

　　剧痛之下，方阳却同先前不再一样。

　　既然已经知晓着外面发生了什么变故，那方阳就绝对不会坐以待毙下去。

　　外面的吵闹加剧，隐隐还伴随着惨叫之声，方阳的神魂即便被困死在此处，但还是能够感觉到一丝泄露而来的血腥之气。

　　有问题，有问题！

　　我要出去！！

　　方阳的神魂在怒吼，他匍匐在地面上的身体动了动，在意识逐渐苏醒之后，方阳便开始再次掌控起自己身体的控制权来。酸软的四肢中稍稍有了几分气力，他踉跄着以手拄地撑起了自己的身子。

　　只是神魂剧痛仍然缠身，方阳即便支起了身子，却是连站起来的力量都没有，一面承受着神魂撕裂的痛楚，一面摸索着墙面，一点一点爬了起来。

　　方阳支起身子，气喘吁吁，他的眼前还是一阵模糊，疼痛之下，只能勉强看的清楚眼前的几分情景，他也知晓，除非是能够将体内的诅咒祛除，否则自己这番样子，即便能够离开这里，却也是起不到任何的帮助。

　　但现在诅咒的效力不过才过了四日的时间，即便黑龙之血对于诅咒的侵蚀效果，要比的他们预料中要快上一些。可想要完全清理干净还是起码再要一半的时间，现在的他，怎么都有种无力回天的感觉。

　　方阳本就是不服输的性子，岂能因为明面上的不能做到就直接退缩。

　　能做其他人所不能做到的事情，才是方阳！

　　他牙关紧咬，也顾不得神魂的剧痛，一吸气，神念转动便是直接开始催动起神魂之力来，神魂流转，强忍痛楚，方阳一声爆喝，借以催动神魂，使得诅咒的效果加快。

　　如此以来，务必会使得疼痛更加难耐，但同样也是能够使得诅咒持续的时间大减。

　　神魂一动，方阳便是全身连颤，只觉似是有着千万钢刀扫荡而下，开始还只是一柄剑刃在神魂上面砍杀搅动，而现在，却是无穷无尽的刀刃，全部都斩在了方阳的神魂上面，疼痛如潮，几乎要将方阳给吞噬。

　　即便方阳毅力之坚韧，都觉得眼前一黑，鲜血直接晕了过去。

　　还是他一咬舌尖，靠着剧痛才是强制承受了下来，但眼前还是一阵阵的发昏，不消片刻，汗水淋漓坠落而下，在方阳的身下都是聚成了一个小水潭。

　　“真他妈的疼……”

　　迷迷糊糊中，这是方阳所存有最清晰的感觉。


第七百六十八章 方阳出关

　　嘭。

　　火扇口中吐出鲜血，直接被重重地撞飞了出去。

　　在他的面前，恶庞大的身躯横立着，体态魁梧。周身的邪气弥漫之间，每一击的力量都是极其恐怖的，每一次的出手，都会给他们带来极大的损伤。

　　火扇四人的配合已经是极其默契了，借助着风火战法，风火之力弥漫，火气暴增之下，对于恶灵本就有了几分的克制。可即便是火扇同风舞两人的配合，此时却都是难以发挥出多大的效果来。在风火之力的弥漫爆轰之下，打在恶的身上，甚至都没能溅起多少的浪花来。

　　十四只恶灵聚集而成的存在，使得恶无论是自身的邪气，还是本身的防御度都已经达到了一个极其恐怖的层次。

　　反正，火扇和风舞两人的攻击打在他身上时，实在是没法起到多大的效果。

　　在接连几道攻击打到他身上时，恶没有半点损伤，反倒是他随手一巴掌拍下来，都足够让风舞两人吃不消了。

　　此时火扇口吐鲜血，也正是因为正面抗住了恶的一击。

　　一巴掌之间的力量极其澎湃，这一掌之下，火扇就觉得一柄巨大的锤子凿击在自己的胸口，震的他全身血肉颤栗，而且恶灵身上所特有的邪气入体，更是侵蚀他们的血肉脏腑，给火扇带来了巨大的损伤。

　　火扇重创倒退，跌落在地。

　　巨响声中，他的身体也是直接撞塌了几个帐篷。

　　“火扇！”

　　风舞几人惊呼出声。

　　火飞面色一狞，对着恶怒吼：“你这该死的怪物！！敢伤火扇大哥，我要你死！！”

　　他身上火气流转，双手蓦地拍了出去，掌心之中火气缭绕，轰的就重重撞在了恶的身上。只是火飞的这一招看起来势头强大，可实则真正撞在恶身上的时候，连他的身体都没能逼退半步。这股火焰就如同撞击在一堵墙壁上面一般，直接被震散了开来。

　　火扇一呆，怎么都没想到会是这样的结果。

　　即便他的实力在风火部落内都不算的是什么，但也不会连一点效果都没有吧，这是什么鬼……

　　恶面容冷峻，硬抗了这一招后，低头看了看自己的胸口处，随后一巴掌呼地就挥了出来。

　　他的动作极快，几乎就是一道黑影，在火飞察觉到他出手想要抵挡时，已经是为时太晚，这一巴掌已经是拍到了他的身上，火飞甚至都没能做出任何的反应，身板嗖的就飞了出去。

　　砰砰的声音不断。

　　扭头看去的时候，他已经是接连倒飞出很远的一段距离，重重地砸在了地面之内。

　　剩下风舞和风小小两人就是面无血色。

　　火扇和火飞两人，甚至都没能挡下这恶灵的一击之力……换做她们又该如何来抵挡？

　　“吼！”

　　恶蓦地一声爆吼，双目之间红光弥漫，大口喷吐之间，汹涌的黑气直接爆发了开来。风舞两人只觉得面前邪气喷涌，宛若开闸泄洪一般，瞬间就被黑色的劲气锁吞噬其中。

　　风舞右手一抬，面前风力缭绕，快速在面前形成一道风壁。她对于风力的操控已经达到了一个非常高深的地步，这一道风壁的凝聚虽然只是随手而为，但实则也是达到了一个极其精湛的地步，不说别的，光是这风壁的坚硬程度，就不是普通的铜铁能够比拟的。

　　可就算是如此防御的风壁，刚刚接触到这道恶灵的怒吼中时，也是瞬间崩碎了开来。

　　轰！

　　有若狂潮席卷，风舞连忙抱紧了怀中的风小小，但还是被这道恶灵之气所吞噬，两个人齐齐都被撞飞而出。

　　黑色的恶灵之气，就宛若是什么毒素腐蚀一般，待得风小小二人被冲出之时，她身上的衣衫都是一阵破损，明显是受到了极大的侵蚀效果。

　　两人衰落在地，正面承受这一招的风舞更是面有黑气，似是有着一团阴云笼罩在他的身上，迟迟都是未曾散掉。

　　邪气入体，使得风舞的情况更是危险！

　　火扇从破碎的帐篷中攀爬起来，目光看到这一幕上时，为之大变，挣扎着想要去查看一下风舞的状态，但他此时自身难保，先前那一掌的邪气侵入脏腑血肉，刚刚一动，邪气弥漫在经络之间，就是宛若有着无数的刀刃切割在身，使得火扇硬是没能站的起来。

　　这恶灵实在是太强了……

　　他面无血色，面前这头十六只恶灵凝聚出来的庞然大物，根本同之前的恶灵就不是一个层次的存在，无论是防御力还是攻击力都要提升太多了。

　　即便火扇已经是风火部落内鼎鼎有名的存在了，但依旧是对于这一击难以承受……

　　真的要完了吗？

　　火扇的面上一阵不甘，他分明有着极大的抱负，分明还想着能够拯救方阳，将自己欠下的人情给还的干净。可从此时的情况看来，他实在是太异想天开了。不要说是斩杀这头恶灵了，就算是抵挡，他都些力有未逮……如此的情况，又怎能真正报的方阳的恩情呢？

　　“看来，只有去地狱向他赎罪了。”火扇有些认命。

　　双方之间实力差距的巨大，使得他根本就没有半点反抗之力……

　　而一旦他们四人都是已经落败的话，剩余的黑魂部落之人更是难以抵挡。

　　光是这么一头恶灵就足以灭杀此处所有的人，更不用说后面还有着一个黑塔在。身为恶灵首脑的他，自身所能发挥出来的战力，比的恶只能多而不能少……

　　“真是一群没用的家伙。如果早知晓你们只有这等实力的话，我还哪用等待如此长的时间。”黑塔讥笑，睥睨地看在众人的身上，开口道，“不过还好，现在不算太晚。那你们，就全部死在这里吧！”

　　他一声令下，恶的身形也是当即窜了出来。

　　恶直扑距离最近的风舞和风小小的身上，他此时可是全力出手，光是看着周身黑气的弥漫，就能够感受到他接下来攻击力量是有多强，一旦这一招用出，砸的一个实在的话，即便是最为坚硬的土石都会瞬间粉碎，更不用说是风舞两人了。

　　风舞还昏迷未醒，只有风小小满面苍白地推着她，但根本没有传回半点呼应。

　　掌风袭击，迎面而来，风小小面若死灰，以她的实力即便是抵挡，也根本抵挡不住。

　　火扇有心冲出，但此时他的身体根本就没有半点力量，即便是想做也是完全难以做到的，只能是眼睁睁看着风舞和风小小落入到了必死之境。

　　“不！”

　　他怒吼响彻，声音回荡。

　　恶庞大的身躯已经横列在了风舞两人的面前，一巴掌对准他们两人盖了下来。

　　轰！

　　黑气弥漫，巨力爆发，瞬间轰炸开一片。

　　本来瞪大双目惊呼的火扇声音一顿，满是惊恐的目光中突然多了一些别的意味。

　　“这……”

　　他讷讷出声，喉咙都是有着一丝干哑，瞪大的双眼间更是透露着浓浓的惊讶。通过火扇的视角看过去，那本应该一巴掌将风舞两人拍成肉泥的恶面前，竟然有一个人突然出现……

　　第一眼看过去时，火扇都有些没有认出来。

　　这道背影并不宽厚高大，身形有些瘦削，普普通通，身上的衣衫湿答答的，整个人似是刚刚从水中捞出来的一般，此时还在呼哧呼哧喘着粗气，可见极其劳累。

　　可就是这么一道看上去非常疲倦的背影，现在竟然承受的恶的一击……

　　恶的力量有多强大，火扇刚才已经是领教过的。而且平心而论，无论怎么想，恶先前打在他身上的那一击跟现在都是无法同日而语。此时要强大上太多了，就算是他，如果面对着的是这道掌劲的话，血肉溃散，口吐鲜血，一条老命都要去掉一半。

　　但就是现在……恶如此强悍的这道掌劲竟然就这么被挡了下来。

　　是谁？

　　谁能有这样的实力……

　　迷迷糊糊中，火扇也是陡然惊醒，想到了什么，惊呼道：“方阳！”

　　在这黑魂部落内，能有拥有着抗衡恶实力的人，就只有方阳了！可是他怎么会突然出现，他现在不是还处于诅咒的状态下吗？

　　火扇惊疑之间，突然想到，此时竟然听不到惨叫声了……

　　那本来如同怨灵缠耳，缭绕不停的方阳惨叫，此时竟然已经消失的一干二净。

　　真的是方阳！

　　“咳，还好我出现的足够及时。”沙哑的声音响起，面前的身影稍稍抬起了额头。

　　火扇看了侧脸一眼，便已经能够肯定，果然是方阳！他从诅咒中出来了！

　　火扇又惊又喜。

　　惊的是，明明听黑木说方阳从诅咒脱离起码要半个月的时间，可现在一共才四天。喜的是，他们这边没有人的实力能够比的过方阳，方阳的出现，也就是有了能够同恶抗衡的力量了！

　　听到火扇的声音，方阳咧嘴笑了笑。

　　抬起面颊，露出一张苍白的面孔来，方阳此时的面色的确是白的有些吓人，额头上满是汗水，一片淋漓。

　　“方阳，你没事吧！”火扇吓了一跳，方阳的这幅样子，同恶鬼有着一些相似。

　　“刚刚有事，但现在应该是没了。”方阳说道。

　　“嗯？”黑塔的面色一沉，本是必杀的局面，现在竟然被人给打破了，“你就是那日灭杀我的恶灵分身的人吗？”

　　方阳一挑眉头：“那些恶灵是你的分身，怪不得都这么弱。”

　　黑塔大怒：“找死！！恶，杀了他！！”

　　被方阳挡下一掌的恶当即咆哮怒吼，口中黑烟流转，全身的黑气弥漫中，再次聚集一道磅礴的掌劲砸了下来。

　　如此汇聚着的一道磅礴之力，极其凶悍，面前的空间都似是有着层层的威压，方阳的身体一震，察觉到恶的爆发一击，眉头微皱，随即掌心中纯阳玄气也是一动，随着手臂一颤，也是瞬即推了出去。

　　轰！

　　黑色的烟云同纯阳玄气接触，瞬时爆发了开来。

　　方阳的身形不动，但接着掌心中力量的爆发，也是直接轰击到了恶的身上。

　　本是信心满满的恶，被这一道掌劲强顶，那弥漫着的黑云当即大减，也是瞬间被推了出去，庞大的身体如同断线的风筝一般，重重地砸落在地。

　　四周一时无声。


第七百六十九章 黑塔交锋

　　方阳气喘吁吁。

　　他现在身体的状况并不是太好，先前强制催动神魂，加速了“破魂”诅咒的持续效果，使得方阳一时间内承受着的灵魂崩溃的痛苦可是接连不断，险些没能撑过去。

　　方阳几乎是一直咬着牙关，才勉强承受了下来，待得好不容易借助着黑龙之血，将“破魂”的效果尽皆消灭之后，他甚至都没有时间去调息一番，便是匆匆赶出来。

　　也正是因为如此，紧赶慢赶之下，总算使得他勉强赶了上来。

　　借助纯阳玄气一道爆轰，将恶的身形给顶飞而出，只是方阳的身体也是微微一颤，恶灵之力的爆发，也是让他吃了一个小亏。

　　“这状态真是糟糕……”

　　方阳暗叹一声，先前“破魂”的痛楚实在是太过难耐，使得方阳无论是体力还是玄气都有着极大的损耗，他此时的战力，不足正常状态的十分之一。

　　如是换做往日，光是凭借刚才那一道纯阳玄气的作用，就足够直接轰杀这头巨大的恶灵了，但现在也不过是将他给击飞出去而已。

　　方阳的眉头皱起，目光一抬，看到了那边黑塔的身上。

　　在他的身上，方阳能够明显感觉到一丝危险的气息。这家伙，才是最不好对付的……

　　“没用的废物！给我起来！杀了他！！”黑塔看到自己的恶灵竟然被方阳一招逼退，面色倏得一沉，更显狰狞。

　　恶受到怒吼身形一颤，魁梧的身躯也是颤颤巍巍再次爬了起来，他甩了甩脑袋，面上一片疯狂，对着方阳怒吼，当即再次向着方阳这边冲了过来。此番这恶在黑塔的逼迫下也是拼了命，在前冲之间，周身黑雾滚滚，恶灵之气带有着冰寒之意猛烈扩散，先行就涌到方阳的身边。

　　方阳不甘示弱，内府间涡旋流转，纯阳玄气陡然密布而开，一眼看去，方阳周身仿佛是燃起了一股红金交织的烈火。

　　“给我滚！”

　　他面色一整，口含惊雷。

　　随着方阳的爆喝，手中九宫剑悬浮在手，顾及着自己此时的身体状况，方阳也是直接速战速决。

　　龙蛇！

　　一剑斩出，纯阳弥漫，纯粹由纯阳玄气凝聚而成的庞大龙蛇缭绕而出，怒吼之间，烈火滚滚，宛若一条火龙一般，轰地就砸在了那恶的身上。

　　恶的体魄已经是够大了，但跟方阳施展而出的龙蛇剑气一比，不知道是差了多少。

　　赤红烈火的龙蛇咆哮，一口便吞在了恶的身上，恶身上本来浮动着的浓厚恶灵之气，刚一接触到纯阳玄气时，便是瞬间湮灭无踪。

　　龙蛇剑气吞掉恶的身体，随着方阳手中剑刃一转，那咆哮飞驰着的龙蛇剑气轰然炸开，一眼望去，就如同是天空中炸出了一团巨大的火球，在这火球爆裂之下，恶庞大的身体却是随之消散的一干二净了。

　　一缕隐约的黑气飘飞而出，就在此时，方阳的心头又是猛地一跳，他的眸子一亮，面有惊讶。

　　“这是……”

　　在平寂的识海之中，方阳好似感觉到黑龙之血有了几分的悸动。

　　如果是第一次这样也就算了，可方阳回想起来，分明在先前击杀十三只恶灵时，也有过类似的感觉？

　　“难道，这恶灵之气，同黑龙之血有克制效果？”方阳心思大动。

　　尤其是了解到诅咒的效果之后，对于这种现象却是并不奇怪。这黑塔所中，由人身化为恶灵首脑的黑水，明显也是诅咒的一种，而且无疑是比着“破魂”更强的诅咒！

　　有戏！

　　方阳深吸了一口气，缓解着体内翻涌的纯阳玄气，目光炯炯地看到了黑塔的身上。

　　此时的黑塔，面色阴沉到了极点。

　　他冰冷地看着头顶上烟消云散的恶，随即双目一瞪，又看到了方阳的身上：“好个小子，竟然是拥有此等玄气，我对你的玄气很是不爽！！我是绝对不会让你活着离开的！”

　　眼见得自己手下的恶灵已经死伤殆尽，黑塔也是忍耐不住，即便会损伤一些根基也顾不得了，只要能将这群人给完全灭杀，脱离桎梏，到那时天地之大，遍布血肉身躯，足以让他提升无边的实力了！

　　存着如此念头，他不再藏着掖着，身形一动，顺势扑杀而来。

　　“死！”

　　黑塔大吼，在他行动的同时，周身所弥漫而出的恶灵之气，比的那恶不知道要强出多少倍来。

　　在冲到方阳面前之时，他右手虚空一抓，只见浓厚的恶灵之气流转，瞬间便聚集起了一柄漆黑的长枪来，枪杆厚实漆黑，乃是由最纯粹的恶灵之气凝聚而成，一经舞动，黑气弥漫，森森缭绕。

　　在冲到方阳面前时，黑塔手中的长枪便是瞬间横扫而来。

　　方阳举剑抵挡。

　　铛！

　　一声脆响，手中的九宫剑一阵颤栗，枪杆上面所反馈而回的力量极强，震的方阳的臂膀都是一软，及时运转纯阳玄气，借助阳火之力的瞬间爆发，轰在了枪杆上。

　　两人交手，一触即分，在这第一招的比拼之下，明显是方阳落于到了下风。

　　这黑塔乃是数千年的恶灵首脑，长久的岁月间，靠着手下恶灵分身不知道吞噬了多少的血肉补充自身，跟一般的武者不可同日而语。他不光是力量强悍，肉身之力不比的龙身的方阳弱上多少，至于他的恶灵之气更是无可抵挡。

　　恶灵之力乃是恶灵特有，带有着一切负面的情绪，在先前一枪的挥舞中，恶灵之气迎面而上，使得方阳的身形一僵，眼前似是有无数的景象浮现而出，惨状连连，排布眼前，使得他的心神都是一阵激荡。

　　“好强。”

　　方阳面有惊容，随即眉头皱起，眸子之间闪过了一丝忧虑。

　　黑塔的实力之强，绝对不是能够简简单单就应对的对手，如是方阳全盛时期，自然是不会怕他，可现在他身上受到着诸多的限制，不但是最强的法相无法运用，甚至在诅咒的影响下，状态都是大减，如此模样，又谈何厮杀。

　　可即便如此，方阳也不能有丝毫的后退。

　　在他的身后，都是他要保护之人！

　　黑木在一众黑魂部落的人群中，面上尚且挂着未曾散去的苍白和惊惧之色，呆呆的看到方阳的身上。

　　而那边的火扇搀扶着风舞，极力地靠着自身的火气想要驱散她体内的恶灵之力，风小小瘦弱的身体也是支撑着火飞，以他们此时的模样，不要说是出手协助了，甚至就连逃跑的力量都没有。

　　“如是我在此处退缩，他们绝难活命！”方阳牙关紧咬，想到此处，纯阳玄气再动，便是毫不示弱地再次冲上。

　　砰砰。

　　接连的交击声连绵不绝。

　　每一击力量的倒灌冲撞，都使得方阳全身一阵气血翻涌，隐隐有些抵挡不得，但越是如此，他越是不会退缩。

　　纯阳玄气在方阳的操控下，已经运转到极致，只见烈火流光，浮屠闪烁，在方阳斩剑之中，缭绕火光弥漫，每每同恶灵之气的接触，都是会纷纷消融抵挡。

　　方阳即便此时的状况极差，但因为有着纯阳玄气的效果，也是使得他能够在同黑塔的交锋中，勉强不至于落败，纯阳玄气弥漫覆盖在黑塔身上，黑红二气势若水火，纷争不休。

　　在如此激战之下，方阳也是险状连连。

　　越来越多恶灵之气的弥漫，种种负面情绪作用到了方阳的身上，他只觉地得眉心之处一阵刺痛，黑色的雾气隐隐约约之间似是已经将方阳给包裹在了其中。

　　方阳本身还没有什么察觉，可在旁观者看来，他周身已经是一片漆黑。

　　“这……”黑木嘴唇翕动，无论从哪看来，方阳的情况都不是太好了，“方阳！小心，小心这恶灵之气啊！恶灵能够使得人意识沉迷，不知不觉影响下，一旦被恶灵之气覆盖的话，那就真的没有什么翻身之力了！”

　　他满面着急，偏偏又是帮不上什么忙。

　　恶灵之气作用神魂，即便是同层次的交手，表面不分胜负，可一旦神魂被污染，那也就只有死路一条了。

　　方阳是他们的恩人，也是他们的希望，是黑木无论如何都不想要看到出事的存在。

　　但如此等级的战斗，他根本是有心无力，双目眨眨，蓦地，他突然想到了什么：“对、我记得，好像有一门秘法，众生众鬼，众生众鬼！快，你们帮我去翻典籍！我们不能坐以待毙！”他对着身旁之人大吼。

　　四周黑魂部落的人们都是如梦初醒，听到黑木的话语，齐齐冲出，快速如的石室之中翻找。

　　黑木颤颤巍巍地站在原地，紧绷地看在方阳的身上：“坚持，一定要坚持啊！”

　　不知是否是他的念叨起了作用，方阳手中九宫剑上紫破流转，刚好一剑震退了黑塔，与此同时，纯阳玄气弥漫在手掌之间，火浆涌动，一掌拍出。

　　燃火掌！

　　轰！

　　庞大的掌劲宛若是一蓬巨大的火浆凝聚，偌大的手掌直直地就覆盖到了面前黑塔的身上。

　　黑塔没想到方阳还有如此余力，猝不及防，挥舞手中长枪抵挡时已经为时太晚，而后就看的方阳这一道掌劲重重地覆盖到了黑塔的身上。

　　巨响轰鸣，烈火焚天。

　　至刚至阳，代表着方阳气力最强的这一道掌劲，重重砸落在地，火浆四溅中，地面上都是烧出了一道巨大的深坑，至于那黑塔，在火浆盖身之际，手中黑枪蓦地一散，化为了纯粹的尸鬼之气，弥漫在前，尸鬼之气的涌动排布，但依旧是没能挡下方阳的这道掌劲。

　　火浆砸身，黑塔面前的恶灵之气当即溃散无踪，整个人都被这道掌劲给重重地拍了一下。

　　黑塔的身体被砸在地上，涌动着的火浆将他给完全吞没。

　　但还没等方阳露出一抹放心的神情来，便看的那火浆之间，陡然传出一声宛若凶兽的咆哮之声，而后一股黑色的龙卷瞬间炸起，抬头看去的话，就能够看到黑塔的身形在黑色的云雾之间显露而出。

　　浓郁的尸鬼之气有若铠甲一般穿戴在他的身上，他手持长枪，黑气凛冽，光看此时身上所展现出来的气度风姿，真是不像什么困局千年的恶灵，更像是整装待发的黑甲将领一般。


第七百七十章 众生众鬼

　　黑塔正面吃了方阳的燃火掌，竟然没有受到任何的创伤。

　　此时看的他凛冽昂然的身形，方阳的心头一突，面色也是沉了几分。他此时双手微微有些发颤，粗声喘息，体内的玄气更是已经损耗了七成有余。纯阳玄气的补充倒是还算好，毕竟在龙虎交汇之上，方阳体内有着涡旋辅助，恢复能力惊人。

　　但麻烦就麻烦在，方阳的身体有些扛不住了。

　　在先前破魂的剧痛下，对于方阳的体力和心神的损耗实在是太大，使得他现在全身都是一阵软弱无力。

　　即便是纯阳玄气在体内流动，帮助方阳提升着血肉之力，但每一次的运转，都会使得疲惫不堪的身体更受刺激。

　　如此连绵的作用之下，方阳的身体也是已经达到了极限。他现在双手微微颤动着，下意识的攥紧双手，但依旧是无法平息经络的躁动。体内的玄气奔腾不停，但偏偏方阳的身体就如同是残破的堤坝一般，一旦让如此蓬勃的玄气流淌而下，届时即便是能够顺利冲出，但也要对堤坝造成极大的损伤。

　　黑塔身披甲胄，威风凛凛，黑色的恶灵之气凝聚出的甲胄泛着寒光，光是从这上面所透露而出的丝丝阴冷来感知，便知晓此物的强大。

　　黑塔，是已经完全认真了！

　　他也是看的出来方阳不是能够随手应对的家伙，纯阳玄气至刚至阳，对于恶灵之气的克制还是有着的。

　　虽然不知道面前这家伙为什么会如此狼狈，明显是已经大战过一番，并没办法施展出全力的情况，但既然有着这样的机会，黑塔是绝对不会错过的。

　　“能让我使出恶灵甲身，你也足够自傲的！现在，就以你血祭，开启我占领这片大陆的新篇章吧！”

　　黑塔大笑，手中的黑色长枪，此番在恶灵之气的凝聚下，却是显得愈发的厚实，黑色的枪杆上面，隐隐密布着一层诡异的纹路，纹路鲜活，有的似是严厉鲜花，争相展开，有的则是凄惨地狱，鬼哭面容显现而出，令人不寒而栗。

　　鲜花与地狱，诡异的长枪，更是透着诡异的气息。

　　黑塔手中的这柄长枪，乃是他恶灵之气凝聚到极致的体现，长枪名为鬼花，挥舞之间，恶灵满布，能够最大程度的将自身恶灵之气的效用发挥而出。

　　他此时看到方阳的身上，冷冽一笑：“现在死吧！让你在无边的罪恶中沉沦！”

　　黑塔说话间，手中的长枪也是倏然高抬。

　　当即，在他的枪尖之上，黑色的云雾弥漫而开，气息同他本身联系在了一起，在弥漫之间，也是快速的四散波及，几乎是一个眨眼的功夫，就已经蔓延到方阳的脚下。

　　而随着他手中鬼花长枪的高抬，方阳先前同黑塔交手时，不知不觉被他恶灵之气侵染的身体，此时竟然也隐隐冒出了一团黑气，交相呼应。

　　方阳一惊，根本没想到自己的身体会有如此的变化，等着他想要后撤时，已经是挣脱不得了。

　　恶灵之气的弥漫，缠绕到方阳的身上，似是形成了无数的枷锁，将方阳给牢牢地捆在了其中一般，即便方阳第一时间就开始运转纯阳玄气，都是没法直接挣脱。

　　“这……”他面色微变。

　　而此时恰好听的黑塔的话语，黑烟浓浓翻滚之中，直接弥漫到了方阳的身上。

　　无数的讯息强制的灌入到方阳的脑海之中，阵阵哭号之声似是就在耳旁响起，方阳整个人被猛然拽了一下，随即浸入到了一片奇特的环境之中。

　　一目所见，尽是漆黑之色。

　　声声的尖叫就响在了方阳的耳旁，拉近看去，此处整个就是一片阴森的地狱，一道道身影被捆缚在各种的邢架之上，各种刑具一口气招呼了上来。每一张面孔都是如此的扭曲，狰狞。

　　方阳如临其境。

　　蓦地，有人在后面重重推了方阳一把，他还没来得及看到是谁推自己，身形直扑而去，重重地撞在了一个木板上面。

　　方阳闷哼一声，只觉全身酸软。

　　不应该啊？他是怎样的体质，不要说是撞到了一个木板上，就是撞到钢板上，也不应该会有这样的痛楚才是，可现在方阳觉得全身疼的都是一阵酸软，险些没喘上气来。

　　他面朝木板，看不清后面的情景，但一声浑厚的嗓音在身后响起。

　　“罪者，斩魂之刑！”

　　随着话音落下，铮然刀剑出窍之声，方阳只觉得背脊一阵发寒，随即风声破空，有什么东西重重斩在了他的神魂上面。

　　方阳的身躯猛地一颤，可接下来本应是剧痛的感觉没有传出来，他的表情不由得一愣。

　　不只是方阳愣住，黑塔更是满面惊愕。

　　“怎么会这样？这小子的神魂是怎样的坚韧？”黑塔骇然。

　　目光一扫，看向四周。黑塔依旧是高举长枪站在原地，只是这柄绣着古怪纹饰的长枪上面黑光氤氲，正是化为一条条的丝线缠绕到了方阳的身上，同方阳周身的黑气接连在一起。

　　至于方阳，站在原地一动不动，仔细看去的话，他的双目都是一阵呆滞无神，明显是陷入到了神魂封闭的状态下。

　　黑塔的确是这样做的，他此时所运用而出的，乃是自己恶灵之气的一大依仗——神魂罪罚！

　　黑塔乃是恶灵之身，由神魂凝聚，吞噬血肉，吸纳负面情绪凝聚而成，负面情绪乃是他力量的源泉，正是因为如此，也使得黑塔对于各种负面情绪的操控已经达到了出神入化的地步。

　　这招神魂罪罚，就是他最强的招数之一。

　　借助着恶灵之气的影响，侵染对方的神魂，将对方的神魂直接拉入到特殊的幻境之中，在这种幻境内总共可以设立一百十一十一道刑法，每一道刑法都是能够直接作用到神魂上面，影响对方的血肉，乃是一招杀人不见血的招式。

　　此时，他所挑中的罪罚乃是斩魂，是最强的罪罚。

　　困住对方神魂，直斩而下，根本没有人能够承受的住，而只要神魂斩杀，那剩下的血肉躯壳自然也是无用。

　　黑塔在了解到方阳的潜力之后，也是不耐多烦，爽快出手，想要凭借此招直接杀了了事。可没想到，将神魂拉入幻境的过程是极其的顺利，可就在最为简单的斩杀之上，竟然失败了？

　　剑刃斩过，劈在方阳的神魂上。

　　但那一剑出，神魂分裂的情景并没有出现，反而是那柄恶灵之气凝聚成的剑刃竟然崩碎了？

　　神魂不是人类最为脆弱的地方吗，那这能崩碎剑刃是什么鬼？

　　黑塔目瞪口呆。

　　由不得他如此，实在是方阳是一个另类中的另类。

　　方阳的神魂本就比的一般人要强，如果只是以前那般，这剑刃倒也是能够伤的了他，要斩杀神魂无非是多砍上几剑就可以了，但偏偏……方阳刚刚经历了“破魂”诅咒。

　　破魂诅咒的威力毋庸置疑，使得方阳的神魂长年濒临在崩溃的边缘，那种痛楚简直不是人能够忍受的。

　　祸福相依，可正因为是如此的摧残，使得方阳的神魂也是在一次又一次中崩溃重聚，每一次神魂的凝聚，都会使得方阳的神魂得到极大的增强，重新凝聚的神魂比的上一次会更加的凝聚，更加的通透，对于神魂的操控之力也会更加的细密。

　　每一次都是质的提升，而方阳的神魂在“破魂”的诅咒下，足足承受了上万次的崩溃……

　　他的神魂，已然达到了一个绝无仅有的地步！

　　因此，黑塔的斩魂刑法，根本没有半点效果！

　　并不是黑塔的手段不强，只是恰好遇到了范阳被克制了而已……

　　黑塔因为此事，面有呆滞，后续的攻击迟迟未曾到达。而那边的方阳已经反应了过来，口若惊雷炸响，神魂之力大作。

　　轰的一下，神魂迸发，将身上的枷锁给层层炸开，银光弥漫之间，仔细看去，方阳的神魂赫然是有若明翠流利，坚硬如同实质一般。神魂解脱，方阳也是自然而然感受到了自己神魂之力的强大。

　　“这是我的提升吗？”方阳面有讶异。他先前只顾着外面的情况，根本没仔细查看过自己的身体，此番神魂的增强，他也是第一次看到。

　　“看来，那令人欲生欲死的痛苦，也并不都是什么坏事。”方阳浅笑。

　　虽然没法用破魂破掉黑龙之血的诅咒，但对于方阳而言，能够使得神魂提升如此之大，也绝对是值了！

　　“方阳！接着这个！”

　　这时，远处传来黑木的声音。

　　方阳一愣，扭头看了过去，只见的他手中一本残破的古卷丢了过来，方阳一伸手也是下意识的接过。拿到手中，他低头看去。

　　恰好古卷是已经被翻开在一个页面，一入眼就是一些繁杂的图文，方阳只是看了一眼，只觉得眉心一涨，眼前突然一花。

　　一眨眼的功夫，古卷中的图纹已经消失的一干二净了。

　　“错觉？”

　　“给我死！”黑塔也是清醒过来，一声怒吼，手中长枪一点，恶灵之气化为无数的利芒纷飞而来。

　　咄咄咄咄……

　　密集的响声接连不断，方阳猝不及防，被几道恶灵之气凝聚成的利芒扫过，他本身倒是没有什么，但手中的古卷却是瞬间被绞碎的干干净净。

　　方阳心头一怒，他尚且还没有来得及看呢，根本不知道上面写着的是什么。

　　可这念头一起，方阳的身形一僵，突然觉得脑海中多了一些以前没有的讯息。无数的影像浮现而过，如同走马灯一般，一个个不同的神情流露而出，喜怒哀乐转动不休。

　　“这是什么……”方阳大奇，一眼看上去虽然普通，可若仔细感受，怎么都有种特殊的意味在里面。

　　黑木的声音又响起：“那古卷乃是我们黑魂部落代代流转之物，黑魂妙法也是从其中得来。最强为众生众鬼，专门为神魂设计施展的手段！你先前既然已经见得，便必然留下传承，赶快学习，斩杀黑塔就靠此物了！”

　　众生众鬼？

　　好古怪的名字。

　　方阳不由得腹诽道，但听的黑木如此说话，他也是心神微沉，凝视在了那一张张的面孔之上，看着看着，方阳的神魂上面都然传出一阵悸动。

　　貌似有点意思……


第七百七十一章 正面拼杀

　　喜怒哀乐，人鬼伦常，众生众鬼，众法众相。

　　方阳扫过脑海中的讯息，速度极快，看上去似是有着千万虚影，看若仔细感受而去的话，却发觉只是一瞬之间。

　　直到此时，黑塔接下来的攻击才是迟迟地到了方阳的身上，方阳面上有着些许的呆滞，似是沉浸在那诡异的一道道图纹之中，但对于黑塔的攻击还是快速地躲了开来。

　　他脚踩焚火步，身形忽闪，连绵而动，倒是能够在黑塔接连不断的攻击中全身而退。

　　而脑海中的各异图纹也是逐渐清晰，接连变换之中，本来足有成千上百的面相，在方阳神魂的观察之下，却是愈发的朦胧，喜怒哀乐也好，人面鬼相也好，到最后全部都聚集到了方阳的神魂之上。

　　轰！

　　黑芒浮现，黑塔一击刚猛的枪劲轰到了方阳的脚下，碎石炸裂。

　　这一枪使出，黑塔的攻击不停，手中的黑枪又是顺势一挑，恶灵之气当即弥漫，宛若一团团的云烟就向着方阳的身上笼罩而来。

　　顷刻之间，这黑色的烟气也是已经完全将方阳的身形包裹其中。

　　“恶灵吞噬，给我死！”黑塔大吼。

　　弥漫着的黑色雾气，也是化为森森幽然之力，四面八方的就啃食到了方阳的身上，方阳只觉得这浓郁的黑雾中，似是有着无数的恶灵显现而出，七嘴八舌地就要将方阳给吃的一个干干净净。

　　方阳恰好从恍惚的状况中苏醒过来，面色陡然一沉，口出惊雷。

　　与此同时，他本身神魂，光芒大盛。

　　白光浮动，只见的方阳琉璃如玉的神魂完全展现，仔细看去，此番他的神魂却是同以往有了很大的不同。

　　普通的神魂都是同本身一般无二，只能够借助着神魂之力发挥出一些效果来，但神魂之力即便再强，也并不擅长作战，因此神魂在战斗中所能起到的效果极低。

　　但此时，却完全不是那么一回事了。

　　方阳的神魂之上，白光弥漫，隐隐有着无数的虚影流转，先前浮现在方阳脑海中的表情，此时在神魂上面也是展现出了一圈。

　　如此的状况下，方阳的神魂上面转动着的白光也是越来越亮，旺盛喷涌的神魂之力流淌而出，几乎已经凝聚成实质了。

　　直到神魂之力定格之时，在那神魂飘渺之间，蕴含着无数的人鬼之相，蓦地完全爆发。

　　巨响震荡，白光璀璨，本是四周密布着的黑雾，在这白光之下瞬间被撕裂，无数的白色流芒扫过，也之劈开了黑色的帷幕，将满布在四周的恶灵之气给清理的干干净净。

　　黑塔一惊，面色微变：“这、这是什么情况？”

　　他的恶灵吞噬，竟然这么简单就被破了？

　　这一招所动用如此多的恶灵之气，凝聚而成的恶灵，虽然比不得真正的恶灵之身，可实则所能发挥出来的威力也是有目共睹的。如是方阳再用刚刚那般纯阳玄气的爆发，将他的恶灵之气炸开也便算了，可这算的什么，曲曲神魂之力？

　　黑塔面色难看，凝视在黑雾之中。

　　随着恶灵之气的撕裂，黑雾内的情景也是显露而出。

　　再见方阳，他已经同先前的样子完全不同，神魂如琉璃，面目不喜不悲，宝相庄严，透着袅袅清静之意。

　　“这等小手段，也敢……”黑塔刚要大骂。

　　这时，方阳神魂的头颅突然一转，本来透着丝丝柔光的平静面容，当即变的凶神恶煞，狰狞如鬼。

　　鬼面一出，平和的神魂之力都是大变，一般的神魂之力多用于探查之流，战力平平。像方阳此时，身体负担极大，玄气无法全力运用，但对于神魂却是没有什么影响，可就是因为神魂的威力实在是太低了，用之无用，先前才是一直迟迟未曾有什么发挥。

　　但现在可是不同，这众生众鬼的古怪法门，就是专门作用在神魂上的！

　　众生相，神魂扩增，悲天悯人。

　　众鬼相，邪法加持，神魂爆发。

　　在这鬼脸之下，方阳的神魂如玄气，陡然积蓄力量完全发挥而出。

　　他的神魂面上，似是戴上了一张古怪的面具，面具加持，神魂之力都是化为一片漆黑，同先前的飘渺之意不同，现在的神魂之力，更加凝实，也更加的有进攻性。

　　方阳的神魂化为实质，此番也是同面前的黑塔一般，在黑气缭绕之间，几乎是凝聚成一套战甲在身。

　　当即，他一步出，反守为攻。

　　鬼面具之下，方阳面容平和，实则内心中杀戮之意陡增，透过双目看到这片天地之间，赤红覆盖，血火缭绕，似是要将整片天地给完全斩灭，才能舒服下来。

　　为此，方阳目光锁定，先斩黑塔。

　　他一步出，神魂之力凝聚绳索，随着方阳五指一开，也是直接缠绕了黑塔的面前。黑塔清醒过来，也是勃然大怒，似是觉得自己的威严受到了挑衅，反手攻击，也是毫不留情。

　　长枪舞动，黑色的恶灵之气大作，频频同方阳的神魂接触在一起。

　　两者一触便炸开，声势滚滚，激战在了一处。

　　四周围观之人，则是面有呆滞。

　　怎么回事……

　　先前明明方阳已经落入到了那等境地，似是下一刻就会被黑塔击败斩杀，可现在才过了多久，反而能够同黑塔五五开了吗？而且，方阳此时的造型也……奇特。

　　怨不得他们如此想，方阳此时的造型实在是拉风。

　　头戴鬼面谱，神魂化黑芒，黑芒的流转，化为甲胄在身，风舞缭绕，接连强攻而出，尤其是同黑塔的恶灵之气交织在一起，一眼望去都是有些难以分辨他们两人的身份了。

　　“众生众鬼，重见天日……”相比较那些人的惊慌，黑木嘴唇翕动，面上竟是一片惊喜之色。

　　“众生众鬼，到底是什么？”火扇皱眉问道。

　　在他的烈火之气度入之下，也是已经勉强控制住了风舞体内的恶灵之气，使得她暂时摆脱了危险，这才有闲心询问一番。

　　黑木听的问话，先是颤着嘴唇好一阵，才是语带哭腔：“我黑魂部落，专长诅咒，研究神魂。本是留下了最为正统的传承，只是遭受恶灵之难，部落内众人的生存都是问题，自然也是难以顾及上古流传的传承。这众生众鬼，便是我们黑魂部落流传已久的最强招数。”

　　“这一招，专用神魂，能够将人人皆以为弱小的神魂极大增强。颠倒人鬼，借恶力加持，此番的神魂才是真正的神魂！只是这一招，不但年代久远，对于神魂的要求更是极高，神魂弱小之人，根本无法参悟这一招。即便参悟，神魂也是承受不住人鬼颠倒，不是自爆损毁，就是被恶力掌控心神，化为魔物。现在，终于再有人修炼成了！！”

　　“好你个老家伙！是拿方阳当试验品吗？”醒过来的火飞破口大骂。

　　火扇的表情也是不好看，什么神魂自爆，化为魔物之类的说辞，明显不是什么好话，幸在方阳承受住了，如果方阳先前失败了的话，后果不堪设想。不过他也知晓，这也是兵行险招，由不得他们不这么拼，方阳先前已经是强弩之末，如果没有找到提升自己战力的方法的话，到头来还是难逃一死。

　　“那众生众鬼的威力如何，方阳能赢吗？”这才是火扇所关注的一点。

　　“没问题！”黑木信心十足，双目一阵精光奕奕，“众生众鬼乃是我们黑魂部落最强的传承，再搭配着方阳的琉璃神魂，一定能赢！”

　　“希望如此……”火扇喃喃，目视方阳。

　　方阳的鬼面神魂同黑塔之间的战斗也是进入到了白热化，两人一边是神魂之力，一边是恶灵之气，都是完全爆发，对轰之间，声响阵阵，回荡四周。光是掀起的震荡之力，就是不能小视的存在。

　　而在接连的对拼之下，方阳部落丝毫的下风，而且非但不弱，隐隐也有着几分优势的样子。

　　黑塔目眦欲裂，愤怒到了极点。

　　他堂堂恶灵首脑，存活了数千年的人物，本来应该一朝现身便能够搅动天地风云，无人能挡才是，可现在，数千年中自己第一次的作战，竟然就面临到了如此的难题。

　　这小子先前分明是已经落入到了死地，仿佛自己稍稍用力就能够斩杀他一样，但打着打着，渐渐就不是那么回事了。这名叫“方阳”，不知道哪里窜出来的家伙，越大越强，不但他的古怪玄气爆发起来对自己的恶灵之气有着一些克制效果，现在干脆凭借神魂就能够胜他了？

　　“我绝对，绝对不能让你存活下去！”

　　黑塔疯癫大吼，他也是不再有任何的犹豫留手，体内的恶灵之气当即完全调动而出，见得黑塔的周身恶灵之气弥漫，在缭绕之间，齐齐的聚集到了黑塔的枪尖之上，在所有恶灵之气的加持下，黑塔的这一枪指出，卷动风云。

　　哧哧。

　　空间撕裂的声响接连不断，在这一枪之下，恶灵之气不断的聚集汇聚，似是在枪尖的位置形成了一个巨大的涡旋，涡旋转动，四面八方地就向着方阳的身上包裹而来。

　　一目所见，面前尽是恶灵之气凝聚成的黑色涡旋，如此一击施展，根本都没有半点能够躲闪的地方。

　　四周黑魂部落之人齐齐色变，在黑木大声呼喊之中，也是频频后退而开，远离此地的厮杀，否则单单是被这一招给波及到其中，以他们这些平凡人的血肉身躯，也必然是抵挡不住的。

　　人群四散退去，黑色的枪芒涡旋之前，也就只剩下了方阳一人。

　　方阳抬头看去，恶鬼面具之下，他的双目有若点着一簇血红的流火，虽然并不浓烈旺盛，但只要被看上一眼，都会引的人心头一突，似是有着一股寒意涌遍全身一般。

　　面前黑色枪芒形成涡旋，无边无际地覆盖而来，直到枪芒就要近的身上时，方阳的五指才是一抓，周身那如同薄云一般在身的黑色神魂，在他一抓之下，当即齐齐汇聚到了掌心之中，黑魂流转，浮动之间也是形成了一柄漆黑的剑刃。

　　随即，方阳身形一扭，右手持剑，一剑斩出！

　　黑光破空，闪亮一片。


第七百七十二章 战斗了结

　　方阳一剑斩出，表面看似平平淡淡，可在这一道黑色的剑芒离剑而出后，便是瞬间爆发开来。

　　黑白二线缭绕，遥遥一剑斩落。

　　阴阳！

　　轰！

　　在这时，方阳的剑刃也是同这枪芒涡旋正面撞击在了一起，在这一接触的刹那间，两股漆黑之色便是瞬间弥漫交织在了一处，巨响轰鸣，声音回荡。

　　而在这一剑之下，面前本来磅礴的黑色涡旋，更是干脆被方阳一剑斩入，阴阳二线顺着枪芒涡旋逆流而上，借助着气眼一剑的手段，也是嗖嗖地就接触到了黑塔的身上。

　　黑塔全身心的放到了这招斩击上，根本没有预料到方阳的攻击能够突破他的枪芒，更就无从说起能够抵挡了。

　　一眨眼间，方阳斩出的阴阳二线，也是就这么斩到了黑塔的身上。

　　黑塔的身形一顿，低头看看，眸子间浮现出一抹疑惑来。

　　什么攻击？没有效果？

　　他这念头刚落，下一刻却是勃然色变。

　　嗡！

　　黑塔只见的面前光芒大盛，一眨眼间，本来空无一物之地，瞬间出现了一道恢宏庞大的门扇。门扇一面漆黑，一面雪白，更显昂然醒目。而此时，这道巨大的门扇裂开了一道缝隙，接着缓缓打了开来。

　　随着门扇开启，久远洪荒之气也是扩散而开，一股吸力涌动而出。

　　黑塔面色骤变：“这、这是什么攻击！！”

　　他乃是恶灵之身，又是首脑，已经是极其难以被斩杀的存在了。这一个特点，也是使得黑塔有些有恃无恐，因此在面对同方阳的厮杀时，完全没有半点打怵。大不了就是自己受到一些创伤，那时候龟缩起来再行调养就可以了，算的什么，而只要自己能够占据到一点优势，就能够让这小子万劫不复，两者的损伤不成正比，黑塔就自然不会后退。

　　可眼前现在显露出的这一幕，却是完全将黑塔的侥幸给灭的干干净净。

　　没法挡！

　　黑塔面有惊恐，他能够感受到这门扇之内透露而出的气息，竟然直接作用到了他的身上，竟然隐隐都有种无法逃离之感。

　　“不、不！！我不要这样！”

　　黑塔大惊失色，拼命挣扎着，他好不容易存活了如此久的时间，好不容易得到了这样强大的力量，可还从未在外面显露过自己一番，今日怎么能够死在这里！

　　他拼命挣扎，周身的恶灵之气凝聚在手中的长枪上，也是频频地挥舞了出去。想要借助着恶灵之气的强悍，将这门扇给直接粉碎。

　　但这生死门，乃是因为阴阳剑招牵引而出之物，又怎么是能够那么简单被剿灭的，无论他的恶灵之气有多么的凶悍，可都是难以伤到生死门上面，不但未曾伤及，甚至恶灵之气的弥漫，尽皆被生死门吞了进去，反而是成了滋补之物。

　　黑塔的攻击没了效果，先前看似磅礴的枪芒涡旋也是没有起到半点作用，就已经被生死门给吞噬的干干净净，一旦他体表的恶灵之气被吞的干净的话，那下一个目标，就是黑塔本身了……

　　他扭头想要逃离，但生死门已经越来越开，庞大的吸力透出，黑塔已然是没有什么挣脱之力了。

　　在黑塔的挣扎之下，他的身子非但没有远离开大开的生死门，反而还在巨力的牵扯之下，逐步靠近了过去。

　　一点一点被吞噬，一点一点被牵引。

　　黑塔的身形就这么靠近到了生死门前，他惊恐尖叫，半只身子已经别吸纳到了里面，借助着手中的长枪一横，拦在门扇开启的缝隙之间，才使得他暂且存有一口气。

　　“我不要死！我是恶灵首脑！我有着极强的实力，我不应该死在这里！！方阳，放了我，快放了我！”黑塔凄惨大吼。

　　鬼面具下面，方阳的一双眸子依旧是冷厉。

　　但长时间保持着生死门开启的状态，使得方阳的神魂之力消耗极其严重，他的目光闪烁，眸子间的精光也是逐渐暗淡了下来。

　　眼见得神魂之力就要耗尽，方阳支撑不住要昏迷时，他识海上空的黑龙之血蓦地又是一跳，似是感应到了黑塔身上浓郁的恶灵之气，而受到了什么触动。

　　方阳全身一紧，手中的剑刃再次一攥，口中发出一声爆喝。

　　当即，打开了三分之一缝隙的生死门扇，再次开了几分，大门扩张，在此地情况下，却是使得黑塔手中的长枪也无法支撑，手中一松，惨嚎一声，身形直接落入到了茫茫无际的生死门中。

　　砰！

　　厚重的巨响传出，生死门的门扇直接关闭。

　　而在这时，方阳也是完全力竭，身上的神魂之力一顿，鬼面具有若烟尘缓缓散去，露出了方阳本来苍白的面孔。众生众鬼的状态消失，头顶上巨大的生死门也是慢慢隐消不见，天地再次是一片清明。

　　方阳一屁股坐到在地，气喘吁吁。

　　“还真是有够极限……”

　　如果先前他没能再支撑着将生死门扩张出几分来的话，一旦被黑塔幸存，那时候的方阳必然是没了什么战斗力，而黑塔乃是恶灵之身，哪怕只存有着一成的实力，杀掉他们也是足够了。而且经过他们这些强者的血肉滋补，必然实力大增，还不知道会达到怎样的层次呢。

　　幸好，没有如果这回事……

　　“方阳！”

　　随着黑塔被生死门吞噬，完全消灭。退出很远的火扇几人再次赶了过来，还有黑木带领着黑魂部落的一干人。

　　他们一路小跑冲到了方阳的面前，此时一道道目光再看向方阳时，莫不都是一脸崇拜感激。

　　“你成功了……你竟然真的将黑塔杀了，黑塔乃是恶灵的首脑，杀了他，也就能够让我们真正杜绝恶灵之患了！”黑木老泪纵横，感激涕零。

　　他身后黑魂的众人也莫不都是一脸崇敬，先前方阳的实力可是实实在在落到了他们的眼中，一个个都是知晓着方阳实力几何，能够爆发出如此强的手段，是他们的拯救者！

　　“方阳，你没事吧？”火扇的等人在激动之间，还夹杂着关心。

　　方阳摆了摆手，疲惫道：“没什么大碍，就是损耗有些严重，容我好好调息修养一番。”

　　“请到我们密室之间，其中设有养魂之阵，能够快速地恢复损耗的神魂之力。”黑木连连说道，方阳也是没有犹豫，点了点头，跟随着黑木就是向着密室之内而去。

　　在其中坐定，方阳强打精神，便开始调息恢复自身。

　　入定之前，他开口对着黑木提醒了一句：“找到你们黑魂部落最初所在之地。”

　　黑木虽然疑惑方阳为什么要找这个，但对于他的话语自然也是没有任何的反抗，点头应是。

　　随后，方阳便陷入到了闭关入定之中。

　　此次一战，对于方阳的透支的确是严重的很，不光是玄气损耗，血肉萎靡，就算是最为完整的神魂之力，在先前的众相众鬼的作用之下，也是透支不少。

　　因此此番一坐，刚刚运转玄气，方阳便觉得周身十万八千个毛孔当即大开，天地间的玄气涌入到了方阳的身体之内。

　　一股股的玄气汇聚，宛若江河流淌，奔腾不定，一遍又一遍流转在方阳的体内，内府间的阴阳玄气的两个涡旋，也是全力作用，在如此的状况下，损耗的玄气快速地弥补。由于方阳的透支太过严重，因此此番弥补下来，也是很好的滋养入的他血肉之中，帮助方阳加固体质，削弱疲惫。

　　玄气接连不断的奔流之下，方阳本身也是有着巨大的提升，不说别的，光是这种血肉的增强，就不是平时能够拥有的。

　　此时闲暇下来，方阳也是得以好好关注一番自己此时的身体状况。

　　玄气入身，血肉恢复。

　　在长时间接连剧痛下，有些残破的身体，此时正在纯阳玄气的作用中，开始快速地恢复。就如同破损的堤坝在被人填土加固，经历过透支的血肉，一旦恢复，就会比的以前的坚韧度更强！

　　血肉的提升是一方面，方阳的玄气增加，比的以往又有提升，不过此番没有机会动用阴阳乱，使得阴阳交汇的进度没有进展，不过这也算得上是一件好事。毕竟方阳也还是清楚记得“绝元之地”的说法。

　　只是，这绝元之地到底是什么，暂时就不太清楚了。

　　这一次，最令方阳感到惊喜的，就是神魂的变化了。

　　先是有破魂诅咒的屡次淬炼，使得神魂变得更加坚韧，变得明若琉璃，后又自黑木的手中得到了黑魂部落完整传承的“众相众鬼”，实在获益极大。

　　这门众相众鬼的威力，方阳先前也是已经完全体会过了。能够将神魂化为战力的手段，可是不多，血肉受到限制的情况必然不会只有一次，到那时候，能够动用众相众鬼的方阳，必然能够占据到莫大的优势。更何况，这众相众鬼对于实力的提升也好似实实在在的，方阳虽然无法清楚回忆，但对于鬼面自己的实力还是很认可的。

　　“斩杀黑塔，灭杀恶灵，此间的事情也算是了结，接下来就是黑龙之血了……”方阳喃喃。

　　此次一行，虽然没有靠着黑魂部落的诅咒破掉自己身上的黑龙之血的桎梏，但现在方阳也是已经有了一个大概的方向了。

　　具体，就是关乎在那恶灵的身上。

　　同恶灵三波交锋，第一次是灭杀十三只恶灵，第二次是灭杀那恶灵凝聚而成的巨大的恶，第三次就是同恶灵首脑的黑塔交战。

　　每一次交锋中，方阳识海内的黑龙之血都会有着一些触动，这也就不得不让方阳将黑龙之血同恶灵联系到了一起，这两者虽然不知道具体是什么情况，但也给了方阳一些希望。

　　恶灵之所以无法作用黑龙之血，必然是他们体内含有着的恶灵之气太少，甚至连黑塔体内的恶灵之气都是不够。

　　既然这些恶灵之气都是不够的话，那方阳所要找的自然就是根源了。

　　黑魂部落往昔之地！

　　他从典籍上得知，黑塔就是在以往黑魂之地中身陨的，而且关乎那黑色荒兽的鲜血，只要能够找到那处地方，有很大的几率使得方阳摆脱黑龙之血的束缚！


第七百七十三章 黑魂旧址

　　方阳在密室内一共调息了足足有七日的时间。

　　七日过后，方阳出关，待得他调息完成的那一刻，黑魂部落之间火舞弥漫，地面大颤。

　　等着方阳从密室内走出时，他的状态跟先前已经完全不是一个层次了。此时的方阳面容俊朗，举手投足间都是气度十足。而如是火扇这层次的武者感知方阳，更是能够清晰地感受到他体内流淌着的血气，方阳体内血气之旺盛，堪比瀑布坠落，万马奔腾。

　　因祸得福之下，方阳的实力明显有着极大的提升！

　　虽然他的等阶没有变，依旧是在天阳境天人合一的层次上，但战力增强绝对不是一点点。

　　方阳此时，都可以算得上是半步仙人的存在，只要戳破了最后的窗户纸，一步迈出，便可引动天地雷霆，淬炼身体，成就仙人之躯。

　　当然，这一步也是最为难以迈出的。

　　在方阳出来后，他也是第一时间得到了黑木给他的好消息。

　　“黑魂部落最初的遗址找到了！”

　　……

　　茫茫深山，森森林木。

　　伽罗王朝由于是建立在山峦上面的王朝，从来不缺乏各种山脉、高木，但像方阳等人此时所进入之地这边如此茂盛的林木却是少见。

　　十万大山，百万林海。

　　在从黑木口中得到好消息后，方阳就一刻都没有停留，叫齐火扇等人，一同跟随黑木前往深山之间。

　　在方阳闭关调息的这七日的时间内，火扇等人在自我调息下，也是已经完全恢复了自身的创伤，激战之中，实力提升，因此他们一个个的状态也要比的刚来的时候要好了很多了。

　　此行方阳去往黑魂部落古遗址，四人自然会紧随而来。除了他们之外，黑木还带着两个黑魂之人，一共八人。

　　“还要走多远啊。”火飞一脸无精打采，从他们启程到现在，眼见得都已经过去了三天的时间了，每天见到的除了山石就是古木，不要说是人了，连头野兽都没有碰到，实在是够乏味的了。

　　“应该快到了。”黑木说道，“这段时间内，我参考着古代遗留下来的笔记，也是找寻方位，参考了许多地方，就此处的地貌最为接近。”

　　“快到，快到，你这句话都不知道说了多少次了，能不能靠谱一下。”火飞不爽的嚷嚷道。

　　这时，一旁的方阳突然开口：“应该，是真的要到了。”

　　“嗯？”

　　几人齐齐地看到了方阳的身上，只见的方阳目光有若实质地看在远处，顺着他的目光看去，就能够看到在树立着的群山之间，有着一处山凹。

　　方阳说完，脚下一迈步，身形如风一般飘飞而出，向着那山凹的位置靠近了过去，几人见状也是连忙跟上，齐齐追随，一行人穿过密密麻麻的林海古木，进入深山。

　　啪。

　　方阳的脚步一顿，停在了山凹之前。

　　等着黑木等人迟迟赶到，看到山凹内的情景时，几人面上都是明显地浮现出一抹呆滞之色。

　　“果然是这里！”黑木双目圆睁，惊叹连连。即便是先前最为不耐烦的火飞，此时都是哑了火，目光凝视地看在远处。

　　一目所见，映入眼中的，是一片极为广阔的山凹，范围之大，足以容纳数万乃至于数十万的人居住，本是一处得天独厚居住的好地方，但此时只剩下一片断壁残垣了。

　　年代实在是太过久远，这片区域内的大多数事物都已经风化消失，留下来的也就是一些依稀可见的居住设施。残破的帐篷，干涸的水井，碎掉的瓷碗之类，比比皆是。

　　而在整片山凹之中，还存有着无数猛兽的残骸，有着一具最大的尸骨，更是已经达到了数丈之大。

　　远古的气息也是充斥在整片山凹。

　　“下去。”

　　方阳说着，身形一动，直接跃入到了高耸的山凹之间，其余人也是有样学样，紧紧跟随。

　　等着双脚站在了这片山凹之内时，同目视的感觉又是截然不同。此地山凹，透着森森死气，一落下来，方阳的眉头都是不由得一皱，对于此地颇为不适应。

　　这片区域，毕竟数千年以来，都是作为黑塔的驻地存在，在他身上恶灵之气的沾染之下，这片区域也是成为了绝地一般的存在，阴冷的气息缭绕在上空，即便是方阳都有种不舒服的感觉，就更不用说是火扇等人了。

　　“小心一些，注意保暖身子。”方阳提醒道。

　　长久恶灵之气的侵染，容易损伤人体内的脏腑经络，能多一分小心就多一分小心。

　　听到方阳的话语，火扇和黑木等人也是聚集在了一起，借助着火扇和火飞的烈火之气，将众人保护在了其中。

　　“方阳，我们是来找什么的？”火飞问道。

　　方阳头也不回：“恶灵起源之地。”

　　“起源？你说的是那个典籍上面所说过的黑色的潭水吗？”火扇道。

　　方阳点头：“不错，就要找那个。”

　　“找那个干什么？恩公可是担心除了黑塔之外尚有别的恶灵在？”黑木疑惑。

　　还没等方阳开口，风扇机敏狡黠，已经隐隐猜到：“可是为了黑龙之血的事情？你难道是想要借此物破开体内的诅咒吗？”

　　既然已经到了此处，方阳也就没有什么好隐瞒的了，爽快应道：“我感觉黑龙之血对恶灵的气息有着一些反应，说不定能够靠此物破掉黑龙之血，所以特地前来试试。”

　　几人恍然。

　　“那黑潭水究竟在什么地方，我怎么还没看到？”火飞东张西望，想要帮方阳找寻一番。

　　方阳的神魂一动，已经是完全笼罩在了这处山凹之内，他的眸子蓦地一亮，脚下生风，几步踏出，便是远远地窜了出去。

　　“哎！方阳，等等我们啊。”火飞大喊一声，几人跟随而去。

　　方阳足足跨越一半的山凹，等着停下身形时，已经来到了一片浅滩之前。浅滩的地表下陷了一尺有余，地面完全是呈现着黑乎乎的色彩，其中已经一片干涸，而在浅滩中央的位置，有着一个小小的水井。

　　“就是这里！”方阳振奋。

　　他的神魂扫视之下，也是能够明显地感觉到此地所蕴含着的浓郁恶灵之气，明显就是罪恶的源头。

　　此地恶灵之气的浓郁程度，甚至都要比的黑塔身上更是要多出数倍来。

　　火扇几人赶来，刚要走到方阳的身旁，方阳突然一抬手拦住他们：“别过来，此地的恶灵之气已经浸染到了泥土之内，无法消除，你们吃不消的。一旦靠的太近，容易被恶灵之气影响心神，到那时候就麻烦了。”

　　几人一顿，听到方阳所说的话，面上也都是有些忌惮。

　　“那，那个井就是当年里黑色荒兽的埋骨之地。”黑木指着黑井说道。

　　方阳开口：“你们在此地逗留，我要进去看看。”

　　一听方阳要进去，黑木急了：“里面可是很危险的！不要过去，想当年，黑塔不过是喝了黑潭水一口，就变成了这幅恶灵的模样，你如是亲身深入，那还了得！即便现在黑潭水已经不存，但潭水滋入地面，危险程度可不会有任何削减！”

　　“我没事，放心吧。”方阳说着，不给他继续劝说的机会，直接飘然而入。

　　黑木吓的面色都白了。

　　火扇四人也是一阵紧绷兮兮的样子，怪不得他们如此，实在是在接触过这么多恶灵之后，得知此地就是孕育出那等凶悍的恶灵源头，内心中自然而然就会生出一抹忌惮惧怕之情。

　　方阳为了破除体内的黑龙之血，也是顾不得太多了。而且他神魂强悍，扫视之下，发现此地的恶灵之气虽然还是极其浓郁，但对于自己并没有太明显的伤害。

　　更让方阳下定决心的，还是识海内黑龙之血的躁动。在刚刚进入到此片山凹之时，方阳就感知到体内的沉寂的黑龙之血有了几分变化，随着距离这边黑潭越近，黑龙之血的躁动也就剧烈。等着方阳真正走入到其中时，黑龙之血宛若沸腾，已经快速地颤栗了起来。

　　这种反应，绝对不是亲和之类，而更像是遇到对手的紧绷和蓄势待发。

　　方阳见状大喜，黑龙之血如此的反映，也是代表着这黑龙之血果真是有效！

　　因为如此的想法，方阳才是果断的进入到了黑潭之间，靠近到了那黑井所在的位置，在方阳的神魂感知下，那黑井就是所有恶灵之气的源头，虽然肉眼难以看到，可实则以神户能够清楚地“看”见上面所涌动而出的狂暴黑雾。

　　等闲的恶灵之气，是难以使得黑龙之血失效的，既然如此，那就拼了！

　　方阳双目中浮现出一抹坚定，随即一提身，直接向着黑井之间落了下去。

　　他的身形扑一出现在黑井的上空，只觉得面前似是有着一团巨大的风暴迎面而来，涡旋流转，黑雾弥漫，阴冷冰寒的气息，四面八方地就向着方阳的身体内窜了进去，耳旁传出无数的鬼哭狼嚎之声，使得人如同身坠冥域中一般。

　　这出黑井就像是一个特殊的位面入口，在方阳站在上面时，四周只能看到一片漆黑，外面的情景已经完全看不清楚了。

　　他一咬牙，硬顶着身下的狂暴涌动着的黑气，向着黑井的深处直直地落了下去。

　　越是向着黑井的下面落，所承受到的风力就越是巨大，四周更是阴寒冰冷，所有的情景已经消失的一干二净，在方阳的感知下，除了恶灵之气，还是恶灵之气。

　　开始时，恶灵之气尚且算是安稳，看随着他逐渐下落，恶灵之气开始孕育出一只只没有意识的恶灵，恶灵绕着方阳飞舞，随即对着方阳的身上啃噬了下来。

　　砰砰之声接连不断。

　　方阳有纯阳玄气护身，大日罩悬浮在外，借助着纯阳玄气对于阴邪之力的克制，倒是能够很好地抵御这些恶灵的冲撞，他体内的纯阳玄气极其充裕，短时间内是绝对不会有任何的事情的。反倒是这一只只的恶灵，在如此的冲撞下，快速地湮灭在了方阳的纯阳玄气之中。

　　不知不觉间，不知道过了多久，就连方阳都已经模糊了时间概念时，踏，他脚下一实，方阳已经站在了黑井的底层。


第七百七十四章 桎梏破除

　　方阳落在地面上，便是盘膝坐了下来。

　　随后，他开始将体表的大日罩散了开来，方阳此行下来可不是为了抵御恶灵之气的，相反，他正是需要恶灵之气的入体，同黑龙之血交战，借以此物，将黑龙之血的桎梏给毁掉！

　　主动引入恶灵之气入体，虽然是一件极其危险的行为，但现在的方阳也是顾不得什么了。

　　在方阳体表的大日罩刚刚散去的同时，四周本来就缠绕到方阳周身的恶灵之气当即大作。方阳整个人就如同是巨大的诱饵一般，四周蜂拥的恶灵之气就是同鲨鱼一般的存在。蜂拥之上，接连吞噬而来。

　　哧哧。

　　接连的声响不断，那一股股的恶灵之气，啃噬在方阳的身上，似是要将他给吞噬殆尽一般，在连绵不断的恶灵之气作用下，方阳的身躯颤颤，全身都是一种难耐之感。

　　没有了大日罩的庇护，恶灵之气也是股股地向着方阳的身体之内钻了进去。

　　恶灵之气一经入体，便是弥漫充在方阳的血肉经络，然后直直地向着方阳的识海内而去。

　　轰！

　　在恶灵之气入的识海中的刹那间，那紧紧团聚着的黑龙之血也是瞬间爆发了开来。

　　有龙吼响彻，黑龙之血隐隐都是化为了一条傲啸长龙，向着恶灵之气上面就冲撞而来，如此的反应，也是能够清楚地看到黑龙之血对于恶灵之气的攻击性。

　　果然是有用！

　　方阳大喜，见到这一情景后，也是愈发放任恶灵之气侵入到自己的身体之中，使得恶灵之气完全同黑龙之血交战。

　　杀伐一起，不死不休。

　　方阳的识海就是化作了一个巨大的战场，恶灵和黑龙在接触不断。

　　如果以为这样以来就没有方阳的危险，那就太天真了，恶灵之气的入体，也是给方阳带来了极大的负担，每一股恶灵之气作用在方阳的身上，都使得他的经络有着一阵撕裂的感觉。

　　不过这点痛楚，跟破魂一比，也就算不得什么，方阳强自忍耐，更加疯狂地吸纳咋恶灵之气。

　　而在识海之中，恶灵之气已经完全同黑龙之血交战在了一处，黑气弥漫，那黑色的恶灵之气隐隐形成一头巨大的犬兽，同黑龙咬合厮杀。

　　乍一看去，明显是恶灵之气落了下风。

　　毕竟黑龙之血乃是先天玄宝，层次不同，再加上他能够借助识海内的神魂之力汇聚在身，源源不断地补充着自己的战力，才是能够在厮杀中占据到优势。

　　不过，恶灵之气也是有着自己的优势的，他的优势就在于，方阳此时所处的位置可是在黑井之内，黑井内满布着恶灵之气，只要方阳的门窍大开，就能让自身处于完全不会消灭的状态之中。

　　在这等的纠缠之下，方阳也是在慢慢地消耗着黑龙之血的实力。

　　恶灵之气入体，方阳的身体颤动，每一股的力量，可都不是那么容易被抵消的，毕竟是在这黑井这种，本就是恶灵之气弥漫之所，一旦恶灵之气爆发起来，对于人体的损伤是极强的。

　　侵蚀血肉，污染神魂。

　　也就是方阳自身不凡，有着纯阳玄气融入血肉之间，避免了恶灵之气对于血肉的损害，否则换做其余人过来，早就在这浓郁的恶灵之气下死的不能再死了。

　　至于神魂……方阳的神魂更是用不着担心的存在。

　　吐纳恶灵之气入体，方阳也是没有闲着，体内纯阳玄气涛涛而动，恶灵之气有的流转到他的血肉之间，并没有同黑龙厮杀起到作用的，就被方阳快速地消融着。

　　如此反复，纯阳融恶灵，反反复复，也是使得恶灵之气对于方阳的侵染之力减弱了许多。

　　这一坐，方阳就已经是不知道时间的流逝了。

　　而在外面。

　　火扇等人也是在此地驻扎了下来，由于是黑魂部落的古遗址所在，此地也是唤起了黑木的几分探索之心，带领着众人开始在此地走动起来。

　　因为前段时间这里一直都是处于黑木的管理之下，倒是也存留着不少关于他的痕迹在。黑魂部落的遗迹，时间虽然久远，但大多数的东西都保留着完整的状态，从其中也是能够找寻到一些关于黑魂部落的蛛丝马迹。

　　黑木想要看看能否在其中找到一些关于黑魂部落的传承，因此也是探查的极其仔细。

　　火扇等人闲着无事，也是随同行事，从而也是知晓了不少关于黑魂部落的秘辛。

　　黑魂部落不愧为最久远的部落，哪怕现在时间过了这么久，也有着许多东西是有迹可循的。

　　不说别的，光是伽罗王朝的产生，就隐隐能够知晓一些。

　　自隐约的蛛丝马迹上面看来，伽罗王朝之所以会是如此的规模，应当是有一个极大的理由的。

　　雷麟大陆，五大王朝。

　　无论是龙渊王朝、鸩皇王朝、森阳王朝还是冰海王朝，都是有着明确的历史的。王朝开辟、发展、一统，乃至到此时被龙渊王朝吞并，都是明确可知。但只有伽罗王朝，一切都是处于迷雾之中。

　　伽罗王朝内的人都是各自为政，因为各种部落的存在，使得这个偌大的王朝，从来都没有统一过，如果正常来讲的话，根本就算不得是一个王朝。

　　可偏偏这说法自古以来就是存有，甚至都在黑魂部落之前，就不得不让人疑惑了。

　　难道，在最为远古的时代，伽罗王朝还有着属于自己的历史吗？

　　“方阳，已经是第几天了，到现在还没有任何的动静。”风舞有些担忧地开口说道。

　　一提这，其余几人也是面有几分忧愁。

　　“可不是，这都第二天了，按理说，以方阳的实力不是很快就能结束吗……”火飞碎碎念道。

　　火扇摇头：“不会那么快的。既然是属于诅咒的一种，先前方阳为因为破魂诅咒都会持续那么久的时间，更不用说是现在了。我相信方阳，一定不会有事的。”

　　几人也是只能如此来想。

　　方阳的实力，经过这么几次的交锋之后，他们也是有了一个大概的了解，即便是屡次陷入到危险中，以方阳之力摆脱也并不是太困难。既然他现在没有任何声响传出，也说不定是一件好事呢。

　　存着这样的想法，众人也只能是默默的等待。

　　而就在众人担心方阳之时，他体内的争斗也是达到了白热化的地步。

　　恶灵之气凝聚而成的黑犬同黑龙之血一阵长时间的厮杀，靠着源源不断恶灵之气的补充，已经使得黑龙之血跟不上损耗了。

　　这恶灵之气的确是属于一种更强的诅咒，在同黑龙之血同为厮杀的情况下，黑龙之血渐渐不是了对手。

　　如此境况中，落败也是已经成了必然。

　　方阳大喜，也是连忙助力，早一步让自己挣脱此时的情况，才是最好的结果。

　　他的神魂之力一动，也是辅助在恶灵之气的上面，就算不动用众相众鬼的手段，单纯的打冷棍，也足以使得黑龙之血支撑不住了。

　　终于，在不知道又耗费了多久的时间之中，黑龙之血的个头也是在逐渐的缩小减弱，然后在黑龙之血减弱到极致时，方阳没有犹豫，体内的赤龙之气当即大作。

　　吼！

　　赤龙咆哮，赤龙龙力流转，从识海之中也是瞬间爆发而出，向着残余的黑龙之血上面弥漫而去。

　　方阳的赤龙龙力，本来就对于黑龙之血有着一定的克制效果，此番的爆发而开，也是完全就将黑龙之血包裹到了其中，威力内敛到最弱状态下的黑龙之血，也是没了什么反抗之力，就这么简简单单地蛰伏在赤龙龙力之间。

　　他连连运转自身玄气，赤龙龙力宛若结庐一般，将黑龙之血完全封印。

　　随着黑龙之血的封印，方阳体内本来压抑着的法相也是蠢蠢欲动，如此长时间的未曾运用，方阳对于法相的操控之力，非但没有任何的减弱，反而感觉全身都似是充满了力量一般。

　　方阳眸光炯炯，静静地感受着自身的变化。

　　就在此时，耳旁传来一声兽吼之声，扭头看去，便看到一个漆黑的影子向着方阳的身上扑了过来。

　　却是那头恶灵之气凝聚成的獒犬，在没有了黑龙之血的互相牵制之后，它也是转而将目标锁定在了方阳的身上，浓郁的恶灵之气迎面而来，如是被吞噬干净的话，那必然是要落的一个身化恶灵的下场，同当初的黑塔一样。

　　“恶灵之气的诅咒吗？不过，你以为凭借你，就能够炼化的了我？”

　　方阳心情爽朗，大笑一声，在这头黑色的巨大獒犬扑到自己面前之前，他体内的纯阳玄气当即完全爆发了开来，纯阳玄气炸裂，气息昂然扩散，一抹赤红之光缭绕在方阳的周身。

　　而后，便看的方阳一步踏出，在这一步之下，他本来平凡的身躯瞬间变得极其浩大。

　　法相衍生！

　　轰！

　　四周的泥土炸开，方阳高大的身形直接笔直屹立，而在此等的法相状态之下，纯阳玄气的威力也是激增，一股脑地就向着面前冲来的这头巨大的恶灵獒犬上面接触而去。

　　纯阳玄气同恶灵之气扑一接触，便是两相抵消，如是平常状态下的方阳，真是没有必胜的把握，但现在法相存有，借助着法相之力，他的实力何止提升了一倍，磅礴的纯阳玄气作用之下，炼化在了这头獒犬的身上。

　　以纯阳灭阴邪，几乎是不费吹灰之力，在方阳的攻击下，就已经使得这头獒犬斩灭的一干二净。

　　眨眼之间，獒犬长啸一声，便是湮灭于无。

　　与此同时，方阳身上的纯阳大作，有若烈日照耀，投射在下，那弥漫着的恶灵之气，在纯阳玄气的炼化之下，也是完全被消灭于无。

　　此地乃是恶灵衍生之地，虽说现在没了黑塔这样的恶灵存在，但经过长久孕育，还不知道会不会再次孕育而出，所以此时将此地的恶灵之气完全剿灭，也是以绝后患。

　　借助着法相之力，顷刻之间，方阳也是以纯阳玄气将此地的恶灵之气湮灭于无，随即他一步踏出，身形恢复，也是重新走出了黑井的范围之内。

　　“回来的感觉真好。”方阳呢喃。


第七百七十五章 龙渊行动

　　黑龙之血的桎梏效果消除，方阳重新拥有了法相之境。

　　黑魂部落的一行也算是有了完美的结束，此地既然已经了结，那方阳等人也是没有再逗留下去。

　　方阳同黑魂部落的众人告别，黑木等人一再感激。方阳斩杀恶灵，也是消除了他们数千年被封闭的苦痛。最后，黑木也是挑选出二十个黑魂之人，跟随方阳一同归去。

　　“我们黑魂部落并不擅长正面作战，但黑魂之体的特殊，使得我们天生在探查方面有着极好的效果，应该能给你们起到不小的帮助。”

　　方阳开始本不想答应，毕竟黑魂部落留下来的人本就不多，一口气抽出二十人，实在是不少了。但耐不住黑木的一再要求也就答应了下来。

　　而后，众人便没有再在此地逗留，向着风火部落的位置回了去。

　　风火部落内，方阳等人也是迎来了极其热烈的迎接，他们这一来一往，也是足足耗费了有近乎一个月的时间。此番归来，总算是使得众人士气大振。

　　方阳的实力能够达到怎样的地步，众人已经是清楚的了解过了，只要有他在，那即便有着龙君也不怕！

　　随后，方阳就将二十个黑魂部落的人交到了江河的手中，江河身为一个老油条，在得知了他们黑魂之体的效用之后，也是知晓了他们的价值有多大，自然是大喜过望，没有犹豫就留了下来。除了黑魂部落的二十人之外，还有那在黑魂部落内的得到的天灵矿炼制而出的一百多套天灵甲胄，也是尽皆分发。

　　天灵甲胄可是有着隔绝玄气和神魂的效用，有着此物的帮助，必然是能够使得他们的实力有着更大的提升。

　　后来，方阳也是从他们的口中了解到了关于这段时间内龙渊王朝的行动。

　　由于方阳先前击杀了黑龙君战生平的原因，使得龙渊王朝的士气有了很大的影响，他们的方阵一阵龟缩，迟迟没有再行发动过攻击。因此方阳虽然离开了这么久的时间，此地的情况却是一直处于安稳的状态下。

　　“不过最近这段时间内，龙渊王朝又有了一些不稳的迹象了。”火九道。

　　“什么迹象？”

　　“具体我们也不知道，根据我们的坛子得知，这段时间内龟缩的龙渊王朝府兵再次大阵压上，而且他们都是驾着许多巨大的马车，看不清里面装着什么。”

　　方阳的眉头微微一皱：“一定要探查清楚，龙渊王朝的行动绝对不会是简单的事情，要防止他们的小手段。”

　　江河点头：“这件事情包在我们的身上，恰好这些黑魂部落的人刚来，也是有了练手的机会了。”

　　……

　　山窟之内。

　　方阳静坐，借以山体之内的火浆之气熔炼在身，一股股烈火之气流转，加持在方阳的周身上下，使得方阳体内的纯阳玄气也是愈发的浑厚。

　　自己的法相封闭了如此久的时间，在黑井之内，方阳运用过一次时，却是未曾有半点的桎梏感觉，反而是更加得心应手，应当就是自己这段时间在没有法相状态中的历练所得。

　　法相虽然强悍，但过度依赖也是不好。

　　经过几次激战之后，方阳只觉得自己对于玄气控制已经达到了很高的水准，他现在欠缺的既不是浑厚的玄气，也不是更加强悍的手段，而是将自身手段尽皆融汇后，迈出的最后一步。

　　只要这一步迈出，那一切都会变得完全不一样。可无论如何，这一步恰恰也是最为难迈的。

　　成仙，又哪里是那么容易的。

　　玄气流转三十六个周天，方阳常舒了一口气，接着缓缓的松懈了下来。

　　刚一睁开眼，方阳的眉头一挑，察觉到了什么，远远地向着前方看了过去，声音开口道：“过来吧，没有别人在。”

　　他声音如线，只见双唇动，不见声音出，但没有过的多久的时间，一道身形已经远远地向着这边落了下来。

　　绿袍冷面，万森还是这么一副僵硬的神情姿态，他看了看方阳，双目中浮现出一抹亮光，惊奇道：“你有些不一样了。”

　　“你是说我变帅了吗？”方阳笑道。

　　万森扯了扯嘴角，也不知道他这幅表情是笑了还是没有笑。

　　“真是无趣的家伙。”方阳一翻白眼，开口询问道，“你这次过来找我，是龙渊王朝那边有了什么事情了吧？”

　　万森点头，随即觉得这样太冷漠，才说道：“龙渊王朝有行动了。”

　　“是外面对那些马车？”方阳问。

　　“一方面。”万森说道，“你上一次竟然能够击杀战生平，真是大大出乎我的意料，看来我果然是没有找错人。”

　　“你是在夸我厉害，还是夸你自己眼光好。”

　　“都有。”万森的语气中有了一些笑意，但随即收敛，“但也正是因为这样，你也是成了龙渊王朝的眼中钉，他们必然是不会放过你的。他们已经将你提到了阻拦侵占伽罗王朝最大的拦路石，所以，他们要想办法先杀了你。”

　　方阳的眸子一眯，不以为意：“是吗？他们有这个本事，就尽管来好了。我还巴不得他们来更多的龙君内，就省的我一个个来找了。”

　　“不容易，这次很危险。”万森的语气依旧干硬，“我被他们排外了，不知道他们是猜出了我的反抗之心，还是看出我不想多管闲事。反正，这次的行动并没有我的份，我也不方便直接打听。”

　　“你什么都不知道，那来说什么。”方阳无语地看着他。

　　“我就是为了提醒你一句，顺便，有个消息告诉你。”万森看向方阳，“上一次，我答应帮你留意的事情，有了一些结果了。”

　　方阳听到这，豁然站起，双目圆睁：“你是说？唐依然！”

　　“嗯，是叫这个名字。我打听要一些大概是关于她的消息。”

　　“什么消息！”方阳双目炯炯。

　　“紫衣的那个家伙，曾经从一队龙渊王朝的府兵手中，接过了一个女人，就姓唐。”万森笃定的说道。

　　紫衣……

　　方阳一愣，脑海中突然浮现出一张秀美的脸蛋，只是整张脸蛋却是包裹在黑气之下，双目金灿有若火炬生光，引人注意。

　　战灵水，是她？

　　在已经从万森口中探听过大部分龙君身份的方阳，自然是对这个人一点都不陌生的。

　　只是，为什么会是战灵水？她明明已经完全投靠到了龙渊王朝那边，她将唐依然接到自己的身旁，又是了为什么事情呢。

　　方阳怔怔出神，以至于万森什么时候离开了都不知道，等着他清醒过来之时，面上也只剩下一片坚毅。不管战灵水的目的到底是什么，现在既然有了唐依然的消息，那方阳就绝对不会放弃！

　　一定要将唐依然救出来！

　　再有两日的时间，江河一脸严肃地找上了方阳。

　　“探听出来了，那一辆辆马车内，装着都是巨大的骨头。”

　　“骨头？”方阳一愣，满面疑惑，“为什么会是骨头，是怎样的骨头？”

　　江河取出来一张纸，上面已经极为细密地描绘出了一副情景。江河在得到黑魂中的这群人之后，稍加训练，便是直接放了出去。黑魂部落由于黑魂的特殊性，使得他们在探听这一点上，可谓是有着得天独厚的优势。尤其是再加上天灵矿石的作用，更是能够隔绝大部分神魂的探查。

　　正是有着他们这等能够完全融入到黑暗阴影中的存在，才使得能够在层层严密的龙渊王朝府兵看守之中，探查到马车内盛装着的事物。

　　方阳的目光看到了手中的图画上面，第一眼看上去时，并不能够看出什么。

　　图画上面不过是一块巨大的白骨而已，不成体系，不要说是四肢了，甚至连骨架都没有，就那么白秃秃的，很是奇怪。

　　方阳看的眉头大起，即便是深入过幽冥通道的他，都是完全难以从这张图片上猜出到底是什么东西来。

　　“这样的骨架有多少？”方阳问。

　　江河摇了摇头：“不知道，我们只是最近才开始探查这件事情。在我们的探子未曾探明之前，已经有过很多龙渊王朝的府兵来往了。”

　　方阳的眉头皱起，心中也是隐隐有着一些不太好的感觉，他总觉得自己似乎是遗忘了什么事情。

　　“这件事情必须探查清楚，既然无法明着来，那今晚我亲自过去看看，无论是什么东西，只要在他未曾发挥出任何威力之前，弄毁了就是了！龙渊王朝的行动，一定不能让他们成功。”方阳道。

　　江河点头，如此来也是最为妥当了。

　　于是，黑夜降临，方阳亲子挑选了一百一十人，穿戴着天灵甲胄，接着黑夜的悄然抵挡，也是向着府兵的方阵内而去。

　　真正外出前来查看时，才知道这个方阵此时已经有多大了，足足有三十万府兵陈列在此处，跟以往搭建帐篷也是完全不同，在三十万府兵的动工之下，大兴土木，甚至都已经兴建起了一座巨大的行宫。

　　当然，这行宫很是简陋，只是用来盛装事物，但极其冗长，宛若长城堡垒，蜿蜒看不到边际。

　　龙渊王朝的府兵越是严阵以待，越是能够看的出此物的不凡，方阳也就更加的不会放过。这堡垒之间应该是设有的法阵之类，威力颇强，即便是方阳达到此时的神魂，都是有种无法看的清楚的感觉。

　　只觉得其中朦朦胧胧，有着一种隐约熟悉的气息透露而出。

　　“果然有古怪！”

　　方阳对着身后一百一十人传音开口：“你们分散潜入，主要是将四周给搅乱，三十万的府兵人数优势很大，最好不要正面硬拼，只要能够吸引到足够的注意力就可以了。一旦发现事情不多，就立刻逃离，不用等命令，知道吗？”

　　黑夜下，一阵整齐的点头。

　　随后，方阳等人也是没有犹豫，身形一动，也是向着方阵之内冲出，飞驰过程中，一百多人也是完全散开，四下找寻着落脚之地。

　　而方阳的目光就是锁定在了这堡垒之中，他身形飘忽如鬼魅，很快就来到了堡垒之前。看着看守在面前的府兵，方阳脚下微弱的红光一闪，宛若一阵微风从几人之间吹过，他的身形也是已然穿过了守备的众人，来到了堡垒之前。


第七百七十六章 白色骨龙

　　“他来了。”

　　一处昏暗之间，突然响起了浑厚的男子之声。

　　四周全部都是黑漆漆的，无法看清楚四周到底是有着什么东西，但依稀能够辨别出三个不同的声音。

　　“终于来了，我们已经等待许久了，等的就是他的到来。”一个声音轻松道。

　　“接着，就是好戏登场了。你们觉得，这小子会完蛋吗？”

　　“肯定会完蛋。”

　　“他即便是不会死在这里，那也就这么玩完了。”

　　“呵呵，有意思。接下来，就让他好好见识一番吧，见识一下，我们龙渊王朝真正的实力！”

　　“杀了他！”

　　声音突然消失，四周再次归于一片干净漆黑之中。

　　……

　　方阳此时已经站在了堡垒之前，他伸手轻轻触及在面前厚重的土层上面，想要感知一下其中到底有着什么事物。可即便是将神魂之力附着在方阳的掌心之间，却依旧是无法从面前的堡垒中感觉到任何的事物。

　　“看来只有亲自进去看看了。”

　　方阳也不是婆婆妈妈之人，他掌心中玄气一转，拍在了面前厚重的土层上面。

　　听的轻微的啪一声，数尺之厚的堡垒墙壁就这么被方阳直接伸手探了进去。掌心中火气一开，火云遁法施展而出，一眨眼间，方阳的身形从原地消失，而下一秒，便是出现在了堡垒之内。

　　刚一进入到堡垒之间，方阳的眉头就是大皱，与此同时周身的玄气也是快速流转，附着在身，如临大敌。

　　因为方阳感觉到了充斥在其中的浓厚龙力！

　　这股龙力几乎是已经完全将整片堡垒都给满溢，比的方阳当初交手过的龙君之流也是不知道强出多少。而且，还有着一种方阳很是熟悉的感觉，似是他以前感受过的存在。

　　方阳双目间纯阳玄气流转，环目扫视而去。

　　本来是一片漆黑的堡垒之间，在方阳的观察中，当即是亮若白昼。

　　首先映入到方阳眼中的，就是一个看不到边际的巨大事物，一片花白，白的似是都能够透出几分亮硬的感觉，就这么矗立放置在巨大的堡垒之中，蜿蜒蔓延，看不到头和尾部的存在。

　　好长！

　　方阳惊讶，他能够看的出来，面前这一块块的骨头，同先前方阳从江河手中的图纸中见到的事物一模一样，不过那图纸内的事物是分散的，而此时一节节巨大的骨头都已经是联合在了一起。

　　联合在一起的冗长骨架……

　　方阳突然想到了什么，双目豁然圆睁，在联系到四周弥漫着的丰厚龙力，面前此物已经呼之欲出。

　　龙骨！

　　一条真龙的骨架！

　　方阳曾经接触过的龙之遗迹不多，除了后来在幽冥通道内见到过的螭龙龙庭之外，那就只有在龙渊大府之内了。

　　真龙墓地！

　　而在那真龙墓地内，可是有过一条巨龙的尸身骨架的存在，现在竟然再次出现到了他的面前！他犹记得当日里那巨龙尸骸还被龙无双所用过，就是眼前这一具？？

　　脑海中思绪乱飞，方阳也是已经知晓龙渊王朝的行动了，他们赫然是想要凭借这条巨龙骨架，用来攻打伽罗王朝吗？！

　　无论如何，都不能让他们的行动成功！

　　方阳面色一沉，既然此时发现了这龙骨的存在，哪怕是拼着在三十万府兵之中冲杀的危险，也要将此物给直接毁掉！想到这里，方阳不再犹豫，周身的纯阳玄气大作，烈火喷涌，涌入双臂，一掌拍出。

　　燃火掌！

　　汹汹的烈火之力弥漫，似是将整片堡垒都给烧灼起来，红光弥漫之间，浑厚的烈火喷涌，直接罩到了这道巨大的骨架上面。

　　他此番可是全力出手，劲气爆发融合纯阳玄气的至刚至阳，乃是力量大成的表现。

　　这一掌之下，就要将这条龙骨给直接震碎！

　　轰！

　　巨大的轰鸣之声陡然炸起，无数火浆翻飞，在方阳这一道刚猛的掌劲下，四周的堡垒都是瞬间坍塌粉碎，赤红流光冲天而起，耀亮一片。

　　本来安静的局面被打破，骤然受到如此的袭击，三十万府兵方阵完全都是吵闹起来。

　　“有敌袭！”

　　“有人进入到堡垒，快杀了他！！”

　　一时间人潮如睡，三十万府兵的行动之下，所带来的场面轰动，地面颤栗，似是马上就要崩塌了一般。

　　本来分散进入到方阵内的一百多人也是吓了一跳，他们明明还没有开始行动，怎么会突然出现这样的变故。不用说也能够知道，如此浩的场面必然是方阳引发的，因此他们一个个也是不再犹豫，纷纷出手，开始在三十万府兵的方阵之内大闹了起来。

　　由于有着天灵甲胄的庇护，使得他们行动起来悄无声息，再加上四周局势大乱，基本没有人能够关注他们的身上。

　　这群人也是精明，自知以自己的实力，即便是接连冲杀，哪怕这些府兵一个个都不设防，也杀不了多少，因此就专门冲到一些关键物资之地，轰碎兵刃，点火烧营，能多混乱就多混乱，至于是否能够给这些府兵造成什么真正的损伤，那些都是其次。

　　一百多人的作乱之下，本就暴动的方阵之间更是杂乱，不时听到惨嚎之声，光是在这种数万人的踩踏之下，就不知道有多少人身受重伤了。

　　而方阳，一掌拍出，暴露身形也是在所不惜。

　　只是当他的掌劲轰击到面前的龙骨之上，方阳的面色却是不由得一沉。

　　好坚硬！

　　他目有惊意，仔细凝视在龙骨上面，只见龙骨依旧是一片雪白，先前的那一掌，甚至都没法在龙骨上面留下什么明显的损伤。

　　这真龙遗骨竟然坚硬到如此的分位！

　　要知道这可是方阳力量最强的一招了，先前这一道燃火掌的掌劲之强，可是能够直接轰碎一整座小山的。

　　不能忍！

　　方阳牙关一咬，也是知晓务必要动用真正的实力了，当即脚步一踏，身形见风就长，几个呼吸的功夫就化为了山峦大小，横立在前，本来此地纷乱引来了不少的府兵，看随着方阳法相一出，拥挤而来的府兵们当即惊呼连连，想要倒退却退不得，想要前冲却冲不入，局面更是一片混乱。

　　方阳无暇顾及到这些府兵，他目光锁定在冗长的龙骨上面，掌心中红光再闪，一掌威压。

　　法相震天！

　　在法相状态之下，运转而出的燃火掌更显恐怖，一目抬头望去，本来漆黑的夜空中似是生出了一个巨大无比的太阳，烈日疼疼，火浆弥漫，随着方阳的掌劲压下，带有着一种毁天灭地的感觉。

　　这一掌，方阳笼罩在大片的堡垒之上。

　　掌劲未曾拍下，光是这种恐怖的掌风渗透，就已经有着许多府兵支撑不住，听的声声惨叫，至刚至阳的气息传递而下，许些府兵当即全身烈火升腾，自燃惨死。

　　在这种至刚至阳的掌劲之下，哪怕他们都是有着一些修为基础的，都是难以抵挡下外火侵身。

　　轰轰……

　　掌劲压下，本来坚硬建造而成的堡垒更是形成了一大片的蛛网，裂纹四散，崩碎无数。堡垒坍塌，其中的龙骨也是完全展现了出来。

　　在烈火之光的映照之下，这条雪白的龙骨上面反衬出无数的流光来，炫光璀璨，光芒夺目，似是一整条火焰长龙。

　　不，已经用不着是好像了……

　　方阳的心头突然一突，面上浮现出一抹凛然之态，他瞪着的双目再次看了过去，本来是死了不知道多少年的龙骨突然弥漫开一股生机。

　　这股生机极其的明显，一抹幽幽流光附着在上，从骨龙的身上完全的流淌而过，而后便看的这本应该死了不知道多少年的骨龙微微的一颤，接着便是慢悠悠地抬起了身子。

　　“吼！”

　　一声巨大空洞的吼声回荡。

　　庞大的龙威突然四散而开，围绕在最近位置的这些府兵们，甚至都没有来得及做出任何的反映，在这骨龙的威压之下，便是瞬间震的形神俱灭，倒地死伤一片。

　　在龙吼之下，骨龙龙息喷吐，一大片白色的云雾涌动而出，在接触到方阳的燃火掌上时，纷纷抵消消融，哪怕方阳的燃火掌此时是在法相的状态下用出，不知道威力又提升了多少，但竟然依旧是未曾能够突破这骨龙龙息的防御。

　　方阳面色大变，骨龙活了？！

　　惊讶间，原本趴伏在地面上的这条骨龙更是生机弥漫，本来干瘪的骨架上面，隐隐有着一层白色的鳞皮附着在上，自头顶的位置蔓延而下，几个呼吸的功夫，便已经化为了一条骨白色的长龙。

　　白色骨龙身形一颤，猛地在地面上一震，瞬间腾飞而起，风云弥漫，骨龙飞驰，入的半空之间。

　　听的龙吼阵阵，骨龙庞大的身形一摆，便是气势昂然，那双空洞的双目之间，点燃一团红色的火焰，更先狰狞威武。此时他的一双红目也是凝视在了方阳的身上，红光微微一颤，不知是感受到了什么，双目之中火焰跳动的速度蓦然加快，旋即便是锁定到了方阳的身上，又是一声怒吼响起，骨龙身形一动，扑面而来。

　　方阳面色一紧，能够明显地感受到这白色骨龙上面所透露出来的凶悍战意，看来是要不死不休了！

　　“来便来！我只杀过龙君，还未曾杀过真龙，这次刚好用你来练手！”方阳全身紧绷，也是丝毫不惧。

　　这骨龙是真龙墓地内存留的仅有的一条骨龙尸身，对于方阳也起过极大的帮助，当初这条古龙体内的龙元精华可是都成了方阳本身之物，现在还存留在方阳的血肉之间，可即便如此，既然这条骨龙已经被龙渊王朝那边控制，那方阳便不会有任何的迟疑。

　　斩灭了你，也算是为你的亡魂超度！

　　如此想着，方阳掌心中青光一闪，九宫剑悬浮在手，有剑在手，方阳也是手挽剑花，一剑指出。

　　龙蛇！

　　剑气咆哮，向着骨龙的身上斩杀而去。

　　嘭。

　　龙蛇剑气结结实实的撞在上了骨龙，但这道刚猛的剑招，面对着骨龙的防御却是没能起到任何的效果。骨龙身形不减，强破开方阳的剑气，向着这边也是直直地冲了过来。

　　厮杀再起！

　　备的众人，来到了堡垒之前。


第七百七十七章 骨龙重生

　　骨龙展现，身形庞大。

　　这条骨龙的本身乃是龙渊王朝开辟王朝之初，斩杀的真龙。真龙的躯体比一般的龙要大上许些，实力突出，堪称至强。

　　方阳跟赤龙君、黑龙君、碧龙君都曾交过手，除了万森之外，前面两人也都是死在了方阳的手中，都见过他们法相的方阳可以肯定，跟面前这条白骨龙比起来，都算不得什么。

　　这才是真龙！

　　骨龙冲杀，翻飞而起，庞大的身躯也是快速地冲到了方阳的面前，离得近了，更是能够感受到这条骨龙身上所透露而出的威压之气。

　　方阳眉头皱起，面容冷厉，手中九宫剑也是连斩而出，他此时乃是保持着法相自身，玄气强悍，手中剑道也是加持极强，接连的斩杀之下，剑气破空，似是要撕裂苍穹。

　　轰轰！

　　不断的交击声响传出。

　　方阳的剑气斩击在骨龙的身上，可即便是他动用了紫破之力的锋锐，这剑气的贯穿之下，都是未曾在白鳞上面留下半点的痕迹。

　　这条骨龙似乎是金刚不坏一般的存在，自顾将目标锁定方阳，前冲而来。它大口开着，龙息喷吐，白色的云烟弥漫，白色的龙息所过之处，即便是方阳的紫破剑气都是未曾穿透。

　　骨龙的特点也很是鲜明，它的龙息带着一种厚重之感，乃是不容易被湮灭的存在。而且由于属性的特殊，方阳的攻击起到的效果不搭，甚至于，就连方阳的纯阳玄气，对上这骨龙也是未曾有半点克制效果。骨龙似乎是一个独特的存在，不属于五行之中，也不在阴阳之列，面对着这样的存在，方阳也是难以突破。

　　反倒是这条骨龙，仗着自身防御的强悍，以及龙息的独特，在面对上方阳时，攻击性十足。

　　在接连的交手下，方阳没能占到上风，眉头大皱。

　　这骨龙的特殊性限制，也就代表着方阳的很多攻击没了效果。

　　对上龙君时，方阳由于已经有了经验，应对起来还是比较容易的。毕竟龙君的实力虽然强悍，但弱点也是明显，最强的法相也是最大的命门，只要灭杀法相，就能够斩杀龙君。反之亦然，但面前的这条骨龙就完全那不行了。

　　本就是已经死掉的尸骨，虽然不知道是怎么让它活了过来，但死的状态还未曾改变，本身就是死的存在，又该怎能再次将它杀死……

　　方阳双目之间一片冷意昂然。

　　都到了现在，他不可能不明白，看来这骨龙就是专门为了他来设立的东西，这龙渊王朝的准备也是齐全。

　　方阳嘴角噙着冷笑，眸子中的寒意也是几乎要凝聚出来，既然龙渊王朝如此看的起他，那方阳自然不会有任何的懈怠，既然你对这骨龙如此有自信，那就让我生生打碎就是了！

　　你不是防御力强吗？我倒要看看，你的防御力能够强到抵挡我多少道剑气！

　　念及至此，方阳手中的九宫剑一颤，当即剑影分化，无数流光飞窜而出，化为漫天剑光，随着方阳心念一动，千百剑刃齐齐华光凝聚，直指而出。

　　以方阳此时神魂所能达到的层次，即便是御使千剑，都不会有任何的晦涩！

　　剑光闪，剑气横空。

　　嗖嗖嗖。

　　在方阳的心念一转之下，无数的剑气飞驰而出，一眼望去，漆黑的夜空之中，就如同是无数的流星雨坠落而下，在剑气的璀璨之下，一时间都是已经完全将整片天空都给耀亮。

　　每一道剑气的威力都是极强，足以灭杀初入天阳境的武者，如此多剑气密集下来，更是给人一种挡无可挡的感觉，即便是换做三十万府兵在此，在方阳这千剑贯穿之下，起码也要折损十分之一！

　　但就是如此强悍的剑气，在击在骨龙的身上时却是完全不同。

　　骨龙大口一开，白色的龙息弥漫而出，这片龙息就首先弥漫在了身前，在一道道的剑气贯穿到上面时，如同是石牛入海一般。这白色的龙息看上去分明并不浑厚，也不坚硬，可方阳的剑气接触到上面时，却就是未曾产生任何的波澜涟漪。

　　平平静静这种，骨龙息就这么简单的将方阳的剑气给吞噬到了其中。

　　见到此景，方阳眉头皱成川字，但手中的攻击依旧是未有停下，既然千剑分散之力无用，那就千剑汇聚。

　　“九转剑星！”

　　方阳大喝，漫天剑影上面，剑光如星辰点亮，密密麻麻，串联一片，无数星辰之剑融合聚集，化为了一道磅礴的剑罡轰然冲撞而下。

　　借千剑之力汇聚而出的剑罡，蜿蜒百丈，更是巨大恐怖，这一剑斩出，就如同是天地间开了一剑，一剑出斩碎天地。

　　如此刚猛霸道的一剑，划过苍穹，一剑斩入到了白雾之间。

　　本来宛若泥海沼泽，将万物吞噬的白雾在面对着这一道剑罡时，再也没了先前的吞噬之力，这一剑斩出，使得骨龙龙息疯狂的卷动，宛若是在一片平静的雾气中丢出了狂风一般，整片龙息直接被方阳的剑刃裂开。

　　嗤！

　　白雾撕裂，星辰剑罡一剑斩向了骨龙的身上。

　　轰！

　　一股巨大的震荡扩散而开，似乎是将整片天地都给震的猛的一颤。

　　骨龙庞大的身躯，在这道剑罡的横砍之下都是猛地一个趔趄，险些有种要倒飞出去的样子。

　　方阳精神一振，自己的攻击起了效果，也就是看到了胜利的希望，他的目光直直地再看到了骨龙的身上，可等着这道剑罡碎裂，剑气消散之时，方阳看到了剑罡斩落的位置，面上的喜色却是散的一干二净。

　　依旧是没用……

　　即便是此等威力的剑罡斩击之地，那骨龙的白色鳞皮虽说是被方阳的剑罡斩碎，但依旧是无法伤及到它本身的龙骨，那就是表明自己的攻击还是没有任何的效果。

　　骨歪着的身子再次正了起来，双目中燃烧着的赤红火焰却是不曾有半点的衰弱，长尾一甩，再次向着方阳的身上冲了过来。

　　这条骨龙，简直就如同是打不死的小强一般，不，甚至都无法打破！

　　“攻击依旧不够！”

　　方阳大喝，手中的攻击却是没有停下，既然这骨龙的防御强悍，那就将自己所有强攻的招数都用出来！

　　剑气连绵贯穿而下，方阳的掌心中红光一闪，五颗珠子浮现在掌心中，随着他手腕一抖，五颗珠子瞬间飞出。

　　五火灵珠！

　　珠子刚一离手，便化为磅礴的烈火之力，一颗又一颗接连向着骨龙的身上撞击而去。

　　五颗珠子燃烧起五股烈火，火力昂然，这五颗珠子上面携带着的火焰各不相同。赤红者灼热刚猛、湛蓝者冰冷刺骨、幽绿者腐蚀若毒、雪白者明透渗心、漆黑者不灭如冥。五种不同的火焰融汇到了一处，形成一道巨大的火轮，伴随在剑气之后，向着骨龙的身上包裹而来。

　　剑气汇合五火，气势澎湃，更是点燃苍穹。

　　这骨龙不知道是不是经受了先前的剑罡后，发现了方阳的攻击无法对自己起到多大的威胁，此番面对着方阳的五火灵珠竟然是不闪不避，直面应了上来。

　　砰砰砰砰砰。

　　五股火焰撞到了骨龙的身上，骨龙的身体接连颤抖，每一颗火珠爆裂而出的火焰都是威力不凡，如此多火焰的连环，直接将骨龙体表的白色鳞皮给炸的四分五裂。露出了其中森森的白骨架子来。可当方阳的五火灵珠渗透到白骨上面时，炸裂在白骨上面，却是依旧不曾留下任何的痕迹。

　　这骨龙，难道就真的如此坚硬？万物不摧？？

　　方阳的牙关禁咬，一时间面色有些变换不定，骨龙的坚硬程度实在是超过了他的想想。如果要说实力的话，这骨龙也并不是太强，可偏偏古龙尸骨的原因，使得骨龙竟然如此耐打，实在不爽。

　　要知道方阳每一招的攻击力都是在同等阶中最为佼佼的存在，即便是龙君的法相亲临，面对着方阳的攻击都不敢说是能够完全的无视。但偏偏这头骨龙实在是个另类，本身的骨骸竟然已经坚硬到了如此的分位……

　　骨龙在五火灵珠下受到的创伤再次快速恢复，它体表的白色鳞皮就像是能够无限的重生一般，无论方阳给予它造成了多大的损伤，都是能够完全恢复如初。

　　打着打着，方阳的心头也是一片烦闷。

　　他拳头紧攥，面有踟躇。

　　骨龙这么强悍绝对是没有道理的，如果是一条完整的古龙有着如此的实力也便算了，但明显这条骨龙真是一具残骸化身而成，自身的攻击力又不怎么突出，只剩下没有灵性的骨架，又何至于有着如此的坚硬度？

　　龙的强悍是雷麟大陆上流传已广的事迹，但古之龙渊王朝就有着斩杀真龙的事迹，以斩龙开王朝，那就表明着真龙本是有着杀死的希望的。

　　方阳怎么着对自己的实力也是有着一些的自信，以他此时的修为怎么也不应该比着龙渊王朝开朝之初要弱，可如此多的攻击打在骨龙的身上都未曾起到什么决定性的杀伤。那就只能表明，这骨龙是极其特殊的！只是这特殊的方面究竟是在哪？

　　这条骨龙是特地加固过的？亦或是……特地为自己准备的！

　　这个念头一冒出来，方阳心中就止不住地开始往外冒着一个又一个念头。他的心思杂乱之间，对于面前骨龙的防备也是少了一些，任凭骨龙冲到了自己的面前。骨龙庞大的身形瞬间缠绕而上，就如同是一条粗大的巨蟒，顺着方阳的身体缠绕而来。

　　方阳慌神之间，也是瞬间被这骨龙缠在了自己的身上。

　　等着他反映过来时，冷哼一声就要挣脱，可在这时，自这骨龙的身上蓦地传出一股巨大的吸力来，方阳身体一颤，只觉得体内的玄气瞬间蜂拥而出，向着骨龙的身体上度入而去。

　　如果只是玄气也就算了，隐约之间，方阳似乎觉得自己身体内最为关键的什么事物也是顺溜而出入。

　　而后只见的骨龙身上白光闪耀，那本来披着的一层鳞皮退去，在其中隐隐生长出了真正的血肉来。

　　这条骨龙，复活了？


第七百七十八章 陷入死局

　　骨龙缠绕到方阳的身上，吞纳方阳周身玄气，牵引骨髓神魂，几乎是无可抵挡。

　　片刻之间，方阳体内的玄气卸掉大半，反倒是这条骨龙身上血肉生长，重塑身形，此时已经蔓延到一半的位置，化为了一条半骨半肉的长龙。长龙傲啸，吼声之间透露出浓浓的惊喜之意，似是受到了莫大的滋补一般，精神振奋。

　　方阳目瞪口呆。

　　这是怎么回事，这条骨龙不是已经死了数千年的存在吗，怎么现在还会复活？

　　他心头震撼，反映却也是没有半点犹豫，无论怎么看来，这骨龙的复活都不是什么好事，而且竟然能够如此快的吸纳自己体内的生机玄气，那方阳更是不会让他持续下去。

　　否则，一旦等着这骨龙完全复活，那他体内的生机还指不定能够存留住多少呢。

　　想到此处，方阳怒喝一声，体内残存着的玄气一股脑的爆发而开，玄气涛涛如海，奔流而下，扩散在方阳的四肢百骸内。借助着纯阳玄气的爆裂之力，他也是想要直接挣脱骨龙的束缚。

　　但这骨龙不知道是不是因为在方阳的身上尝到了巨大的好处的原因，竟是生生收紧了身子，即便是纯阳玄气的爆裂，都未曾将它给震开。

　　眼见得自己体内的玄气越来越少，方阳面色一沉，不再有犹豫。

　　“阴阳乱！”

　　阴阳玄气互相碰撞，瞬间爆发而开。借助着阴阳乱的状态，方阳自身的气力大增，只见的黑白二气瞬间缭绕在身，宛若是在方阳的身上形成了两条长龙，借助着阴阳乱的实力提升，骨龙的蜷缩也是支撑不住，嘭的一声就被震了开来。

　　方阳趁着它缠绕着的身体有些放松的那一刻，身形一动，飞窜而出。

　　不过饶是如此，他体内的玄气也已经是耗费了七成有余，而且只觉得一阵内虚，似是先前那骨龙抽走的，并不仅仅是自己体内的玄气，还有着他本身的生命力。

　　反观前方那条骨龙，骨架上面的血肉已经凝聚了七成左右，此时周身龙力更是弥漫，凶威鼎盛。

　　骨龙双目间红光闪烁，牢牢地盯在了方阳的身上，明显是一副意犹未尽的样子。

　　“你这畜牲！真当自己是龙，老子便不能对你如何了吗？我倒要看看，你究竟能够厉害到什么时候！”方阳勃然大怒，他何曾吃过如此的亏，见得骨龙嚣张，当即手段不留，齐齐爆发。

　　阴阳乱之后，眉心间竖瞳开启，螭龙眼瞳浮现而出。

　　他眉心眼瞳之间，蓝光流转，天地间的色彩当即隐消，螭龙眼瞳也是定格在了面前这条骨龙的身上，借助着观察天地道纹之下，方阳心头一突。

　　“这是？”

　　方阳的面上明显流露出一抹惊色，只见的在他的视野之中，本来是空无一物的面前，竟然隐隐有着一条白色的丝线。

　　在螭龙眼瞳中出现的丝线自然是道纹，天地间有着许多道纹并不奇怪，但如果这条道纹是连接在自己和骨龙的身上的话，那就是古怪的不能再古怪了。

　　自己为什么会和骨龙有联系？

　　方阳眸子间光芒变换，急速地思考着，难道是因为先前骨龙从自己身上汲取了无数的玄气吗？

　　但如果只是玄气，又何至于会如此……

　　在方阳心头转念之际，面前的骨龙却是等待不下去，怒吼响彻，龙吼之间带有着的威压之力更是大增，天地震荡，骨龙也是再次爆发而开。在血肉加持之下，骨龙的实力更强，只见它的身形只是猛地一颤，速度奇快，转瞬之间也是来到了方阳的面前，此番龙息喷吐，再加上身体冲撞，气势滔滔。

　　方阳当即不敢继续沉思，这骨龙先前就是麻烦异常，如此状态下，更是厉害，容不得他有半点小瞧。

　　于是，方阳掌心中流光一转，九宫剑浮现而出，一剑斩下。

　　铛！

　　剑气汇聚，重重斩在了骨龙的身上，骨龙硕大的身躯在这一道剑斩下，只是颤了一下，却并没有受到什么明显的损伤，即便是连骨架都没能露出来。

　　要知道此时方阳可是在阴阳乱的状态中，实力得到极大的提升，这一剑之力可不是先前普普通通的一击，饶是如此，都也是未曾斩开骨龙的血肉鳞甲，可见厉害。

　　这条骨龙，有肉和没肉，已经是不同的档次了。

　　唯一还好的一点就是，这条骨龙的血肉之躯还未曾完全恢复，否则，一旦化身真龙，实力必然更是暴涨。

　　也因为如此，这条骨龙才是将目标牢牢锁定在方阳的身上。

　　方阳，可是它能够回复真龙之身最大的依仗。

　　骨龙冲撞，同方阳两人再次交战。

　　如此状态下，才算是的上是真正的拼杀。

　　这一人一龙交战之下，声势浩荡，漆黑的夜空已经被完全的耀亮，至于两人交战的余波，更是回荡四处，地面之上撕裂片片，拥挤在此处的龙渊王朝府兵可是极多，他们起初一个个也不知道堡垒内究竟是什么东西。因此见到堡垒出现异状时，第一个反映是冲过来查看。而当真正拥挤到了这堡垒的四周时，恰好遭遇到了方阳同骨龙的交战，死伤无数。

　　阴阳乱状态下的方阳，以及恢复了大部分身体的骨龙，所发挥出来的实力都是极其恐怖的，在两人气息的波及中，这些普通的府兵根本就没法抵挡下来。

　　如此连绵的玄气爆裂，不知道有着多少府兵死伤在了其中。

　　地上一片杂乱，人人逃窜不止。

　　在绝对力量的面前，他们的人数是完全没有作用的。留在此地，除了成为这一人一龙交下的炮灰之外，也是没有任何的作用。

　　但方阳和骨龙交战波及的范围如此之广，也是不是他们能够快速逃离的，在这样的击杀之下，也是不知道又有多少人殒命，大片大片的府兵如同割麦子一般的倒下。这三十万大军，不管最后能够剩下多少人，可以肯定的是，他们的士气是已经完全垮掉了。

　　而此时，在一片黑暗中，三个各异的声音再次响起。

　　“哈哈哈，果然是成功了，你们快看方阳那小子的样子，我可是从未见到过他如此狼狈过。”

　　“不错不错，这小子太过狂妄，真当自己是无敌的，什么都没有放在眼里，却不知道，我们为他准备好了如此美味的大餐。”

　　“不过，这个方阳的实力真是不错，瞧着他出手的一招招势头，如是换做我们的话，还真是难以占到什么便宜。”

　　“不管怎么说，这一次，这个方阳小子算是完了。”

　　“我们要不要插上一脚，直接将这小子了结了？”有人问道。

　　“可以，那你就去看看好了。虽然此时看来，有这条骨龙恶是足够了，但省的出现什么不必要的变故，还是尽快的将这家伙杀的才好。”

　　“那他的头颅，就是我的了。”

　　声音渐渐低沉，此地再次归为了一片平静。

　　方阳不知道远处有人的窥探，他全部的心思都是放在了这条骨龙的身上。借助着阴阳乱的持续状态，他手中的攻击接连不断，如同浪潮一般一层又一层的波及到骨龙的身上。

　　螭龙眼瞳效果全开，方阳的目光也是扫视在骨龙身上的道纹上。

　　只是这条骨龙明显不同，它乃是已死之身，身上本有的道纹早就已经湮灭，但偏偏此时又有了生机，但道纹未曾生出，难以窥得半点破绽。

　　方阳是第一次接触如此的情形，因此也是有种无从下手的感觉。

　　他根本找不到这条骨龙的半点破绽，任何的攻击打在他的身上也没有起到半点的效果。

　　想要斩杀一个已死的生物，怎么想都是不可能发生的事情……

　　但这骨龙分明是鲜活的出现在自己的眼前，它的身上的血肉和散发而出的生机也是实实在在的，只能用诡异来形容。

　　“不可能有活物的体内是存在道纹的，可这骨龙是实实在在出现面前的，那这到底……”

　　方阳心思转动，手中的攻击也没有停下，蓦地他突然想到了什么，低头看在了自己胸口的位置，那条连接在骨龙身上的白线依旧是串联在自己的身体上。这条道纹，是方阳无法看透的，开始他只以为是因为骨龙吞噬了自己的玄气，留下的没有斩断的道纹。

　　但仔细思考一番，好像事情又有些不太对。

　　骨龙的鲜活需要道纹，而自己的玄气中是不存在道纹的。

　　那这条道纹……

　　难道，这就是让骨龙活过来的生命道纹？

　　方阳惊讶，这条道纹连接着自己，那说明这骨龙的生命是因为自己所拥有的，但方阳明明没有感觉到有生命力被抽取的波动，不是抽取了自己的生命力，那这道纹到底是在抽取着什么？

　　他心思转动间，骨龙再次冲上，方阳略一犹豫，手中的剑刃横斩而下，直接斩到了这条道纹上面。

　　也是顾不得什么了，他的各种攻击手段都无法伤及到骨龙，现在好不容易找到一些蛛丝马迹，即便是会拼着损耗自身，也要将这头大家伙给杀在这里才行！

　　否则，一旦等着它凝聚身形，那下次交战，可就无人能挡了。

　　剑刃横扫，一剑斩落。

　　咔！

　　方阳的剑刃接触到白色的道纹上面，在这一刹那，方阳的身体一僵，似是隐约感觉到自己的身体内有着什么拨动了下来。但剑刃斩下，却是并未斩断这条白线。

　　嗯？

　　没断？

　　这是什么情况！

　　方阳愕然，一般天地道纹虽然强盛，但并不是不可摧毁的，在自己的剑刃下，总是能够斩断别人身上的弱点或者命门，但这一次，自己的斩击竟然没有起到效果。

　　他眉头大皱，心神沉浸到身体之内。顺着这条白色道纹的位置看了过去，一番扫视之下，方阳的面色一滞，只见的白色道纹连接的位置，赫然就在方阳的脊椎的上面，深入到其中。

　　深入内视而去，方阳突然明白了什么，双目圆瞪，一脸惊愕。

　　“这条白色道纹，竟然是联系在我骨髓上面的精元之上，难道这就是那古龙的精元在作祟？”

　　他呢喃之间，也是几乎已经肯定了自己所想的这件事。


第七百七十九章 命悬一线

　　通过这白色道纹，方阳恍然大悟。

　　怪不得，怪不得这本来已经死掉了骨龙有了生机，也怪不得自己如此多的攻击打到它的身上，却没有任何的效果。

　　这骨龙到现在为止也都是一条死物，而它之所以恢复了血肉，之所以有了鲜活的生机，原因都是在自己的身上，自己身上的龙之精元！

　　方阳可是曾经得到过古龙精元之人，后来精元完全炼化，是已经被方阳所炼化的干干净净，完全融入到他的骨骼血肉之内。而他炼化的那些精元，无疑就是从这条骨龙到身上得来的。

　　而此时连接在方阳身体内的这条白色道纹，就是古龙的精元。

　　精元乃是古龙全身的生命精华，原本在死前凝聚而出，却被方阳占到了便宜，但随着这条骨龙被龙渊给唤醒，也是自然而然地重新有了重生的希望，因此就想要从方阳的身上夺回它身所应该有着的精元。

　　先前骨龙冲到方阳的面前，在吸纳他全身的玄气的同时，也是在夺取着本来就属于他的精元。

　　精元吞纳，重新凝聚身体，这就是骨龙恢复了血肉的原因。

　　而之所以它身上并不存有道纹，但也是还有一部分的龙元在方阳的身上，它还没有完全焕发生机，自然也就算不得是活过来了。

　　“原来，你的生机在我的身体内吗？”想明白这一切后，方阳的表情反而是平淡了下来。

　　他静静地看在这条骨龙的身上，骨龙冲杀，窜到了方阳的面前，也是再次的向着他的身上缠绕而来。

　　它要夺回自己的生机！

　　本来先前抵挡剧烈的方阳，这一次似是认命了一般，却是没有任何的反抗，任凭这条骨龙冲到了他的面前，庞大的身躯也是瞬间缠在了方阳的身上。而后，吸力磅礴而出，牵引着方阳体内的玄气再次蜂拥聚集而去，连带着白色的道纹松动，也是将方阳体内本来属于它自己的骨龙精华给收了回来。

　　方阳一动不动，任凭体内的龙之精华被它收取。

　　随着最后一缕古龙精华抽离自身发，方阳闷哼一声，面色瞬间煞白一片。

　　龙元的抽离，使得方阳的身体遭受到了巨大的损伤，龙元可是他本身生命的一部分，被如此强制剥离掠夺，自然难耐。

　　但即便如此方阳依旧是没有半点的抵抗之意，而面前的这条骨龙在得到了自己梦寐以求的全部古龙精元之后，便看的它的尾部之处血肉重塑，再次凝聚。骨龙恢复身躯，大喜过望，看着它仰天嘶吼，声音阵阵。

　　时隔数千年的重新聚集，使得骨龙的精神高涨。

　　血肉重聚，骨龙的身体内也是充斥着满满的龙力，即便此时还未曾完全展现而出，光是从表面上看起来，就已经是能够感受到这条骨龙的强悍。

　　比的龙君之流，要强出太多了！

　　真正的龙种，这才是真正的龙种！

　　骨龙身形凝聚，感受着自身的强大，双目之间也是凶光弥漫，它兴奋一番后，目光一抓，突然目光锁定到了方阳的身上。

　　既然自己的古龙精元已经全部取回，那这小子也是没有存活下去的必要了。

　　吃了他！

　　念头一起，骨龙蓦地大嘴一张，巨吼回荡，就如同是无数闷雷在它的口中爆发而出，劲气涌动，迎面而来，几乎要将方阳整个人给震的血肉溃散。

　　随即，骨龙身形一动，直扑而上。

　　龙吼生威，光是在这吼声的震荡之下，地面上就是一阵沟壑丛生，府兵再次死伤惨重。

　　在距离战场机远的地方，一个五十多岁身穿青色龙袍的男子停下了身形，王长明冷笑一声，一捋长髯说道：“看来，已经是用不着我来出手了。方阳这小子，猖狂的时候真是猖狂，没想到见到无法抵挡，就放弃的如此之快，真是不堪重用！”

　　他语气颇有不屑，本来自己千里滔滔追赶而来，就是想要斩杀方阳，但现在他却连这条骨龙都没能挡下。

　　此番骨龙恢复真身，实力大涨，这方阳死定了！

　　不光是他，一些府兵和伴随而来的那些武者也是如此想，一个个抬头看到头顶的战斗上。

　　尤其是看到方阳的身上时，莫不是一个个面有发白，方阳对于他们而言实在是太重要了，一旦方阳身死，那他们这些人岂不是更没有了抵挡龙渊王朝的希望。

　　连龙君都抵挡不住的他们，又该如何抵挡这完全已经活过来的真正龙种呢……

　　众人面若死灰，呆呆地看着这一幕。

　　下一刻，就在众人以为方阳真的要就此被吞噬时，本来静默不动的方阳，突然抬起头来，他的面色虽然苍白，但面上的神情却是昂然坚毅。

　　突的，方阳一咧嘴：“这龙元，好吃吗？好吃，那你就多吃点啊！”

　　随着他声音响起，方阳的右手突然高举，然后猛然一攥。

　　本来前冲到他面前的这条骨龙的身形突的一颤，直接生生停了下来，就似是时间在此处停止，使得它无法再存进了一般。而在方阳的螭龙眼瞳内看去，便能看到随着骨龙将自己体内的龙元全部吸纳，那道白色的道纹也是内敛收回而去，不过在道纹的收回之中，方阳又隐隐给这骨龙多加了一点东西。

　　一抹赤红……

　　呼！

　　烈火瞬间爆发而开，被骨龙吸收到身体内的赤红化为汹涌的烈火。

　　烈火乃是纯粹的赤龙之力，火气澎湃，不过单看这烈火龙力的话，其实也是难以发挥出什么明显的损伤。

　　赤龙的烈火之气虽然厉害，但就算是赤龙法相都跟这条真龙不是同种的存在，就更不用说是一道烈火了，果不其然，烈火并没有持续多久的时间便是缓缓的湮灭。

　　但是，随着火焰的湮灭，却是有着另外的东西，悄然从火焰中脱困而出。

　　黑龙之血！

　　方阳加持在赤龙火焰中，丢到骨龙体内的东西，赫然就是那困扰了他许久的黑龙之血！

　　黑龙之血乃是先天玄宝，难以损坏，当日里方阳虽然靠着无穷恶灵之气的作用，将黑龙之血消耗殆尽，但想要祛除也是不易，便用本来就对黑龙之血有着一些压制效果的赤龙烈火将它给封存了起来。

　　此物难以炼化，方阳本以为再没有用的机会，可是没想到，在今日里竟然能够用了出来。

　　骨龙全部的心思都放在龙元的吸收上面，根本就没有注意到方阳的小动作，当然更有可能的是，即便是他知道着方阳的小动作，也不会在意。

　　在骨龙的感官中，方阳不过是个小角色，只要自己恢复了骨龙真身，想要灭杀方阳不过是信手拈来？

　　可就是因为它的兴奋大意，所以在此时，却是付出了巨大的代价！

　　黑龙之血一经从赤龙烈火的束缚状态下脱离开来，当即瞬间完全爆发。

　　隐隐有着一抹黑色的龙影在上面一闪而逝，接着便是完全流淌到了骨龙的身体之内。

　　如果骨龙还是保持着骨架的半死之身，没有血脉流淌，没有命魂所在，那这黑龙之血对它而言也是没有什么效果。可惜的是，没有如果，骨龙恢复了自己的血肉，在得到了强大实力的同时，也是使得自身有了弱点的存在。

　　而黑龙之血，恰恰就是刚好用于针对它的弱点的地方。

　　这件先天玄宝，在战生平身死之后，便处于了随时爆发的状态，一旦进入到血肉之间，黑龙之血上面所带有的效果便是直接涌现了出来。

　　在方阳的身体内时，黑龙之血是能够压制法相的存在，它对于神魂之流似乎是有着天生的克制，这骨龙虽然是没有法相，但血肉中毒，命魂压迫，得到的结果只能说更惨！

　　龙虽然是天地至强的灵种，但并不是它们是没有半点弱点的。

　　比如命魂，就是龙种的弱点。

　　龙的血肉强悍，躯体强大，但命魂相比较起来就要弱小太多了。他们并不跟人类一般，有着专门修炼命魂的方法，因为天生就得到了如此强盛的实力，在龙种的概念内就没有修炼这一说。

　　没有修炼，就没法增强命魂……那也就自然落到了黑龙之血的压制面上。

　　黑龙之血效用发挥，顺着血液流转而上，瞬间入的了骨龙的命魂之内，在这条天地间第一条恶龙的血液压制之下，骨龙的命魂根本是难以挣扎，尤其是它刚刚恢复血肉，命魂弱小，更就难有反抗了。

　　也正式因为如此的原因，才使得骨龙的身形漠然停滞，生生没能吞了方阳。

　　“这下，你可是吃的够了？”方阳咧嘴一笑，在骨龙命魂被压制的同时，他也是没有坐以待毙，趁着阴阳乱的状态还没能消失，方阳脚下焚火步施展，嗖的窜了出去。

　　一瞬之间，他的身形飘忽而出，直接窜入到了骨龙长大的嘴巴之中。

　　既然你的鳞甲坚硬，既然你的血肉浑厚，既然你的骨骼坚硬，那我便不从这方面入手，只取神魂！

　　方阳瞬间冲入到骨龙的身体之内，他手中剑芒凝聚，一剑指出，在骨龙的体内如同摧枯拉朽一般冲杀一番，直接撞入到了骨龙的脑袋位置，神魂一动，众相众鬼施展。

　　以神魂之神，冲命魂之地。

　　方阳面有鬼面，一闪而出，已经站在了飘渺的命魂之前，骨龙命魂刚生，正是微弱。如是换做以前，即便是新生命魂，由于龙种的特性也是难能抵挡，但此时命魂上面还有着一团黑龙之血在缭绕扩散，完全将整片命魂镇压，自然是使得它完全无法发挥，因此方阳手中剑光一闪，青芒浮动，随即一剑指出。

　　嗤！

　　剑刃破空，流光飘渺，一剑便是重重地刺在了命魂之上。

　　随后，方阳手中的九宫剑顺势一拉，黑白二线出，阴阳大门开。

　　听的一声轰然声响，生死门在剑光之下生生打开，一股诡异凛然之气弥漫而出，通过生死门照耀到了骨龙命魂的上面，即便是龙之命魂，在面对着生死门时都是没有任何办法，生生被磅礴吸力，跟完全吞噬到了其中。

　　龙吼阵阵，在挣扎之间，这条骨龙的命魂当即被吞噬的干干净净，没有半点痕迹存留。


第七百八十章 再见紫袍

　　嗖。

　　骨龙的命魂被大开的生死门给完全吞噬到了其中，当即完全消散。

　　命魂斩灭，骨龙身上本来诞生的生机，再次快速的退散而去。即便是得到了自己远古的龙元，但命之所在就是命魂，命魂亡，自然也是骨龙亡。

　　这次的身亡，也是完全断了骨龙的生命力，即便它体内有着丰厚的龙元，这一次也是休想发挥出任何的效果来了。

　　血肉如灰，缓缓散去。

　　方阳的身形一动，便从骨龙的身体内脱离而开，看着骨龙双目间的火焰黯淡，庞大的身躯正在落下，方阳闷哼一声，从阴阳乱的状态下也是脱离开来，他体内的阴阳玄气大乱，忍不住喉头一甜，便有着一口鲜血淤在了口中。

　　在骨龙的身形就要坠落在地时，方阳突然有了动作，他双手连动，十指翩然，极其灵动。

　　随着一道道玄奥法诀的丢出，方阳的玄气也是作用到了骨龙的身体之内。

　　而后，便看的这道巨大的身躯上面，隐隐浮现出一抹白光来，白光闪耀，从骨龙的身上一层层的剥离，片刻之后，白光氤氲，快速的向着其中凝聚而来。

　　浓郁的龙力流转，一层层白光的加持下，片刻之间就形成一颗珠子大小的白色晶体。晶体之内隐隐有着一条白龙转动，气息鼎盛。

　　龙元！

　　方阳一愣，面有讶异。

　　他本是想要将骨龙体内的精元再次取出，没想到一番凝聚之后，形成的竟然是龙元。

　　难道龙元就是这样形成了？

　　方阳一想到当日自己所炼化的赤龙龙元，无疑是同面前的白龙元一模一样的存在，唯一有些不同的时，这个白龙元的个头要稍稍大上一些，其中蕴含着的龙力也是更强。

　　他一伸手，也是龙元给抓了过来。

　　方阳面有惊异，如果龙元真是如此形成的话，那龙渊手下的那些龙君们体内的龙元，全部都是斩龙而来？

　　他心头一阵沉甸甸的，每一条真正的龙种，本身的实力必然都是极其恐怖的。这条白龙还是他投机取巧干掉的，如果真正对拼，以方阳此时的战斗力根本就不够看。

　　如是真的那么多的龙击杀的话，那说明龙渊的实力已经达到了怎样的地步？……

　　在他入神之间，身后陡然玄气暴涌，方阳由于被抽取龙元，体质虚弱，又是刚刚退离阴阳乱的状态，阴阳玄气内乱创伤本身，一时之间竟是有些没有反映过来，下一刻一道巨大的攻击炸裂在他的后背之上，方阳的身形瞬间被撞飞而出，人在半空，一大口鲜血便是喷了出来。

　　与此同时，背脊处的骨骼咔咔而响，这一时间不知道断裂了多少根。

　　“没想到你竟然能够杀了白龙！好一个奸猾的小子，但好在是我来了！现在，你就没有性命可逃了！”

　　王长明满面怒意，大怒咆哮。

　　先前他本来以为方阳在白龙的吞噬下已经是必死的存在了，可没想到一时失察，这小子竟然如此多的阴谋诡计，明明在必死的情况下，还能反败为胜。那骨龙体内的东西他也是看的清楚，黑龙之血，正是战生平的遗物。

　　白龙一死，王长明大是心疼，好不容易花费莫大的心血才唤醒的骨龙竟然什么作用都没发挥出来就这么死了。

　　还是死在方阳的手中！

　　暴怒之下，他也是顾不得什么，满心想要将方阳给击杀，只有杀了这小子，才能够平息自己的怒火！

　　好在方阳接连作战，深受重创，正是最微弱的时候，趁此机会，定然能直接斩杀于他！

　　想到这，王长明没有半点留手的意思，身形一转，云雾缭绕间，一条巨大的青龙法相显现而出，青龙生威，法相出便是对着方阳一口吞噬而去。

　　王长明既然知晓了此子的奸猾，那自然不会有任何的懈怠和小视，全力出手，将这小子宰了再说！

　　青龙化身，法相生威。

　　王长明这次真是谨慎的过头了，以方阳此时的战斗力，连他本体都打不过，更不用说是法相化身了。

　　遭受到王长明突袭的一道重击，玄气撞入体内，瞬间将方阳的脏腑给搅的乱七八糟。他口鼻之间鲜血直冒，重重跌入土层内，挣扎一番，好不容易才爬了出来。

　　抬头看去，头顶上青龙吐息紧随而来，不给方阳半点喘息的几乎。

　　方阳不由得大爆粗口，没想到在这白龙之后，还藏着一个家伙！一个龙君！

　　瞧得此人身具的龙力，便能够猜测出他的身份，必然龙渊身旁的近臣，原属于长河府府主的王长明。

　　算起来，方阳同他也是有着不小的恩怨，当初他那个天才的儿子，成为长河之子的王长河还是死在了方阳的手中，真是冤家聚头，打了儿子来了老子。

　　换做完好时，方阳真是不介意将老子也打了。

　　但现在……

　　他苦笑着感受了一下自己的状态，不要说是攻击王长明了，甚至连半点防御的手段都用不出来。他的体内空落落的，一身的玄气此时真是没剩下几成。

　　“这下玩完了。”方阳有气无力。

　　抬头看去，青色的龙息已经弥漫而来，只要被这龙息吐中，即便不死，方阳也落不得什么好下场。

　　他现在手段尽出，别说没有外援，即便是来的江河此类之人，虽然他们也是天人合一层次的武者，但遇到龙君法相也要歇菜，救命实在无力……

　　青龙龙息迎面而下，四面八方，躲无可躲。

　　眼见得就要吞噬在方阳的身上之时，蓦地，眼前有一道紫影闪过，方阳的身形一轻，隐隐看到有金灿的光芒闪烁，随即瞬间从原地消失。

　　轰轰……

　　接连的轰鸣声响接连不断，青龙龙息涌动之下，地面坍塌，腐蚀一片。

　　王长明的面上浮现出一抹疑惑，身形一动，法相尽皆收敛，再次回归普通的形态，匆匆地就向着地面上落了下来。

　　龙息喷吐所过的位置，已经是产生了大片的崩塌，地面撕裂，一大片区域内都没有拳头大小的石块了，似是被什么东西给整齐地犁了一遍一般。

　　可等着王长明的目光细细的在上面打量了一番之后，他的表情变得无比的难看。

　　“怎么会这样！人呢！！方阳那小子到底是去了哪里！”

　　方阳先前坠落之地，哪里还存有半点的气息，而且此地也没有任何血腥的气息留下，摆明了就是并没有被自己的龙息给笼罩，甚至都没能在那小子的身上留下半点损伤。

　　他不是明明已经没了什么战斗力了吗，怎么会如此？刚刚到底发生了什么！？

　　他堂堂龙君之一，先前又是法相的状态，按理说对于四周的情景都是极其明晰透彻，即便方阳要想逃窜，也应该让他隐约感知到一些才对，但在他的印象中却是没有留下半点痕迹。

　　“该死！！我一定不会放过你的！！”

　　王长明怒声咆哮，声音股股回荡……

　　……

　　扑通。

　　方阳被丢到了地面上，他的身体一颤，从先前的惊讶中清醒了过来。

　　眼前的景色已然是有了巨大的变化，先前他明明半个身子还被深深的埋在泥土了，一转眼间怎么突然来到了这里？

　　方阳抬头打量在四周的环境上，此时所在已经是一片山林之间了，距离先前交战之地应该是已经有了很长一段的距离，这才没有引的王长明再追上来。

　　这是怎么回事……

　　自己先前昏迷了吗？怎么他半点印象都没有。

　　在方阳脑海中的前一秒，明明还定格在漫天青色的龙息宛若无数的云雾遮笼而来的情景，怎么一瞬就有了如此大的变化。

　　紫影，金光……

　　方阳精神一振，突然想到了什么，连忙扭头向着一旁看去。

　　在他身旁的位置，此时正站着一道紫色的身影。

　　方阳看了一眼，双目便是一阵圆睁；“果然是你！”

　　一个女子面容冷艳，清丽脱俗，此时身穿大紫龙袍，身上的气息说不出的冷傲华贵，她面容平静，只是在方阳震惊时抬了抬眼帘，看了方阳一眼，随即沉默了下去。

　　“战灵水！刚才，是你救了我。”方阳沉声道。

　　这个紫袍女子，赫然就是现今龙渊手下，紫龙君，战灵水！

　　她同样也是战家后裔，开启了战神之体的存在，本战褚临死前在托付给方阳照顾的女子，但现在看来……好像是已经用不着自己照顾了。

　　见得是战灵水出现，方阳也就有些恍然了。

　　自己会有着片刻失去记忆，应该就是她战神瞳的作用吧。战家的战神之体，号称是天地间作为强悍的几种体质之一。方阳早在五年前就曾经见识过战灵水战神瞳的厉害，能够料敌先机，洞察玄气，在交手时天生便占有着莫大的优势。

　　这么长时间不见，她的实力也提升到了如此的分位，看来是战神之体，又有了一些别样的变化。

　　“你为什么会救我。”方阳皱起眉头。

　　战灵水五年前就投靠到了战生平那一边，双方早就决裂，暗里说方阳现在击杀了战生平，她应当是复仇而来才是，但现在将自己从必死的情况中救出，自然使得方阳疑惑。

　　战灵水又看了方阳一眼，这个五年前性格开朗的少女，现在已然变得冷漠封闭。

　　“你杀了战生平，我替战褚还你一份恩情。”她的声音轻柔，却如寒霜般清冷。

　　“只是因为这？”方阳问。

　　战灵水已经转过身子去，回答：“是。”

　　方阳的心头无名生出一抹怒火：“战灵水！你可不要忘记你应该做的事情是什么！你们战家被覆灭的源头，就在你的身边，这样的龙渊王朝你为什么会留在那里！”

　　“我的事情用不着你来管。”战灵水的声音也是愈显凛冽。

　　方阳面色一沉，勉强站起：“好，我可以不管你的事情。唐依然在哪，她是被你带回去了吧。”

　　“……”一阵静默。

　　“战灵水！”方阳低吼一声。

　　战灵水突然转过身来，她的面颊依旧是冷艳无双，但是先前如死水般的眸子中，突然浮现出了一泓水光，令人看不通透。

　　“如果我说，我已经杀了她了，你会怎么办？”她轻轻问道。


第七百八十一章 居住行宫

　　听到战灵水的话，方阳缓缓站了起来，他目光静静的看着面前的紫色身形，尤其是凝视在她的双目中，似是要看清楚她目光中阵阵的情绪。

　　“那、我不会放过你。”沉默中，方阳慢慢开口。

　　“是吗？”

　　战灵水冰冷的面容上，突然绽开了一抹笑容，就如同是冰冷的寒潭中雪水消融，风姿卓越。

　　就在方阳有些恍惚之际，战灵水面上的笑容却是瞬间消失，她再次化为了冰冷的状态：“可惜，她现在没事。你如果想见到她，就跟我来吧。”

　　说着，战灵水没有再说什么的意思，足尖一点，身形如紫色的蝴蝶突然飘飞了出去。方阳皱了皱眉头，心头有种说不出的滋味，但明显也是松了一口气。趁着先前两人说话的功夫，他体内的玄气也是恢复了一些，见得战灵水离去，方阳也是身形一动，紧随而去。

　　黑夜之间，一紫一白两道身形在快速的前行着。

　　战灵水行进的速度很快，好在方阳的身法也是不弱，否则要这么一直跟着她也是不容易。

　　接连行进，方阳借助着纯阳玄气也是在快速地恢复着自身的创伤。他得到了白龙龙元，可惜现在没有时间给他炼化，否则一旦炼化了白龙龙元之后，不但能够使得方阳的损伤完全恢复，更是能够大大的增强他本身的战力。

　　如此前行，花了三日的时间，战灵水和方阳才是进入到了一座大城之间。

　　方阳并不知道这座城的名字，只知晓此地乃是存在于鸩皇王朝的范围之内。龙渊王朝的十龙君，都是有着各自的封地，此地就应该是属于战灵水的封地所在了。

　　大型的城池内，一片平静祥和的状态，这城池内的人数虽然不是很多，但明显比的方阳见到的那么多的城池内的居民要过的安定多了，看样子战灵水对于此地的人还是很友善的。

　　一路前行，不时有人对着战灵水微微躬身，众人敬拜，却并不畏惧。

　　在现今雷麟大陆如此纷乱的局势下，战灵水的驻地却是难得的极其安逸，她并不如同其余的龙君一般贪财，横征暴敛。也阻止了手下之人的肆无忌惮，是难得的一片净土。

　　战灵水一言不发，但方阳看着如此的情景，心头也是缓和了许多。

　　虽然不知道战灵水到底是怎么想的，但从这些情景中可以看的出来，她的确不会是作恶之人。

　　啪。

　　战灵水的脚步蓦然停下，方阳回过神来，这才发现，他们不知道什么时候已经来到了一处大殿之前。金碧大殿高大屹立，尽显华贵。

　　“这就是你成为龙君之后居住的地方吗？”方阳开口道。

　　战灵水的目光向着他看了过来，好看的眉头一挑：“是呢，在得到了强大实力的同时，我也得到了如此的财富和权势，怎么样，你如果来这边，得到的肯定不会比我少。”

　　她的面色虽然依旧清冷，但语气中却满带着狭促的意味。

　　方阳哪里听不出她故意说出这种话来只是为了调侃，全然当作没听到。现在两人还是敌非友，接触的越久，方阳怕自己真的敌对上时，就越没有出手的信心。所以，现在还是保持着一定的距离比较好。

　　想到此处，方阳直接开口：“唐依然在什么地方。”

　　“就这么想你的小情人。”战灵水大说了这一句，横了方阳一眼，一提身便是直接进的宫殿之内。

　　方阳颇为无奈地看着她的悲情，暗念一声喜怒无常。

　　随即，她也是跟随而去。

　　进的宫殿中，其中的范围大的很，此地即便原先不是鸩皇王朝的主城宫殿，也绝对是什么行宫之流，光是感受着铺就在整片宫殿上面的法阵就不是一般人能够拥有的。但比之如此大的范围，宫殿内的人数却是极少，几乎就看不到什么佣人的存在，巡逻守卫之流更是一个不见。

　　“我喜欢清静。”

　　似是看出了方阳的疑惑，战灵水头也不回地说了一句。

　　战神体还有窥心的本事吗……方阳碎碎念道。

　　看出战灵水的脾气无常，方阳也是不想再去询问，只是跟在她的身后，等到见到唐依然。

　　在听到唐依然在战灵水这边，也是使得方阳紧绷的心思总算缓和了下来。这么长的时间，接连救出了小四等人，却迟迟没有找到唐依然的下落，让方阳也是为之紧张了好久。

　　战灵水虽然同方阳的阵营是敌对的，但同她有过接触的方阳，也知晓她的性子如何，既然唐依然在她这边，应当不会有什么事情。

　　在婉转前行一段距离后，战灵水的脚步一停，方阳跟着她来到了一座楼阁之前。

　　“这里就是你居住的地方了，没有事情的话，我劝你最好不要乱走，这里毕竟是龙渊王朝内。”战灵水说道。

　　方阳一愣，开口：“喂喂，我是来找唐依然的，谁要住在这里，你干嘛莫名其妙的就给我安排了一个住处。”

　　战灵水轻飘飘地看了他一眼：“唐依然现在并不在这里。”

　　“不在这里？那她在哪？”方阳皱眉。

　　“她在修炼。”战灵水平淡开口，“我把她从监狱中带出来时，她告诉我她想要强大的实力。无论付出怎样的代价，都不想要继续做累赘下去了。所以，我就教她修炼了。”

　　方阳沉默。

　　听的战灵水的话，方阳的脑海中浮现出了唐依然清丽脱俗，而又满面坚毅的面容，仿佛能够亲自感受到她在说这番话的坚定信心。

　　唐依然是同方阳接触时间最久的，方阳对她的性格最了解不过了，虽然她平日看起来大大咧咧，但实际上却比任何人更为敏感，更为坚毅。她只是很好的将这种心思埋在心中，平时难以显露而出，可只有当真正危险之时，这种念头才是完全爆发。

　　类似的事情，当初在剑河府内的时候，她已经是体现出过一次了，现在方阳还记得她当时勤奋修炼的模样。

　　而现在，她再一次如此……

　　大概是剑河府内的事情，对她的触动极大的吧。

　　毕竟，段凌是真的死了。

　　“她在哪里修炼。”方阳开口道。

　　“怎么，现在就迫不及待看到她了？”战灵水挑眉，“她在自我渊内，你是没办法找到她的。”

　　“自我渊？”方阳疑惑，他怎么从来没有听过这个名字。

　　“是一处久远大阵，是鸩皇王朝内的密藏之地，我们占领鸩皇王朝后发现的地方。就相当于闭死关的意思，一旦进入到自我渊内，没法自我突破之前，便是无法脱离而出。只有当自己的实力达到了自己满意认可的程度，才能够从自我渊内解放而出。”

　　方阳的面色微沉，没想到还有这种地方。

　　“你着急也没有用，所以，还是暂且呆在这里吧。你本就是重伤之身，现在的你就算出去，也没有任何作用。我同你虽然是敌对，但也没心思在你身上用多少功，你乐意留就留，想要走我也不会拦你。”战灵水轻柔的眸子看在了他的身上。

　　“我留下来。”方阳沉声。

　　战灵水说的没错，以他此时的状态，离开这里，一旦遇到龙君也是只有死路一条。

　　“她大概要多久才能出来？”方阳又问。

　　“这个可不好说，意志坚毅者，一年或者一百年，总是能出来。意志不坚毅者，熬个几年，也会撑不住身死。”她注意到方阳的表情微有变化，嘴角露出一抹浅笑，“好在，我觉得她算是有意志力的人，否则我也不会将她送到自我渊内了。你当我是嗜杀之人吗？她在里面已经呆了两年的时间，最近，自我渊已经有了一丝松动。”

　　“真的？”方阳大喜。

　　“别高兴太早，有了松动，并不代表一定能出来，最后那一步能不能迈出去，最终还要看她自己。”

　　方阳重重点头：“不管怎么说，多谢。”

　　“跟我道谢，我可受不起，我同你没有任何关系。”战灵水突然转身，足尖一点，轻巧地窜了出去，她的身形飘渺，不留半点痕迹，转瞬之间已经从方阳的视野中完全消失。

　　方阳看着她的消失，长舒了一口气。

　　不管战灵水是存着怎样的心思，单从她今日的表现，方阳就绝对不会忘记的。

　　“也罢，住住龙君的行宫也是不错，起码要先行将实力给恢复了。”

　　方阳说着，一攥拳头，也是果断向着楼阁之内住了进去。

　　楼阁内事物俱全，颇为华贵，方阳安心地在其中呆了下来。一连几天，借助着阴阳玄气调理自身，他也是将自己的损耗给恢复的完全，只是体内精元抽空，这种损耗是难以弥补的，不过好在方阳得到了白龙龙元。

　　白龙被方阳斩杀，它的血肉骨髓再次重新凝聚，化为全身精纯龙元，比的往日分散在方阳体内的精元更是要恐怖浓郁。

　　一旦龙元被方阳所完全吸收的话，他的实力提升必然会比的最先的时候更提升上数倍去。

　　这几日里，战灵水却是消失无踪，没有再来。不光是她，大概是她下过命令了，方阳居住楼阁方圆百步之内，从来没有一个人靠近过。方阳一个人也是乐的安宁自在，享受着这种少有的静谧。

　　那天，他斩杀白骨龙，又从青龙君的手中死里逃生，必然会使得龙渊王朝大有顾及，最重要的是当日里的三十万府兵损失惨重，方阵不存，这种损耗是难以补充的，在这种混乱的局面下，龙渊王朝一时间怕是抽不出瞬间经历来管伽罗王朝内的事情了。

　　因此，方阳在这里呆的也是心安理得。

　　只有尽快找到唐依然，恢复自身实力，才能真正的全身心投入到同龙渊王朝的厮杀之中。

　　在确定自身的修为已经完全恢复之后，方阳也是将白龙龙元给再次取了出来。

　　圆珠大小的龙元熠熠生辉，散发着柔和的白光，方阳感受着掌心中那似是能够满溢而出的龙力，深吸了一口气，随即双目中也是一片清明。

　　接下来要做的事情，就该是将这枚龙元给完全炼化了。

　　他一挥手，剑气流转，瞬间将四周给封的严严实实，确保这段时间内不会有人打扰后，方阳周身玄气一动，向着手中的白龙龙元上面度入了进去。

　　开始炼化！


第七百八十二章 龙君责问

　　安静而又布置雅致的房间内。

　　战灵水闭着的眸子缓缓睁开，一抹金芒从她的瞳仁中转动消失。她深深看了一眼方阳行宫所在的位置，嘴角浮现出一抹浅浅的笑容：“他开始炼化了吗，以他的实力炼化白龙龙元，应该没问题吧。”

　　她的语气俏皮，全然没有平日的冰冷神态，偶尔眸子中浮现出一抹怀旧之色，似是在缅怀着什么事情。

　　“希望这段时间不会有人过来打扰。”战灵水轻声道。

　　不过她话音刚落，好看的眉头突然皱起，一转头看向另外一边，面上的柔和神态当即消失的无影无踪，转而化为平日里的冰寒满溢。

　　“不速之客，真是讨厌。”

　　一抹紫烟升腾，战灵水的身形瞬间消失。

　　行宫内明亮的大厅内，三道身形聚集在了此处。

　　金袍，蓝袍，青泡，橙袍全部都是方阳所熟悉之人，龙渊王朝的四大龙君，齐齐聚集于此！

　　四人悠然坐着，已经自顾地取出杯盏，浅尝品茗。

　　战灵水的身形突然出现，目光淡然地看着他们四人，语气冰寒：“你们为什么来这里。”

　　“你说的这是什么话，难道我们就不能来坐坐吗？”龙无双满面睥睨，静静地看在战灵水的身上，一抹炙热之色一闪而逝，随即淡笑道，“我们同为龙君，自然要多联系一下关系。只有这样，才能够团结一致的为父皇办事，难道不是吗？”

　　“还是说，战龙君，你有什么事情不方便我们过来的吗？”一旁矮胖如和善老者的土龙君廖行文开口道。

　　战灵水忌惮地看了他一眼。

　　龙元手下十龙君，出来她不曾见到过不死龙君之外，最让战灵水忌惮的就是这个胖子廖行文了。

　　廖行文的实力倒不是很强，但他能洞察先机，料事如神，和善的面容下隐藏着的似乎是最为狰狞的猛兽，每次他一出现在自己的面前，都让战灵水全身一真不舒服。

　　即便，她是拥有战神之体的人，也丝毫无法给她带来什么安全感。

　　“你是什么意思。”战灵水平静道。

　　廖行文呵呵一笑，“我们前几天，抓到击杀方阳的机会了。借骨龙之手，吞噬方阳精元，使得他的状态降到最低，借以一击必杀。”

　　“哦？然后呢？方阳死了吗？”战灵水开口。

　　廖行文沉默着，一双眸子仔细地在战灵水的身上看了好几圈，才是展颜笑道：“王长明，你来亲自说。”

　　青龙君王长明面色阴沉，一脸毫不掩饰的怒容瞪着战灵水：“就在我要将他一击必杀，料定他绝对难以逃脱时，他却突然从我面前消失了。”

　　“噢？那看来这方阳还是有些厉害的。他手段极多，不是本来众人都知道的事情吗？”

　　“放屁！他那副模样，即便有通天之力都休想逃离我的手掌心！但他偏偏消失了，那肯定是被人带走的！”王长明瞪着双眼，声音沙哑道，“我如果记得不错的话，战龙君，你的战神之体在龙元的刺激下愈发成长，其中有一种技能，便是能够短暂的停顿一片范围内的时间吧？”

　　战灵水面上瞬间一片冰寒，周身似有寒气流露：“你是在怀疑我？”

　　“咳，也不是怀疑。只是又恰好，我们打听过你时间，这几天恰好不在行宫内，不知道战龙君这几日去了何处？”廖行文适时开口。

　　“我去哪里是我的自由，用不着向你来禀报。”战灵水毫不客气道。

　　“那是自然，那是自然。”廖行文也不动怒，“方阳此子乃是我们龙渊王朝的心腹大患，能够杀的他，可是关乎着我们龙渊王朝的一统，所以有些事情，还是请战龙君注意一下的好。”

　　战灵水嘴角噙着冷笑，不以为意地看着她。

　　“灵水，你不要忘记自己的身份。”一旁没有言语的敖海突然开口道。

　　战灵水在看向敖海时，眸子间隐晦地浮现出一抹复杂的神色，但旋即消失不见，“用不着敖龙君牵挂。”

　　听到“敖龙君”三个字，敖海的身体都是僵了一下。曾几何时，他们两人还是父女相称，但现在却只剩下一个龙君的称呼。

　　敖海暗叹一声，面有颓然，却也是无力改变。

　　“既然战龙君说没有这件事情，那就当是没有吧。”龙无双站了起来，“我们这次前来，方阳的事情只是顺便，有一件事要跟你打声招呼。再有半个月，就是那样东西出来的时候了，到时候你要配合我们一起行动。”

　　战灵水的眉头微不可查的一皱，接着冷淡地点了点头。

　　“那就好，有了战龙君战神之体的协助，我们的把握也就能够更大上一份了。既然如此，我们就告辞了。”龙无双一拱手，堂而皇之地从大门走了出去。

　　王长明狠狠瞪了战灵水一眼，同廖行文也是跟随而上，只有敖海顿了下脚步，面色复杂地看了看战灵水，“灵水，你、最好不要做糊涂事。”

　　“慢走不送。”战灵水看都不看他一眼。

　　敖海无奈摇头，自知同战灵水之间的隔阂已经产生，不是那么容易恢复的，也只能是跟随而上，离开了此处。

　　战灵水看着他们身形的消失，身体一晃，坐到在座椅上，清冷的面上，此时剩下的也只是一片疲惫。

　　行宫外。

　　“肯定就是她做的！为什么不搜查她的行宫，说不定能够找到方阳！”王长明愤愤不平的怒吼道。

　　他对于没有击杀方阳的事情可是耿耿于怀，本是必斩的情景，可就是因为有人突然的出手阻挠，带着方阳逃离，才使得他的攻击功败垂成。

　　虽说他回去之后，王朝内的人都没有说什么，但落到龙渊眼中，他肯定会被打上一个办事不力的印记。对于跟随着龙元一同打拼的老人物，王长明对于龙渊的看法还是极其在意的。

　　因此，将功补过，他也是最为积极。

　　龙无双扫了他一眼，眉头皱起：“你不要太执着了。”

　　“那可是方阳！就在我眼前，如果换做你们，你们能忍得下去吗？”王长明还是满面怒意，“这个该死的婆娘，我就知道她肯定是不安好心，竟然……”

　　“你放肆了！”敖海低声一喝，面有威严。

　　王长明看向敖海，也是怒意昂然：“老家伙，可不要将你的威风用在我的身上！瞧你刚才那畏畏缩缩的样，她又不是你的亲生女儿，干嘛如此维护！”

　　“不管是不是亲生，战灵水都是我的女儿！我不能任由你侮辱她。”

　　“我侮辱了又如何？！”

　　两人都是针锋相对，身上气势昂然，玄气流转之间，从两人的身上也是隐隐能够看到两条长龙法相在对峙。

　　眼见得气氛凝滞，大战就要一触即发时，龙无双大喝：“都给我收敛！不要忘记你们的身份！”

　　有了龙无双的喝令，他们两人才是齐齐哼了一声，将自身的气息也是再次给收了起来。龙无双可是龙渊的代言人，对龙渊保持着忠诚的他们，也是不可能会在龙无双的呼喝下视若无睹。

　　廖行文也是打着圆场：“老王，你可不要因小失大！一个方阳不算什么，他即便给我们造成了不少的麻烦，但也是暂时的。但接下来的事情，可是关系着我们龙渊王朝万年昌盛，由不得有半点小视。战灵水的实力强悍，尤其是她的战神之体，对于我们行动的任务帮助最大，这时候不能因此招惹。”

　　“不管当日里是不是真的她救了方阳，既然已经过去，那我们就不要再提了。”

　　他说话间，也是对王长明使了个眼色。

　　听到廖行文的话语，王长明才是冷哼一声，不再多言，只是明显也是未曾消气。

　　廖行文制止了两人的激斗，然后看向龙无双：“万森那边怎么办？我已经命人通知了他行动的事情，但他却迟迟没有任何的回应。”

　　“万森。”听到这个名字，龙无双也是皱了皱眉头。

　　绿龙君玩森此人的实力还是很突出的，但有一点让龙无双很不喜，那就是太过心高气傲。他成为龙君的时间也是已经不短了，但对于他这个龙渊王朝的大皇子，从来没有恭敬过，即便是偶尔见到，也经常招呼都不打一个，令龙无双恼恨之极。

　　“不用管他！他的龙君身份还是父皇赐予的，只要他还是龙君，就不用担心他会刷出什么幺蛾子来。我们开始我们的准备，接下来的行动，一定不能有半点差池。”

　　三人皆是面有恭敬，开口应道：“是！”

　　“只要此事完成，那伽罗王朝也好，方阳也罢，在我们龙渊王朝的霸图下，都会直接灰飞烟灭！”龙无双重重攥了攥拳头，也是表现出了极强的信心来。

　　……

　　轰！

　　方阳的玄气刚刚接触到白色龙元上，便感觉到似是有无数的龙力炸裂开来，一时间全身上下，血管流淌之间，被狂暴的龙力给充斥的满满当当，龙力快速流淌，方阳的血肉也好，经络也好，完全被白光所笼罩。

　　他曾经炼化过一枚赤龙元，当时引来龙渊俯视的危险可是令方阳此时都心有余悸。

　　但这白龙龙元，却是同当日里赤龙龙元的危险完全不一样。

　　虽然未曾招引出龙渊现身，但由于白龙龙元之中，蕴含着的能量实在是太恐怖了，一口气的爆发而出，方阳全身瞬间姑丈，宛若充气了一般，几乎都有种要将他给完全撑爆的感觉。

　　这一点，可是吓了方阳一大跳。

　　要知道他的身体可是同正常人不一样，无论是血肉的坚韧度也好，经络的拓展度也好，都比的正常人要强悍出太多了。即便如此，都险些没能承受住白龙龙元的灌输，他毫不怀疑，如是换做其余任意一人，在接触白龙龙元的瞬间，就会被炸成碎片了。

　　“这就是白龙龙元内所真正拥有着的龙元之力吗，竟然如此恐怖……”

　　在顶住了第一波的鼓胀后，方阳也是慢慢安定了下来，他快速流转着体内的阴阳玄气，炼化着周身血肉间的白龙龙元。

　　白光缭绕，龙元入血肉之间，也是快速的帮助方阳充盈生机，化为了自身所带有的能量。


第七百八十三章 雷麟传说

　　白龙龙元充斥在身，流转在血肉经络这种。

　　方阳快速运转着自身的阴阳玄气，借助阴阳玄气之力，也是强制压缩，将白龙龙元融入到自己的血肉骨骼之间。这种融入不是很麻烦，方阳本就是容纳过龙元的体质，无论是最先的古龙精元也好，后面的赤龙龙元也好，都是能够在他的身体内扎根的。

　　因此他的身体对于吸收龙元之力，也是轻车熟驾。

　　白龙龙元最显著的特点，便是浓郁的生机。它没有赤龙龙元的爆裂强悍，也没有螭龙龙元的玄妙非凡，但是这种生机和强大，在融入到血肉中后，所能够发挥出来的作用，却也是极其恐怖的。

　　以方阳此时阴阳玄气的威力，炼化白龙龙元也是已经算不得什么。

　　在阴阳玄气的淬炼之下，白龙龙元内最为精纯的能量也是慢慢滋养到方阳的全身，成为了方阳实力的一部分。

　　这是一个极其冗长的过程。好在方阳耐心十足，也就安然的静下心来，只顾着自身实力的提升方可。

　　这一坐，就是七日的时间。

　　待得方阳睁开双目时，他手中的白龙龙元已经全部转换为自身的能量，四肢百骸内，方阳只觉自己的力量充斥的满满当当。他忍不住一声长啸，啸声滚滚如雷，贯穿整片天地之间。

　　本来在剑意大阵笼罩笼罩着的整片楼阁，都是嘭的一下炸裂开来，窗扇门扇蹦飞而出，外面景色秀丽，微风轻抚。

　　方阳全身上下隐隐有着一层白光在流转，整个人的气息已经同先前截然不同了。

　　“这就是白龙龙元的力量。”

　　方阳攥了攥拳头，满面欣喜，白龙龙元完全炼化之后，他的实力更进一步，此时血肉之强，也是跟以往完全不同。血肉强盛的好处，体现最为直接的一点，就是能够让方阳对于阴阳乱和螭龙眼瞳的承受力更强！时间延长，威力增加，而且使用过后，不会再受到那等反噬的影响了。

　　这一点，对于方阳的提升可是极其巨大的！

　　“看来你获益匪浅。不过就算这样，你也不能弄坏我的行宫呀。”

　　一声戏谑的女子声音响起，方阳扭头看去，却见得战灵水的身形不知道什么时候已经落到了他的身后。

　　真是个来去无踪的家伙……

　　方阳嘟囔了一声，随后讪笑道：“一下子力量爆发开来，没能收好，抱歉抱歉。”

　　“你能炼化白龙龙元，现在实力提升应该是极大了吧。”战灵水语气唏嘘，“龙渊手下十大龙君，白龙可是非常特殊的存在。它虽然是古龙之身，但精元被你掠夺，只剩血肉，成为骨龙也是没了多大的实力。本不应汇聚如此强悍的龙元，但偏偏你反其道而行，将自身血肉骨骼内的精元一口气还给了它，让骨龙血肉重生，化为真元，再行斩杀剥落，那它体内的龙元也就有了活性和生命力，威力自然是大不相同。”

　　“那骨龙就是白龙君？”方阳惊讶，他虽然已经隐隐有了如此的想法，但在确切知道时，还是吓了一跳。

　　他本来以为龙君都是鲜活的人，没想到一截骨架也能成为龙君。

　　战灵水微微点了点头，白龙君就是如此特殊的存在。

　　“现今，龙渊王朝的十龙君，也是已经有了三个陨落到在了你的手中。你对于龙渊王朝而言，还真是一个灾星。就是不知道，我是不是有一天，也会死在你的手中呢？”战灵水浅笑道。

　　方阳当即哑然，这个问题，却是让他有种不知道怎么回答的感觉。

　　不过战灵水也没有在上面纠结：“接下来的几天，我有些事情要外出。你自己一个人留在这里吧。”

　　“外出？”方阳皱眉，“你难道要为龙渊王朝办事吗？”

　　“怎么，不可以吗？”战灵水的面色平静，“我是龙渊王朝的龙君，自然要为龙渊王朝办事了。”

　　“战灵水，我不知道你为什么逗留在龙渊王朝那边。但我可以肯定，你绝对不是他们一个派系的人，你跟龙渊王朝内的龙君不一样，不要再逼迫自己一个人行事了！”方阳沉声道。

　　战灵水面容高冷，淡淡扫了方阳一眼，嘴角浮现出一抹讥讽：“你以为你是谁，你猜测的就一定是对的吗？我自己的行事风格，我自己清楚。倒是你，这么多年不见，你还是这么容易被女人误导，女人心海底针，你永远不知道我此时的笑容底下，存着怎样的血杀性情。”

　　“我的事情，用不着你来管！”

　　她冰寒地说完这些话，身形一闪，飘然远离。

　　方阳张了张嘴，规劝的话语还是没能再说出，口中只传出了一声长叹。

　　事情果然不是那么容易啊。

　　战灵水当日果然直接离开了行宫之内，为此再没有来找过方阳，也是让方阳颇为抑郁。但此时他更是无法找寻到战灵水，而且不知道她是什么时候归来，也不知道唐依然何时苏醒，更是忧愁之极。

　　因此，方阳也只能是无奈的将自己的心思放在修炼上面。

　　白龙龙元吸纳之后，方阳的实力也是蒸蒸日上，待得完全将自身此时的身体状况掌控了解，他的实力必然会达到一个新的境界。

　　这样的生活持续三日的时间，三日之后，方阳倒是迎来了一个没有想到的人物。

　　绿龙君万森出现在方阳的面前时，面上可是挂着浓浓的惊讶：“我没想到，你竟然真的在这里。在紫龙君的行宫之中！看来，那几个龙君口中所传，你跟紫龙君关系暧昧的事情果然是真的。”

　　方阳闻言，不由得一翻白眼，“这都哪跟哪，我只是有一个朋友在战灵水这边，所以才跟着她前来而已。”

　　“噢？你确定了吗？就是你当时让我找寻的那个唐依然？”

　　“不错。”方阳点头，“她现在在自我渊内闭关未出，所以我就在此地一直守候。”

　　“自我渊，她竟然有胆色进入到其中，果然不简单。”万森惊讶感叹。

　　方阳开口问道：“倒是你，是怎么找过来的。”

　　他被战灵水救的事情，本就是一个意外，连他自己都无法想象到，更何况是同为龙君的万森了。

　　万森听到这话，轻轻一笑：“其实这也没有什么好隐瞒的，我们十龙君，每人都得到了一件先天玄宝，我的先天玄宝名叫‘万物之声’，并没有攻击效果，只是能够操控所有的林木花草成为我的耳目，只要消耗一些龙力，靠草木寻人并不是太难。”

　　方阳恍然，继而面有震撼，这万森手中的先天玄宝竟然如此厉害。

　　别看这“万物之森”没有任何攻击，但能够将所有的草木化为耳目这种事情，已经是骇人听闻了。想想便知，在任何人都以为是安全的地方，畅所欲言，谨慎行事，却没想到路边一株普通的小草，竟然能够将所有的消息都探听到，是多么的可怕。

　　这种先天玄宝，在收集消息方面锁能够得到的便利，实在是太恐怖了。

　　“你这次找我，是又有什么事情了吗？”方阳问道。

　　万森点了点头：“上一次，关于那骨龙之事，我要先行向你道歉，我当时只知道龙渊王朝的他们要有了一些行动，却没有料想到他们的行动会是如此的剧烈，竟然将白龙君给直接放出，给你造成了极大的麻烦，如不是战灵水相助的话，你怕是已难逃厄运吧。”

　　方阳深以为然：“可不是，这实在是我运气好。也是我大意了，明明得到了你给我的提示，却还是一意孤行，造成如此的后果。”

　　“这次不会了。这次我前来，是有一件很重要的事情要告诉你。”

　　方阳仔细倾听。

　　万森面有严肃：“方阳，你知道我们大陆的名字吗？”

　　“自然。”方阳虽然疑惑，但还是老老实实的回答道，“雷麟大陆，这不就是我们大陆的名字吗？”

　　“不错。我们大陆，名叫雷麟大陆。而大陆之所以取这个名字，也是有着很深的含义的。关于这些事情，以前我并不知道，还是后来成为龙君，接触到龙渊王朝的上层机密之后，才是了解到了许多以前不曾知晓的事情。而这雷麟大陆的事情，就是其中之一。”

　　“噢？”方阳皱起眉头，“这里面大有文章吗？”

　　“何止是大有，这次的事情可是足以动荡整个龙渊王朝的大事！”

　　万森沉声道，“雷麟大陆之所以取如此的名字，便就是因为，在整片大陆刚刚产生时，在这里，诞生过一头雷霆麒麟。”

　　“雷麒麟？”方阳一惊，“麒麟这种生物，真的存在吗？”

　　麒麟，是跟龙种一样古老的生物，但跟龙种建立过属于自己的强大时代不同，麒麟的存在一直都是一个迷。龙种，是人尽皆知，甚至此时的龙渊王朝内，也是靠着龙种的龙力，才能占据四大王朝，囊括整片大陆五分之四的版图的，可见龙力的厉害。

　　而麒麟，则是完全不弱于龙种的一样生物！

　　传闻麒麟，乃是天地所生之物，融合着龙力的强大的同时，它还带有着属于自己本身的一些特性。

　　雷麒麟，更是麒麟物种中，攻击性最强的存在。雷麒麟乃是能够操控天地间的千万雷霆之力的存在，它穿梭在雷霆之中，但凡有人敢对它生出不敬的情绪，那迎接而来的，就是万钧雷霆的轰扫灭杀！

　　不过这种生物，从未有人见到过，而现在竟然从万森口中再次听到了这个说法。

　　万森千里迢迢前来找寻自己，绝对不会是来说传说的，既然他是所说，那方阳就相信这件事情肯定是真的。

　　他面有沉重：“你是说，现在龙渊王朝的目标，是打在了雷麒麟的身上？”

　　“不错。”万森点头，“根据我所得到的消息，开创整片大陆的那头雷麒麟当年耗费了全部的力量，在雷电中沉眠不醒。而此时，经过了五千年雷电之力的孕育，这头雷麒麟，正在开始苏醒！龙渊王朝内部已经探听到雷麒麟的位置了，他们此行的目标就是抓捕雷麒麟！得到雷麒麟的力量！”


第七百八十四章 深入大海

　　方阳沉默了下来。

　　万森说出的这些话实在是有些匪夷所思，是他以前怎么都无法想象到的。

　　不过联系到雷麟大陆的名字，此地真的拥有雷麒麟好像也是合情合理，而现在，龙渊王朝内的这些人，已经是将目标锁定在了雷麒麟的身上了吗？

　　这种事情，方阳绝对不会看着他们实现的！

　　龙渊王朝内光是有着如此多的龙力，便已经是平常人难以应对的了。即便是方阳，在面对白龙君时都是遭受到了如此大的损伤。一旦真的让他们再次得到了雷麒麟的力量，强上加强的状态下，整个雷麟大陆就真的难以有人匹敌了。

　　雷麟大陆……有着如此的名字，就已经足够说明这雷麒麟的地位有多么的高了。

　　虽说方阳从未同雷麒麟打过交道，但它的实力比之龙种，必然是只强不弱！毕竟是传说中的生物，再加上雷麒麟乃是拥有着雷霆万钧之力，更是难以敌对。

　　想到此处，方阳也是下定了决心。

　　“他们在什么地方。”方阳目光炯炯地看着万森。

　　万森微微一笑，看到方阳这个表现，也是让他松了一口气。

　　要杀龙渊，使得自己能够摆脱如此的现状，还是要多多的依赖方阳才是。他直接开口道：“在冰海王朝外面的一片无尽雷霆之海上。龙渊之所以招安冰海王朝的蒋天冰，没有费时费力的攻打，就是因为得知了雷麒麟之事。所以才在最短的时间内，征服龙渊王朝，他们的目标很是明确。”

　　“龙渊，不会亲自出现吧？”方阳皱眉道。

　　他对于当日里的龙瞳，还是颇有忌惮，龙渊有着那等实力，可不是现在的方阳能够敌对的。

　　“他不会来的。”万森摇头，给了方阳一记安心丸，“龙渊现在好像陷入到了什么小麻烦中，根本是没法脱身。否则，以他的个性，在你接连斩杀如此多龙君之后，便是难以忍受下去了。”

　　“噢？”

　　方阳惊奇，旋即也是缓缓点了点头。

　　说的也是，以龙渊的层次实力，如果真的要杀自己的话，甚至都用不着亲自出现，想当初光是一道龙瞳之力，就让方阳难以承受。如是换做一口龙息，就算方阳此时的血肉也是难以抵挡……

　　那可是仙人！

　　方阳的实力再强，即便只跟仙人有了一步之差，但只要未曾迈出去，那真正的实力差距就是天壤之别。

　　这种境界层次上的分明关系，是难以靠勤奋弥补的。

　　能杀仙人的，只有仙人！

　　一旦得到雷麒麟，本就有了真龙化身的龙渊的实力必然会再次的增强，一旦雷麒麟之力和龙力尽皆存在的话，到那时候就不知道有没有人能够震得住他了。

　　“龙渊的仙人境界并不稳固，他是利用一些投机取巧的方法强行提升上来的，因此会有一些隐患。”万森道，“这些，也是我通过万物之声的一些蛛丝马迹了解到的，具体并不知晓。但可以肯定的是，龙渊现在并没法离开龙渊王朝的王宫之内。所以，我们要把握现在的机会。”

　　“把握现在的机会吗？”方阳苦笑一声。

　　即便是没有龙渊的亲自出手，但可不要忘了，这边龙渊王朝还有着七个龙君在呢……

　　他现在也是已经知道了先前战灵水外出的理由了，不用说，身为紫龙君的她，自然也是必须参加这次的活动。

　　“不管到底怎么样，这次的事情，我一定要去！”方阳面有坚毅，他扭头看向万森。

　　万森的面上浮现出一抹凌厉来；“事到如今也是顾不得什么了。你一个人不会其余龙君的对手，这一次我会帮你。先从暗处开始，一旦事有可为，那我也不惜同其余人撕破脸皮了！”

　　“好！”

　　听到万森的承诺，方阳也是面有喜色。

　　如果只有他一个人的话，让他去面对如此多的龙君，方阳实在是内心中没有半点的底气。即便现在炼化了白龙龙元，使得方阳的血肉实力又有着了极大的提升。但毕竟对方的人数实在是太多了，他以一对一丝毫不惧，但对上两人、三人，方阳也是难有生机，甚至还有可能被逼入死路。

　　现在有了万森的协助就不同了。

　　虽然他们加起来也一共就是两个人，跟对方的战力还是不成对比。但有着一个人能够暗处行事，起到的作用还是很大的。

　　而且万一突然偷袭，合力秒杀一人，也不是不可能。

　　既然下定了决心，两人也是没有犹豫，关于这件事情好好商谈了一番后，随即两人分开，相约到达目的地时，再行联络。

　　看着万森离去，方阳的眸子也是变得冷厉了起来。

　　“雷麒麟吗……我此时的修为卡在了一个瓶颈桎梏上，只差一步就能够迈过桎梏，成就仙人之躯。但这一步也是最为艰难，不易达到。寻常的方法定然是无力，如果是能够得到雷麒麟的力量的话，倒是有着几分希望。”方阳目光闪烁，也是心情振奋。

　　只有杀的龙渊，才能够使得龙云王朝真正安稳！

　　为了今后的一切！

　　方阳又在行宫内逗留三日的时间，但还是迟迟没有得到唐依然的讯息，让他颇有些无奈。但此时也是顾不得什么了，还是雷麒麟的事情比较重要。

　　于是，方阳也是动身离开此处，向着冰海王朝的位置而去。

　　关于雷霆之海的位置，在冰海王朝外面的无尽大海这种，方阳从万森那边得知了一个大概的位置，具体倒是不知道。

　　因为此时的雷麒麟尚且处在沉睡之中，并没有完全从沉眠中清醒过来，具体的方位无从知晓。但因为知道了雷霆之海的存在，届时只要深入到其中，总是能够找寻的到的。

　　方阳一路赶路，自鸩皇王朝去往冰海王朝，几乎是跨越了小半个雷麟大陆，用了一日的时间，才是来到了无尽的大海旁边。

　　一目所见，海浪茫茫，看不到边际。满目尽是海天一色的淡蓝，远处海风弥漫，浪涛阵阵，即便隔着很远的距离，方阳不时间也是能够看到海浪上面隐隐有着一头头的妖兽浮现出庞大的身形来，惊人心魄。

　　“果然不愧是满布着宝藏的大海。”

　　方阳双目间流光溢彩，精神振奋。

　　这片大海内蕴含着非常充裕的玄气，都用不着深入去探查，略微一扫之下，方阳就觉得全身一阵玄气昂然流转。

　　而在广阔的海面中，各种的灵材生长，妖兽横行，乃是天地间最大的密藏。

　　这里是万物生长的宝库，其中的每一样东西对于武者而言都是有着莫大的帮助。

　　感受到这大海的神奇，也就是能够稍微明白一些，关于为什么冰海王朝内武者的实力会有着那么大的不同了。在如此得天独厚的环境之下，任何武者所能得到的资源，都要比的外界多出太多了。

　　“雷麒麟，也是在借助着这里面的珍藏来恢复自身的实力吗？”

　　方阳呢喃着，他的目光也是深远地向着前方的位置看了过去。

　　神魂附着在双目中，天目神光诀运转而出，神魂加持，方阳双目间的光芒流转，闪亮大盛，在强大神魂的作用下，方阳的神魂也是直接扩散出百里的范围去。

　　神魂化目，四周情景皆是难以遁逃，尽收眼底。

　　在这一目扫视之间，方阳也是仔细探查着需要的情报。蓦地，他的目光一顿，眸子间闪烁出一抹精芒来。

　　隐隐约约之间，他感受到了一丝龙力波动的痕迹。

　　他们果然已经来了！

　　这股龙力的痕迹极其细微，如不是方阳的神魂比的一般人强出太多，还真是难以发现这点情况。不过随着神魂细密，锁定在上，探查的也是逐渐清晰了几分。方阳循着这缕若有若无的玄气，他的身形飘渺而动，向着前方直冲而去。

　　玄气爆发，平静的海面上也是炸开了一团团的浪花。

　　方阳身形飘渺，行驶速度奇快无比，借助着全力施展的速度，也是感觉到面前龙力留下来的痕迹也是变得逐渐多了几分，那就表明着，他正是在飞速地接近着那些龙君。

　　一路飞驰，待得即便不用神魂细密锁定的情况时，方阳前冲的身形一顿，慢慢地缓了下来。

　　他的眸子在四下一扫，最后深深在海面上看了两眼，嘴角露出了一抹冷笑，身上白袍鼓荡，浓郁的神魂之力缓缓地附着在他的身上，而后，便看的方阳的身形就这么突然的消失在了原地。

　　而在海浪之中，一群群鱼兽在穿梭着，这些鱼兽表面看似稀松平常，漫无目的地在游动着，但若仔细看去的话，它们的眼睛中都是隐隐泛着一抹蓝光，明显都是已经被侵染神志了。

　　这里可是大海，方阳可是记得十龙君内，可是有着一个蓝龙袍的敖海在。

　　这片广袤无际的大海，对于别的武者而言，或许只是玄气弥漫之地，但对于敖海而言，可就是一片得天独厚的战场！

　　在这里，敖海海龙君的实力能够得到最大的发挥，他不但能够操控这片大海的力量，更是能够将自身的神魂附着在海水中层出不穷鱼兽身上，借以产生无穷无尽的耳目，观察着四周的风吹草动。

　　先前方阳正是感知到了这一点，才是用神魂遮隐自身，在被这一条条的鱼兽发现之前隐藏了起来。


第七百八十五章 雷霆之海

　　“没有异状。”

　　广袤的大海上，几道身影缓缓地在海面上面飞驰。

　　敖海双目之间泛着一抹蓝光，开口对着身旁四人说道。一抹若有若无的神魂波动扩散而开，连接到敖海的身上，弥漫在整片大海之间。

　　身为海龙君的蓝袍敖海，在这片大海上可是占据着极大的优势。他得到的龙元，乃是大海之龙，能够操控大海之内的任何生灵，早在进入到这片无尽之海上面时，敖海就控制自己的龙元，将自己的神魂扩散而开，笼罩着整片大海。想要借助着这片大海上面的所有物种，监视着一切蛛丝马迹。

　　此次猎杀雷麒麟的事情可是极其紧要，由不得有半点马虎，因此才是如此谨慎。

　　听到敖海的话语，龙无双几人也是稍稍松了口气。

　　“没有人打扰是最好，这次雷麒麟我们一定要志在必得！”龙无双铿锵，“无论发生任何事情，以我们几人的实力，应对都不是问题。”

　　“不错。”廖行文点头，“我开始还担心方阳此子会不会得到一些消息，现在看来应该没有问题了。”

　　“哼，曲曲一个方阳，即便来的又如何。”王长明冷笑，他先前同方阳有过一战，虽说到头来让方阳逃窜的，但处于内心中的不忿，对方阳实在是没有什么好感官，认为对方不过是一个沽名钓誉之辈，算不得厉害。

　　廖行文笑着点头：“一个方阳的确不算什么，这次的行动，我们龙渊王朝内几大龙君共出，除了我们四人之外，紫龙君战灵水和绿龙君万森都会赶来，我们六人齐聚，一个方阳即便前来也是自寻死路。”

　　“雷麒麟有这么厉害吗？用得着我们如此大张旗鼓。”敖海皱眉不解。

　　龙无双开口道：“那是自然。你以为雷麒麟是什么！雷麒麟乃是天地诞生的异种，不是龙族，胜似龙族。龙种的强大，是对于天地间玄气的操控之力，达到了出神入化的地步，在任何玄气的法则运用上，就没有别的物种能够比拟。但这终归是有限的，只要让龙种落入到特定的法阵之间，本身的威力就会大减，但麒麟不同！麒麟乃是天生异种，天地所生，它们天生就是法则的存在，能够无中生有！”

　　“麒麟和龙种本身实力的差距未必会有多大，但如果用在武者的身上，所能够得到的效果却是截然不同。”

　　“无中生有的可怕，绝对不是龙元能够比拟的！”龙无双双目炯炯，眸子间隐有火光闪耀，“只要得到雷麒麟的精元，一旦炼化，那便能成就真正的无双体质！不但能够无中生有，更能够将自身的玄气控制达到极致，龙与麒麟的融合，绝对是这个世间最为恐怖的存在！”

　　听的龙无双的话语，几人面有异色，也是相继点了点头。

　　如果真的有龙无双说的这般厉害的话，那这雷麒麟，他们的确是志在必得！

　　“现在可是知道雷麒麟的位置了吗？”敖海问。

　　龙无双看了一眼，廖行文。廖行文笑道：“根据我的推演之术，顶多再有七日的时间，雷麒麟的本身便会凝聚而成。就在雷霆之海中，那时候诞生的雷麒麟是最为虚弱的存在，以我们几人的实力，应对起来绰绰有余。不能给雷麒麟吸纳雷霆之力的机会，一旦等着这头凶兽发展起来，想要击杀就不是那么容易的了。”

　　“那好，趁着这段时间我们好好商议一番，争取将这雷麒麟一网打尽！”几人都是信心十足！

　　……

　　在无数游鱼窜过的位置，他们所没有看到的地方，方阳借助着神魂遮掩，快速地飞驰。

　　既然已经发现了敖海对于这片海域内所有生灵的控制，以方阳的谨慎也就绝对不会再被发现，凭借着他此时对于玄气的操控和神魂之力的强大，避过探查前行实在是再简单不过的事情了。

　　他神魂微微扩散而出，追寻着敖海等人留下的蛛丝马迹，一路追寻而去。

　　无尽之海苍茫无边，前行之间，方阳也是见识到了这片大海的广袤，光是从表面上所看到的各种珍稀的各种海兽和海面之内生长着的各异的灵材，都是数不胜数，即便是见世面光如方阳的存在，对于其中的一些事物都是不由得怦然心动。

　　但好在他还是明白轻重缓急，知道现在最紧要的事情，是要得到那雷麒麟，才没有浪费时间在这里。

　　不过他也是打定主意，等着那边事情一了结，一定要在这片海域里面呆一段时间，对于自己的提升必然是极大的。

　　但是现在……还是悠着点的好。

　　方阳一路前行，跟随着敖海等人的距离也是越来越短。

　　终于，总共过了三日的时间，方阳已经追上了他们的脚步。

　　海面上空，云雾缭绕。

　　一片浓云之间，方阳将自身的身形遮隐在其中，目光顺着云层向着前方看去，已经能够在遥远的海浪上，看到敖海四人的身形了。这四人也是一副漫无目的的样子行进着，四下打探。

　　在看到这四人后，方阳也是松了一口气。

　　只要能够找到他们，那一切就都好说了，接下来只要牢牢地看管着这几个人，总归有一天，能够得到自己想要的东西的。

　　以神魂锁定，方阳也就是跟在了几人的身后。

　　第一日，风平浪静。

　　敖海等人只管前行，他们的速度并不是很快，前进之时也是看看这，看看那，那副表情并不是很急躁的样子，比起找寻是关紧要的雷麒麟，更像是来旅游观光的。

　　第二日，海浪上起了几分的威风。

　　经过一日的前行，他们又深入海水内百里之长，但直接停了下来，在此处安顿，并没有再行前进。

　　第三日，敖海等人按兵不动。

　　第四日，第五日……

　　不知不觉间，半个月的时间已经过去，但敖海等人却是没有再次挪移开半步过，他们好似在此地扎根了一般，借助着敖海这个海龙君对于海水的操控之力，驻扎在此处，不受海浪海风的影响，稳如泰山。

　　而在如此的环境下，一日胜过一日的，海风也是逐渐的狂暴猛烈了起来。

　　开始时，还尚且感觉不到什么，但随着在此地停留的时间越长，方阳也是发现了一些不同寻常的地方。

　　此片海面上面的云雾开始逐渐的聚集变多，而在此之后，云雾的增多，也就表明了碰撞的激烈，无数的云雾相撞，使得这片海域上面闷响阵阵。

　　而在闷响之后，所带来的就是……雷电！

　　云雾相撞摩擦，产生雷电，也是再正常不过的事情了。

　　如果只是普通的几道雷电也就算了，但随着云雾碰撞的渐渐增多，雷电的数量也就多了起来。开始只是十几、几十道，但随着时间的流逝，就变为上百，上千……等着方阳反映过来的时候，这片地方已然是成为了一片雷霆弥漫之地。

　　雷霆之海！

　　方阳要是到此时再察觉不出什么来，那就是真的傻子了。

　　这片云雾碰撞之下，形成的区域，赫然就是雷霆之海！

　　雷霆之海，一直都是谜一般的存在，方阳虽然从万森的口中得到了此处的存在，但具体在什么方位，连万森都不知道。

　　到了现在，亲眼看到面前的情景时，他才是明白了过来。

　　原来这所谓的雷霆之海，并不是无尽之海内的一片区域，而是突然产生的异象！雷霆之海并不是固定的，而是随着位置和时间的不同，有着莫大的不同的。

　　一般的人很难探查到雷霆之海所会出现的位置，但拥有着海龙之力的海龙君敖海就不同了，对于海水天生具有极强敏锐感知的他，借助着龙元的力量，提前预知到这片大海上面未来所会发生的事情，也并没有什么不可能。

　　而他们在此处得知了雷霆之海的消息后，就开始守株待兔，毕竟雷麒麟的诞生之地，就是在雷霆之海内！

　　方阳因为追踪他们的原因，也是巧合的刚好存在于这边，也算是提前进入到了雷云之中。

　　他借助着神魂护身，四周雷云弥漫，互相碰撞，倒是未能对他差生什么危险。只是由于雷霆的增多，使得雷电之力愈发旺盛，方阳身处在雷电的核心之间，难免也是会受到雷电的波及，他的体质尚好，不容易受到太大的影响，但自身的神魂，就无法在雷电之间运用完全了。

　　在这片雷霆之海内，方阳的神魂也是受到了不小的限制，对于后续的查看也好，隐藏也好，都不是什么好消息。

　　但好在在这片雷霆之海内，受到影响的人不光是他自己，敖海等人也都是会受到影响。

　　即便能够将自己的神魂探查到整片大海之中，对于敖海而言，也依旧是有着不小的打击，他们也是连连收回了自己的神魂，生怕被雷电触及，引流到识海之内，受到什么不必要的伤害。

　　雷云席卷，狂暴弥漫。

　　又经过三日的蕴养，这片雷电的范围，赫然是已经扩增到了十里的范围。

　　一目看去，雷电席卷，黑云密布中，整片大海上面都是阴恻恻的一片，看不清边际，只能过看到无数的雷电宛若银蛇一般狂舞，轰轰地砸落在海。

　　在这片雷电海域之间，电蛇光窜，不时能够看到黑色的海面上面，有银光流窜，更是渗人，海面下面几乎是一片死寂，平日里数量极多的游鱼之物，也是极其少见。如此强大的雷电之力，即便是一些比较强大的妖兽，都不敢在其中逗留。

　　整片大海之间，除了雷电还是雷电，雷云密集，形成风暴，已然是将此地给形成了一片无人胆敢随意踏入之地了。


第七百八十六章 进入云海

　　雷霆之海上，雷电之力满布。

　　方阳隐于云雾之间，感受着四周雷电狂扫，他在其中岿然不动。这些雷电的扫荡，非但没能给他带来麻烦，反而是方阳能够凭借着自己特殊的体魄，用来吸纳其中的雷电之力。

　　只见的一缕缕的雷光缭绕，电蛇隐现，一股股的附着在他的周身上下，雷电之力侵入到方阳的身体内，反而是融入到了他的血肉骨骼之内。

　　借助雷电的狂猛，方阳只觉周身血气旺盛，体内力量大增。

　　“不过是些许的雷电之力，就有着如此的威能，看来这雷麒麟的诞生之地，果然是不简单。”方阳赞叹道。

　　他的血肉强悍，不惧雷电，不过龙无双那边等人的状态就明显没有这么好了。

　　龙无双四人，除了龙无双自身龙力出众，能够改善身体之外，其余三人的龙元都是在别的地方有着一些独到之处，可用来抵挡雷电之力，就显得有些捉襟见肘了。因此在雷电的扫荡下，苦不堪言。

　　好在他们怎么说也是龙渊王朝的龙君，有着龙元的护体情况下，说要受伤也是真不是那么容易受的。

　　委委屈屈的过了几日。

　　这一日，方阳尚且在云雾之间盘膝而坐，静静的修炼入定，借助着雷电之力淬炼自己的血肉。

　　但是外面浓郁的云雾之中，突然传出了一声“轰”的巨响，一道巨大的雷电似是要斩破天空一般，耀目的白光璀璨绚烂，将整片海面都给耀的一片明亮。

　　雷霆横扫，海浪翻涌，整片无尽之海上面都是电光浮动，宛若是一片密密麻麻的电网将整片大海都给笼罩。

　　方阳醒来，目光在四周一扫，面有惊容。

　　这是……要来了吗？

　　他豁然起身，刚要向着龙君那边看过去，在此时天地间又是传来一阵巨大的轰鸣，磅礴的雷蛇横扫而下，重重的撞入到了海水之中，四周云雾弥漫，雷电横扫，在方阳的瞳孔之中也就只剩下了一片白色。甚至连自己的神魂，也是已然被完全被隔绝掉。

　　方阳一惊，连忙固守自身，生怕在这种情况中，受到什么突袭。

　　雷电的轰鸣足足响彻了有一炷香的时间才结束，随后方阳感觉到自己的神魂对于周边的感知又明晰了几分，而后双目睁开，扫视在四周。

　　一眼看去，方阳面有惊愕。

　　“这是哪？”

　　先前他不是在那雷霆之海上面吗，理应是一片宽阔的海面，上面阴云密布，雷霆横扫，虽然杂乱但也是应该一目可见。

　　但现在……

　　此时落入到方阳眼中，一目所见，尽是一片迷茫无边际的浓云，白色的云雾如山如海，看不到边际。云层叠峦起伏，隐隐是一片别样的新世界一般，在此地方阳的神魂受到了莫大的限制，原本能够一扫百里，此时却是仅有百步的范围。

　　这一点，可是使得方阳一阵紧绷。

　　神魂对于高等武者作战而言，可是极其关键的。有了神魂的探查，能够使得他们料敌先机，无论是防备偷袭，还是提前面对危险而言，都是有着莫大的帮助。

　　可现在没了神魂，也就相当于一个个的都变成了瞎子，唯有特别的谨慎，才能够面对突如其来的危险和攻击。

　　“这里不是雷霆之海，难道是因为先前雷霆之力的太过狂暴，竟然引发了空间的缝隙，让我莫名其妙来到了另外一片地方了吗？”方阳疑惑。

　　这种情况，他还是第一次见到。虽然现在没有神魂能够探查周边的情景，但这里同雷霆之海的差距还是极其明显的，光是从天地间存留下来的这些玄气，就能够一瞬间就感受清楚。

　　不是无尽之海上空存有着的玄气，此地的玄气无比精纯，没有半点杂质，而且属性也是极其的单一。

　　雷属性！

　　这一片云海之地，赫然充斥着满满的雷属性。

　　方阳心思大动，此行前来既然是为了那传说中的雷麒麟，现在又莫名其妙地来到了这么一片雷属性的云海之中，那此地产生的原因也就不用说了，必然是那雷麒麟作祟。

　　“那雷麒麟只是借助这雷霆之海的雷力来恢复自身，本体却是并不在那雷霆之海内，而是在这片广袤的云海之间。而两者，靠着雷霆的力量互为联系，倒是有些意思。不过如此说来的话，那雷麒麟……应该就是在这里了！”

　　想到此处，方阳也是双目间光芒大盛。

　　既然是通过雷霆之海来到的这片区域，那肯定就不只自己过来，龙君等人也会来到此地。

　　就是不知道他们这些人是否还在一起……

　　方阳想着，心中却是有些热血振奋，一旦那些人分散开来的话，那对于自己而言可是一个莫大的好消息。趁着他们分散的时候，一一击破，那这些龙君的数量再多也不算什么了！

　　“先找找看！”

　　方阳脚下一动，瞬间飞窜而出。

　　机会可不是等来的，要靠自己去找才是！

　　云海范围无边无际，在没法动用神魂感知四周的情况下，方阳也只能够是找准一个方向看运气了。

　　……

　　“该死，为什么没有人告诉我还会换一个地方！”

　　一片云台之上，身穿青色龙袍的王长明面色阴沉，开口怒骂。

　　正如同方阳所猜想的那般，先前雷霆之海上面发生的异像，也是这些龙君所没能猜想到的。最起码王长明就没能猜到，所以在雷电弥漫之间，他被雷电之力牵引带入到这片区域内，等着睁开眼睛时，就只剩下了他一个人。

　　王长明环目四扫，四周除了白色还是白色。

　　他本身的神魂就不是很强，在这种神魂压制的雷力环境下，比的方阳都要差出许多，更不用说是联系其余人了。

　　“这廖行文，亏得我还以为他能多靠得住，原来自己都没搞清楚。”王长明冷哼，一脸不爽。

　　不过片刻之后，他的眸子闪烁，也是浮现出了几分振奋之色：“雷麒麟就在这片云海之中了吗，这样也未必不是什么好事，只要能够提前找寻到雷麒麟的存在，那我就能够立下大功！到时候呈现给龙帝，受的恩宠，我必然要踩在敖海之上，到那时候，再跟他好好清算一下仇怨！”

　　想到这里，王长明就没有逗留，开始在这云海这种窜了起来。

　　早一日找到雷麒麟，早一日就能够完成任务，得到莫大的好处。

　　他身形连动，在云海内窜动的毫不停歇。

　　不知道窜出多远，王长明的脚步蓦然一顿，他的目光在前方的一座云山上面看了过去，只见的白云凝聚而成的巨大山体中，隐隐有着一团白光在缭绕。

　　雷光？！

　　王长明的心头蓦地一震，接着双目大亮。

　　“在这片云山之中有着的雷光，那可不就是雷麒麟了吗？竟然就在此地！！”

　　他面色当即大喜，王长明的身形一动，向着云山之内就窜了过去，他面有潮红，兴奋非凡。

　　只要能够进的云山，杀的雷麒麟，那他就绝对是大功一件了！

　　一想到等着回到龙渊王朝内时，自己所能够得到的奖励，王长明的振奋就已然是达到了极点，他忍不住都要欢呼大叫，砰的冲了进去。

　　云山飘渺，并没有任何实体的坚硬感，王长明也是瞬即就冲了进去。一进入到云山内，他便感觉一股雷气迎面而来，浓郁的雷霆之力几乎都要将他给完全包裹。

　　这一点，也就愈发的让王长明确定了自己的想法。

　　他大手一张，推开面前的积云，就要想着那团雷光上面抓了过去，但还没等触及雷光上时，王长明的动作蓦然一顿，他的目光一滞，面有愕然地看在那团雷光上。

　　“这是什么？”

　　本来以为是雷麒麟的幼体，可此番所见，这雷光之中包裹着的哪里是什么活物，分民就是一柄弥漫这雷电的剑刃。

　　不好！

　　上当了！！

　　王长明面色骤变，心头警兆大生，几乎是瞬间就要凝聚出自己的真龙法相来。但他的反应快，有人的动作却是更快。

　　“剑星！九转！”

　　厉喝在身后响起，一股磅礴刚猛的剑罡已经顺势斩破虚空，吹散浓云，向着王长明的身上轰了下来。

　　“方阳！！”

　　王长明尖啸，听到熟悉的声音，看到熟悉的剑招，他还哪里不明白发生了什么。这个险些死在自己手中的该死小子，现在竟然抓着这么一个机会来偷袭自己！！

　　轰！

　　剑罡撞下，王长明就算是有心抵挡，却也是根本没时间让他发挥，直接被这一道剑罡被斩的一个实实在在。当即无数剑气蜂拥入体，王长明的身躯乱窜，剑气搅动直接切碎了他体表的龙袍，无数的剑痕扫过，鲜血淋漓。王长明整个人就如同是站在箭雨中一般，好好被洗礼了一番。

　　他惨嚎一声，听的一阵啪啪的声响，体表不知道有多少根血管直接爆开，给自身遭受到了巨大的损伤。

　　方阳全力出手的一招剑罡，威力何等强悍，直接斩落在身，可不是王长明的肉身能够抵挡下来的，这一斩下，不光是重创了他的血肉，更是波及内身，创伤龙元神魂！

　　“被偷袭的滋味可好？”

　　王长明的身形被砸落在云间，身旁传来戏谑的声音。

　　他勉强抬头看去，只见的一身白衫的方阳缓步走出，他一抬手也是将那柄遮掩在云雾间的雷电剑刃收在了手中，化为了九宫剑的一部分。

　　“我等你，可是好久了。”方阳冷笑道。

　　王长明面有青紫，对方这番话语，明显就是在嘲笑自己上次偷袭之事。那一次，方阳被白骨龙所重创，正是力量不足之时，自己骤然偷袭，卓有成效，就在要直接出手灭杀他时，这小子却是突然被人救走，留了活命。

　　而现在！他便再次出现了！

　　这一次的出现，方阳以偷袭还来，着实将王长明给打去了半条命。

　　“你、你敢阴我！”王长明怒吼道。

　　方阳挑眉：“怪就怪你没脑子，我在这边设计等了一会，其余几人都没上当前来，唯独只有你。看来，这龙元能提升修为，却不能提升智商啊。”

　　他点了点脑袋，语气讥讽。

　　王长明的面颊瞬时涨的一片通红，也是顾不得自己重伤的身躯。

　　“我要杀了你！”他一吼出，风云变动。


第七百八十七章 斩杀青龙

　　风云缭绕，真龙显身。

　　王长明暴怒之间，也是将自身的龙体给完全的显露了出来。只见青色的龙影弥漫，瞬间化为百丈之长，凛然耸立，矗在云雾之间。

　　法相一出，他也是实力暴增，二话不说，大口一开，青色的龙息喷吐而出。

　　这龙息之间囊括着狂暴的大风，风芒卷动，轰轰地就冲到了方阳的面前，一口龙息之间，似是蕴含这万千的锐利风刃，层层叠叠地覆盖而下，一刀又一刀地斩落到方阳的身上。

　　只是，方阳在出手之后，又怎么可能没有任何防备。

　　在王长明凝化真龙法相之时，方阳周身也是柔光转动，一步踏出，法相横立。

　　在法相展现的同时，一层赤红的光芒在方阳周身一转，而后便看的他的身上浮现出了一层密密麻麻的赤红鳞片，赤龙鳞甲！

　　鳞甲在身，燃火生威。

　　啪啪啪。

　　无数的风刃拍打到方阳的身上，但在赤龙龙元衍生而出的鳞甲作用下，这些风刃甚至都无法将鳞片上面燃烧起来的火焰打消，借助鳞甲抵挡，方阳五指一张，五火灵珠瞬即飞窜而出，嗖嗖地就向着青龙的身上轰击而来。

　　王长明本身的实力就比方阳差的许些，先前更是在方阳的攻击下，身受重伤，影响龙魂，一身本领都难以全部发挥，面对此时的方阳又哪里有什么反抗的资本。

　　别看他吼的声音够大，但无论是龙息还是自身的体魄，都未曾在方阳的身上留下半点损伤。反倒是他自己，在几颗灵珠的暴轰之下，连连颤动，受创不小。

　　王长明愤怒和剧痛的惨嚎声融合在一起，扭动着庞大的身躯连连退缩。打着打着，他也是知晓了自己不可能是方阳的对手，心头便是突生退意。

　　“不，我不能死在这里！我还有着大好的前途，我还要找到雷麒麟，得到大功！我不能死！”王长明怒吼着，双目间神光流转，他凝视着方阳，心头也是浮现出一抹决心。

　　拼了！

　　“方阳！你是杀不掉我的！！”

　　王长明大吼，庞大的龙身突然拔地而起，向着半空中飞窜而去。

　　看到他的动作，方阳面色微沉：“还想走嘛？这里已经没有机会留给你了！”他手腕一颤，九宫剑当即分窜出无数的剑影来，剑影弥漫，也是四面八方飞驰而出，向着青龙的身上斩落而下。

　　剑影离手，在玄气的加持下，便是见风就涨，变得极其巨大。

　　一眼所见，漫天刚猛剑刃横扫，剑气流动，使得这片白云之地，都是化为了一片流光绚烂。

　　方阳瞧得出来这王长明没有硬拼的心思，大概是想要借助着自己庞大的身躯，飞入半空，引得注意，召集其余龙君的到来。

　　但方阳怎么会给他这个机会，他越是逃窜，方阳就越是要速战速决！

　　只有趁着他们还未曾汇合之时，尽快的斩杀一人，对于方阳而言才是最为有利的。

　　五火灵珠快速飞驰，每一颗火珠的爆裂，都引出一团天地之火，威力强悍。在此之外，方阳手中的九宫剑也是从未停下过。九宫剑舞动，各异剑诀施展而出，层层叠叠，劈砍在青龙的法相上面。

　　王长明的青龙法相，并不以防御见长，因此面对着他此般的攻击，怎么都有种捉襟见肘的感觉，在剑芒和五火灵珠的轰击之下，青龙法相身上也是留下了无数的伤痕，玄气四泄。

　　但王长明还是没有半点的惊慌，自顾怒吼，冲天，只要有人一来，就能够摆脱此时的状况了！

　　方阳的眉头皱了皱，这青龙君的实力虽然是不怎么样，但毕竟是龙种，光看这耐打能力着实是一个大麻烦。不能再拖了。

　　想到此处，方阳体内的阴阳玄气一动，瞬即暴乱开来。

　　阴阳乱！

　　阴阳乱起，方阳的周身似是有着黑白两条长龙在怒吼，随即他的脚步一踏，身形嗖的一下便在原地消失。在阴阳乱的状态之下，他的实力不知道提升了多少，借助着自身的增强，方阳也是将目光锁定在了青龙的身上，手腕一动，剑刃横斩。

　　紫破！

　　青芒转紫，紫刃破空。

　　嗤！

　　只能够隐约看到一抹紫光闪过，那边青龙陡然传出一声惨叫来，一眨眼的功夫，在这紫破的锋芒之下，青龙的尾巴便被一分为二。

　　大蓬的玄气散掉，青龙的身躯颤颤，似是处于了马上崩溃的边缘。

　　差不多了！

　　方阳眸子一亮，便在此时，那空无一物的前方陡然窜出来一道身影。

　　方阳为之一惊，有人来了？

　　而王长明更是面色大喜，即便还没有看清楚那边来的人是谁，他的动作还是极其之快。进入到这片区域内的人一共就只有他们这些人，虽然不知道方阳这小子是怎么瞒过敖海的探查，跟随前来的。但肯定是没有旁人来，随便来的一个龙君，都足够让他摆脱困境了！

　　“是方阳！方阳来了，快来救我！”

　　王长明抓住了救命稻草一般冲了过去，快速靠近到了那道身影。

　　方阳的眉头先是一皱，但随即他看清楚那边的那道身影时，脚步一顿，面上浮现出一抹玩味的神色来。

　　来的也是巧。

　　一抹绿色的身形站在前方，不偏不倚等待着王长明冲过去。

　　碧龙君万森！

　　王长明也已经看清楚了这人，见到是万森时，他的面上也是浮现出一抹犹豫，但旋即也是顾不得什么。虽然这万森极其的不合群，成为龙君这么长的时间，都未曾同他们有过多么深厚的联系。但毕竟都是龙渊王朝的龙君，他不可能对自己见死不救了。

　　存着这样的心思，王长明也已经是接近了过去。

　　他的真龙法相一收，恢复了普通的模样，此时衣衫褴褛，身上多有创伤，狼狈不堪，跌跌撞撞冲到面前。

　　“救我！去拦住方阳！”王长明冲上。

　　万森面上挂着一抹浅笑，见得王长明过来，他也是缓缓开口道：“没问题，一个方阳而已，你自管休息。”

　　“那就好……”王长明刚送了一口气，不知不觉地来到万森的身旁，但下一刻，他的身躯一僵，双目陡然圆睁，“你！”

　　他指着万森一脸难以置信，低头看去，便看的方阳扶在他手臂上的右手，突然爆发出无数的藤蔓来，瞬间刺穿了他的胸口。鲜血流淌，顺着藤蔓洒落而出，这些藤蔓不光是刺穿了他的身躯，更是在不断汲取着他体内的能量。

　　万森面上的笑容没有变，可此时落到王长明的眼中，怎么都有种冷厉的意味。

　　“你现在就可以永远的休息了。”

　　万森说着，将右手一抽，啪一下，王长明的身躯直接跌落在云层上面，看着他的身躯一点一点的变冷，逐渐没了声息。

　　方阳在此时也恰好赶了过来。

　　“还好是你过来了。”方阳笑道。

　　“我也是凑巧。听的这边有龙吼之声，我便知道发生了一些事情，能够在此地逼的龙君如此狼狈的，除了你我也是想不到有别人了，没想到过来一看，竟然正好撞到了这一幕，也算是这家伙倒霉了。”万森低头看了看王长明。

　　如是换做任何一个其余人过来，他还真的有可能跑掉。

　　“现在死了一个王长明，接下来会好办一些。”方阳道。

　　万森点了点头：“我们先离开这里，此地引发的声势不小，怕是很快又要有人过来。”

　　方阳应声，两人刚要起身离开。

　　便在此时，那本来已经死透的王长明突然爬了起来，一迈步直接向着前方冲去。

　　“好你个万森！竟然是内奸，此次我知道了，我不会让你们两个好过的！”他声音怨毒阴厉，满是森然。

　　方阳和万森两个齐齐愣住，随即面色也是变得极其难看。

　　“怎么会？我明明已经杀了他！”万森惊声。

　　方阳也是面色一沉，他的神魂虽然减弱，但还没有到探查不出生机的层次，在刚刚他也是分明感觉到王长明的生机已经消亡了，可现在这又是怎么回事？活过来了？

　　“不能让他走！”方阳开口。

　　万森也是连忙冲出，只是他们两人愣神之下，王长明的速度奇快无比，已经是冲出了数里之外。先前他分明是重创的身躯，可此时看来，非但没有任何的伤势，反而是自身的状态达到了最为完好的境况。

　　这副情景，着实诡异。

　　方阳两人追赶不及，眼睁睁的看着王长明越来越远。一旦真的被他逃离，将自己和万森联合的事情诉说出去的话，那他们两人没了暗地里的优势，怕是要有大危险了！

　　尤其是万森，他现在身为龙君，自身性命同龙元相连，龙渊如果让他死的话，他根本无法抵挡！

　　可话虽是这样说，眼见得王长明的身形已经没入到云雾之间，方阳刚刚从阴阳乱的状态下退出，一时间提不出几分力来，只能是眼睁睁看着这一幕的发生。

　　突地，方阳的眼帘一颤，先前他隐约见得一抹紫光闪过。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　那本来已经窜到云山之内的王长明突然身躯一颤，一蓬鲜血飞溅而出，栽倒在地。

　　如此变故，让方阳两人一愣，方阳随即想到什么，脚下轻点，兔起鹘落，便是窜到了王长明的身旁，万森也是紧随而至。

　　凑的近看，便能够看到王长明的背部似是被一道撕裂，留下了偌大了一个大洞，而在他的身旁，滚落而出一块青绿色的通透骨头。

　　骨头很小，但柔光流转，通透如玉中渗着一股浓郁的生机。

　　“这是先天玄宝？”方阳愕然，从这骨头上面透露出来的气息可见，此物绝对是先天玄宝一个层次的存在。

　　这就是青龙君分到的先天玄宝吗？

　　虽然并不能确切知晓此物的作用，但先前王长明的死而复生，应该同此物有着一些联系。

　　“是谁出手，王长明怎么死的？”万森一脸心有余悸。

　　方阳的目光却是从骨头上面收了回来，目光一转，四周云山横立，雪白一片，看不出任何异状。

　　他直接开口喊道：“战灵水出来吧！刚刚那紫光是你催动而出，这一点你可是瞒不过我的。”


第七百八十八章 几人聚集

　　“战灵水？你说是战灵水杀的王长明？”万森面有惊愕。

　　方阳没有言语，面上却是一片坚定。

　　如果是以前，方阳还真的未必能够肯定。但上一次，战灵水已经救了自己一次，她神乎其神的战神之体，方阳也是有了一些了解，因此先前那紫光刚闪的时候，他才会直接联系到对方的身上。除了战灵水，没有人能够瞬间秒杀一个龙君。

　　四周一片寂静，没有任何的回应传出来。

　　万森面上浮现出一抹疑惑，虽然看方阳的神情，对战灵水的身份很是笃定，但战灵水会出手帮他们吗？

　　怎么说万森也是龙君的一份子，虽说他很少同其他的龙君交流，但一些龙君的性格之类也是有着一些了解了。

　　这么多龙君，除了有一个晶龙君从来没有见过之外，万森最为忌惮的无疑就是身为紫龙君的战灵水了。

　　战灵水平日在龙渊王朝内行事也是极其低调，但这并不妨碍万森对她的忌惮之情。战灵水身为拥有着战神之体的存在，自身的实力是从未被人能够看透的存在。万森因为有着“万物之声”这等先天玄宝，曾经想要尝试探查一下战灵水，但就在他刚有动作的时候，便被瞬间发现。

　　当时，万森靠着万物之声察觉到战灵水森冷目光时，可是让他吓的一身冷汗，但好在对方貌似没有追究的意思，后来他也是打消了继续监视的念头。

　　就万森所知，即便是龙无双等人，都同战灵水的关系并不是很好。

　　她就像是特立独行的紫鹰，无人能够窥得她心中的想法。

　　而现在，方阳竟然说是她出手相助？

　　不可能吧……

　　虽然先前方阳的确是住在战灵水的府邸内不假，但如果两人的关系真的有那么好，让战灵水不惜杀掉一个龙君来保护他的话，现在又干嘛不出来？

　　“方阳，是不是你看错了。”万森道。

　　方阳头也不回，又是连着叫了两声，依旧是没有回应。

　　这时，万森突然见得方阳嘴角浮现出一抹狡黠的笑意，那表情似是想到了什么好玩的事情一般。

　　还没等万森开口问点什么，方阳突然啊一声开口：“你如果再不出来的话，我就把你屁股上有胎记的事情四处宣扬了啊。”

　　万森险些一口气没喘上来。

　　这什么鬼……

　　还没等他说出点什么，心头突然警兆大生，他豁然抬头，随即面有骇然，只见的头顶上，本来平寂的云雾之间，浮现出一道巨大的手掌，向着这边直压而下。

　　掌劲磅礴，宛若巨山横立，重重压下。

　　来真的！

　　万森大惊，这一掌的威力可是实打实的，不容小觑，他连忙后退，后退之时还不忘看看那边的方阳。

　　方阳朗声大笑，身形连动，也是直接避开。

　　轰！

　　掌劲撞击在云雾之间，将整片云山都给直接拍平。

　　随后一袭紫袍的战灵水现身而出，她满面寒霜，可若仔细去看的话，又能够隐约看到通红的耳唇，酥胸起伏，杀意凛然地看着方阳：“你如果再胡言乱语，我就杀了你！”

　　方阳笑了两声，却是不以为意。

　　“你总算肯出来了，我还以为你不敢见我呢。”

　　“我有什么不敢的。”战灵水冷哼，“你这小贼，胆敢杀我龙渊王朝的龙君，罪孽滔天，我身为龙君之一，定然不会饶你！”

　　她三言两语间，全然就将自己给撇清开来，似是面前这王长明就是方阳所杀一般。而那边的万森……她干脆都没有去看上一眼，全然当作对方是一个空气。

　　方阳啼笑皆非，也是没有拆穿她。

　　虽说战灵水先前说过自己是龙渊王朝之人，但经过此时的事情，方阳也是肯定了她的心思。

　　她，应该还是不会不顾他们两人之间的关系。

　　“多谢你了。”方阳说道。

　　一旦刚刚让王长明逃离的话，后果真是不堪设想。

　　战灵水淡然：“我听不懂你在说什么，王长明是你杀的。无论是龙元也好，蕴含着极强生机的续命宝骨也好，都是被你所抢走的。”

　　“是是。”方阳无奈应声。

　　不过，这个东西叫作续命宝骨吗？看样子果然就是王长明的先天玄宝。

　　如果不是有战灵水在的话，有着起死回生之物的王长明根本是他们所无法料想到的，他竟然还有着如此的特点。

　　“虽然不知道你是为什么，但今日里的事情我记下了，有机会，我定当会报。”方阳感激地看着战灵水。

　　战灵水面颊清冷，不发一言。

　　方阳也是没有再在此地逗留的意思，留的时间越长，越有可能发生危险，算算时间的话，龙无双等人差不多也要赶过来了。

　　于是，方阳转头看了一眼那边已经死透的王长明，在这根青绿色的骨头从他的身体内剥离而出后，王长明也就依然是没法再起死回生了。

　　方阳手腕一抖，一道剑芒斩在了王长明的身上，随即他玄气一收，便看的从王长明的身体内，突的飞窜出一颗温润的青色晶体来，正是青龙龙元。连带着地面上的那根骨头，全部收到了自己的怀中。方阳最后看了一眼战灵水，才是一提步，快速转身离去。

　　万森张了张嘴，在两人的身上一扫，也是只能跟到了方阳的身后。

　　两人的身形快速消失在了此地。

　　直到两个人的身影完全消失，战灵水面上冰寒的神色才是稍稍缓了下来，她眸子静静地看着方阳的背影，陷入到了沉思中。

　　不过沉思并没有持续多久的时间，片刻之后，几道身形也是相继落到了这边。

　　“怎么回事？这……王长明！王长明怎么了！！”龙无双刚刚落下，待得看到那边匍匐在血液中的身形，面色当即大变，连忙吼道。

　　敖海和廖行文两人也是紧随其后，在见到王长明的尸身时，几人都是面色一变。

　　“已经死透了……龙元和续命宝骨都没了。”廖行文矮身查看一番，表情难看之极。

　　“该死！”龙无双大怒，“怎么会如此？到底是谁，谁杀的王长明！战灵水，你要给我一个说法！”

　　战灵水眉宇清淡，看了他一眼：“我要跟你什么说法，我来的时候他已经死了。”

　　龙无双瞪着双眼看在战灵水的身上，战灵水却是一脸平淡，丝毫不以为意。

　　“是剑芒。”这时，另外一边的敖海也开口说道，“好像留有着方阳的剑意！”

　　“方阳？”听到这个熟悉的名字，龙无双的目光当即从战灵水的身上移开，急急的低头看去，一扫之下，他的面有阴沉，“果然是方阳的剑意！该死，这个小子也是终于跟着过来了吗？他什么时候来的，你不是已经操控了整片大海的生灵了吗？不是一直在检测着四周吗？”

　　敖海的表情有些不太自然，说道：“我的探查绝对完全，但方阳此子的神魂强悍，说不定早早的就发现了我的布置，这才提前隐藏身形，躲闪了开来。”

　　“混账！”龙无双表情极其难看。

　　亏得他们还以为自己的行动是极其周密，无人知晓的。可现在他们最大的对手竟然已经在不知不觉间就潜入了进来！

　　甚至于，还已经杀了一个龙君！

　　先前他们因为雷霆之海的变动，齐齐进入到了这片区域之内，分散了开来。可是还没等着他们完全聚集，便感觉到了这边的异动。

　　王长明催动着青龙法相嘶吼逃窜，着实显眼，龙无双几人才向着这边连忙赶来。

　　但是这片云海的范围极其广袤，他们紧赶慢赶，三人都已经汇合在一起了，可等着赶到这里时，却是只剩下了死尸一具了。

　　“王长明不是有着续命宝骨吗？！那等神奇的先天玄宝，可复生三次，他怎么会这么容易就死透了？？”龙无双不爽道。

　　廖行文皱眉：“王长明身体内的续命宝骨已经被人取走，应该是方阳……可这续命宝骨的来历神秘非凡，连我们龙君之中完全知晓之人都是少之又少，他到底是怎么知道这个秘密的呢？”

　　此话出，几人也都是相顾无言。

　　王长明本身的战斗力并不是很强，在十大龙君中，也几乎可以算是垫底的了。

　　但他身上怀有着续命宝骨这等玄妙的先天玄宝，是采集天地间最为旺盛的生机炼制而出之物，其中蕴含着的能量，总共能够让人复生三次，只要是血肉崩毁，神魂不灭，便能够瞬间回复完全。这就是为什么先前明明已经被完全藤蔓穿身击杀的王长明到后来身上连方阳给他造就的剑伤也没了的原因。

　　可就是如此难缠的先天玄宝，现在都没能发挥作用！

　　续命宝骨，这等玄奥之物，此时也是已经失去了下落。

　　“续命宝骨效用非凡，一旦被方阳此子炼化，那对我们可是心腹大患！”廖行文沉声道。

　　一想到这里，龙无双更是暴跳如雷。

　　本来就连一个方阳都杀不掉。等着他能够运用续命宝骨的威力，接连复生两次，那他们这些人岂不是更加的干瞪眼，完全无法制住他了吗？！

　　到那时候，这方阳又该如何去解决。

　　“王长明真是成事不足！自己死了也就算了，还将自己的龙元和先天玄宝交了出去，平添大患！”龙无双咒骂。

　　“我们现在要怎么办？这两样事物并不是能够一时间炼化的，我们要不要四下搜寻，只要能够找到方阳……”敖海道。

　　廖行文摇头：“没用的，我们在此地的神魂受到极大的限制，根本无法完全运用探查，这片云山云海的范围如此之大，再加上方阳小子奸猾，我们即便是挖地三尺，也休想将他给找出来。”

　　龙无双面色阴沉：“不错，正事要紧，当务之急还是要找到雷麒麟！至于方阳，哪怕他得到了续命宝骨，只要我们有机会出手，那就能够杀了他无数次！”

　　敖海这才点了点头。

　　龙无双又是突然转头看向战灵水，他先是眯着眸子在战灵水的身上好一番打量，才是冷哼道：“王长明的事情暂且不提，既然你也已经来了，那就跟我们一起行事！靠着你的战神之体，击杀雷麒麟！到那时候，我们龙渊王朝就是真正的霸主了！”


第七百八十九章 闻心玄宝

　　战灵水目光淡淡，听了龙无双的话语，她只是瞥着眼角看了他一眼：“我要做什么事情，自己自然会知道，用不着你来多说。”

　　“你！”龙无双面色一沉，没想到战灵水如此不给自己面子。

　　战灵水却是不再管他，眸光一转，看向了一侧。

　　远处，万森的身形显露而出，向着这边靠近了过来。

　　他面上挂着几分风尘仆仆的焦急和犹豫，一落地都不敢看上战灵水一眼，对着龙无双等人问道：“发生了什么事情，我感觉到这边有龙力波动……”正说着，他似是刚看到地面上躺着的王长明，面色一变，“这、这是怎么回事？”

　　战灵水看着万森的出现，眸子深处先是浮现出一抹微微的惊愕，随即有些啼笑皆非。

　　不用想，肯定是方阳出的主意……

　　打的倒是好算盘，刚刚自己将万森视若无睹，全然当作不知道他们两人的联合，方阳现在也来了这么一手，这也算是“以其人之道还治其人之身”吗？

　　万森心头有些惴惴，他和方阳离去没有多远，方阳突然提议让他回来探听消息。

　　怎么说万森也是龙君的一员，先前王长明的身死，除了战灵水外根本就没有人知道他的身份，他此时回去也不会遭到人的怀疑，反而如同来到此地不过去的话，很容易落下话柄。

　　开始听到方阳如此说时，万森也是吓了一跳，毕竟还有着一个战灵水在，生怕她暴露出什么。

　　但想着方阳担心的也是事实，只能咬牙归来，他此时面上风尘仆仆的担忧神色可不是作伪，紧张之极，看都不看看那边的战灵水一眼。

　　不过好在，战灵水也没有看他，全然当作对他并不熟悉的样子。

　　“他们两人到底是什么关系，如此亲密……”万森的脑子中不由得乱转。

　　看到万森过来，龙无双的面色依旧难看：“是方阳这贼子！他杀了王长明。”

　　他对于万森不疑有他，虽说万森同其他龙君的联系一向极少，但也不会怀疑他已经跟方阳有了联系，顶多只是关系冷淡而已。

　　“方阳？是他！”万森面上做出惊容，“我刚刚看到一道身形飞驰而过，只是顾念着这边出现的波动才是没有去追，看来就是方阳了。”

　　“当真？他在哪？”龙无双瞪眼道。

　　万森随意指了一个方向：“先前在那边，但他飞驰极快，现在怕是早就隐藏在云海之中了。”

　　“该死。”龙无双大骂。

　　廖行文皱了皱眉头，看了万森一眼便收回目光，沉声道：“大皇子，我们还是大事为重。既然现在已经来到了这片雷云之地，还是先行找寻雷麒麟的下落才行。得到雷麒麟，那我们就不虚此行了。”

　　“我知道。”龙无双说道，“无论付出怎样的代价，也要将雷麒麟找到！”

　　“这雷麒麟在什么地方？”万森开口，询问时，他似是手腕有些不适，稍稍的揉搓了一下。

　　仔细看去的话，便能够看到在万森手腕的位置正有着一条很细的藤蔓编成的手环，样子普普通通，丝毫都不起眼。

　　在他揉搓这手环时，隔着极其遥远距离的一座云山旁侧，方阳站在后面，手中也抓着一个一模一样的手环，此时正有他们的声音从里面透露而出。

　　“万森这碧龙君还真是有用，虽然在这云海间，神魂受到了极大的压制，但他手中的这些草木之物，倒是能够起到不小的作用。”方阳呢喃，语气也是一阵赞叹。

　　他手中的这草环，就是两人分别时，万森交给他的东西。

　　此物能够同万森手中的草环联系在一起，互相有声音传递，用以让方阳听到他们的商谈计划，对于后续的情况发展也就能有一个大概的了解了。

　　龙无双等人无法看破万森手中之物，他转头看了看廖行文，说道：“行文，怎么样？”

　　廖行文圆滚的面容上小眼睛眯了起来：“我遍寻典籍，再加上从龙帝口中得到的消息，才知晓了雷麒麟存在复生之事，关于此地我却是也不太了解。但也知晓，雷麒麟就存在于这片云海之中，开辟雷麟大陆，对雷麒麟的损耗着实不小，它现在应该是处于一片混沌的状态下，吸纳这四周的雷气恢复身躯。这里的空间，是根据雷麒麟的存在出现的。既然已经出现，那就表明雷麒麟已经开始聚集身体了。”

　　“噢？”万森面有惊异，竖起耳朵细心倾听。

　　廖行文环目四扫一番：“虽然具体的方位还不知道，但雷麒麟应该就在这片云海之间。我们只要追寻雷力，总是能够发现它的下落的！”

　　“这不是跟没说一样。”战灵水黛眉一蹙。

　　“只能这样。”廖行文双手一摊，“我们可没有探查雷麒麟存在的器物。”

　　“这片云海这么大，找寻起来也是不简单。”龙无双道，“现在又有方阳这贼子的存在，不方便分开行事。这样，现在我们两两一组，分开行事，一同找寻。”

　　“两两？我们这边一共才五个人。”敖海皱眉道。

　　龙无双轻飘飘看了几人一眼：“你们四人两组，我独身就好。”

　　“这怎么行……”敖海面色一紧，还要说什么。

　　龙无双摆了摆手，面有冷厉：“方阳不出现在我面前还好，如果他胆敢出现在我面前，我一定让他有去无回！”

　　见得龙无双这副神情，几人张了张嘴，也是没有再说什么。

　　既然龙无双已经如此下令，众人也只能是遵循。到后面，战灵水和敖海一组，万森则就跟廖行文一组，再加上龙无双，三队分列，向着三个方向而去。

　　而这一切，也是尽皆被方阳所了解。

　　“三方行事吗？”方阳的眸子闪烁，默默盘算。

　　他们没有聚集在一起，对于方阳而言可是一个天大的好消息。三组在方阳眼里，几乎都可以算得上是单独行事了。有万森和战灵水的接应，虽说战灵水未必会帮自己，但万森可是实打实的同盟。再加上还有一个单独行事的龙无双……

　　从哪一个入手比较好呢。

　　最好下手的自然就是廖行文了，有万森同自己里应外合，以二对一，杀一个廖行文应该不是太困难。不过廖行文此人奸猾，别看身材臃肿，实则滑不溜秋，不知道他有没有什么后手。

　　再就是龙无双，龙无双身为昔日的大皇子，龙渊对他极其看重，他吞服龙元成为龙君，自身实力必然要比的其余人强上许些。方阳虽说有自信不弱于他，但能够击杀还是两说，一旦有支援到达，情况就不妙了。

　　而且瞧得龙无双那副自信满满的样子，也不知道是否还有着后手在……

　　十大龙君，除了他们这五人之外，别忘了还有着一个从未见过面的晶龙君在！

　　方阳思忖一番，脚下一动，他打定主意，先行从廖行文下手！

　　这廖行文明显所知甚多，智将的身份大于武将，无论是斩杀的困难度也好，还是杀他得到的回报也好，都是最高的。

　　方阳敲了敲手中的草环，随即身形一动，向着廖行文和万森的方向追了过去。他的速度并不快，起码也要让他们这些人分开一定的距离才行。

　　嗡。

　　万森的手腕微微一颤，他面色一凛，也是知晓了方阳的行动。

　　“要从廖行文下手吗，是个好选择。”万森深吸了一口气，目光悄然向着一旁的廖行文身上看了看。

　　有着自己的配合，杀一个廖行文绝对不会有任何问题，甚至有可能在他连真龙法相都没法动用出来前，就直接斩杀！

　　想到此处，万森便凝视廖行文，想要找寻他的一丝破绽，可随着万森的目光看去时，却突然发现廖行文的目光也是扫了过来，同自己的视线正好相交，万森微微一惊。

　　廖行文圆滚滚的面容上，却是突然露出了一抹憨厚的笑容。只是这副笑容落到万森的眼中，却是觉得身体有些发紧。

　　他难道有所发现？

　　不应该，自己并没有显露出任何的马脚来，就算他有所怀疑，也不会怀疑到方阳的身上……

　　正在万森如此跟自己说时，廖行文突然开口：“你跟方阳联合了？”

　　听到此话，万森背脊一寒，一时间惊的亡魂皆冒，但他面上强制镇定，沉声道：“什么？我听不懂你在说什么？”

　　“呵呵，你这么紧张是骗不了人的。”廖行文依旧眯眯眼笑着，“有意思，我早就感觉有些奇怪，没想到我们龙君这边还真的有人同方阳联合了。那就是说，刚刚王长明就是被你偷袭杀的吗？”

　　万森心头大慌，即便他心智过人，平白无故下突然被廖行文点破，也总会有些紧张的样子瞒不过去，他目光强制平和安定下来，皱眉看着廖行文：“你为什么会这么说。”

　　事到如今，他也是打算拖延时间，等着方阳到来！

　　一旦方阳到来，不管事情暴露不暴露都没有什么关系了，合两人之力，即便是硬拼也要杀的廖行文！

　　他这想法刚落下，廖行文就是一挑眉头：“原来如此，你已经通知他来杀我了呀，还想拖延时间，计策倒是个好计策。”

　　万森双目圆瞪，一时间全身汗毛倒竖。

　　他……他能知道自己心里的想法？

　　一次还可以说是巧合，可是廖行文两次都点出自己所想之事，怎么能不让万森惊惧。

　　廖行文呵呵一笑，那双眯成一条缝的小眼睛却是精光四溢：“你猜的或许没有错呢，本来你们的计划算是不错。如果真的按照正常的剧情的话，方阳一来搭配着你的偷袭，我是绝对没有性命存留的，可是不巧的是，你偏偏算漏了一件事情。”

　　万森没有说话，只是如临大敌地看在廖行文的身上。

　　廖行文自顾慢悠悠地开口：“你算漏了先天玄宝。”

　　“先天玄宝？”万森面色一沉。

　　“不错。我们每个人得到的先天玄宝都不同，有的重攻击，有的重防御，还有的有特殊效果。而我的，恰好就是特殊效果的那一类。”廖行文眯着的双眼缓缓睁开，“我的先天玄宝名叫‘闻心’，恰好是能够听到人心中话语的一种先天玄宝啊！”


第七百九十章 土龙突袭

　　“闻心？”

　　万森的表情变得极其的难看。

　　竟然是能够听到别人内心中想法的先天玄宝！怎么会有这种奇怪之物！

　　不过此时也是由不得他不相信，瞧得这廖行文的样子，绝对是已经知晓了他的计划。想想他们这些龙君得到的先天玄宝，的确是不尽相同，起初龙渊分发下各样事物之时，也是有心隐瞒，万森才是没想到廖行文的手中竟然有如此东西。

　　“现在你们的计划失败了，想杀我可就不是那么容易了。”廖行文似笑非笑。

　　万森面色一沉，略一犹豫，便是牙关一咬，突然冲上：“那可未必！”

　　身形刚一动，万森周身碧绿的玄气便是缭绕而出，龙气弥漫，向着廖行文的身上缠绕而来。

　　到了这时候也就顾不得太多了，一定要在方阳到来之前困住这个廖行文，否则一旦被他逃脱，事情可就麻烦了。

　　存着这样的念头，因为万森动起手来，也是没有丝毫的停留，身为碧龙君他最强的便是操控植物的能力，此时随着他的龙气运转，一团团的绿芒过处，林木茂密，层层叠叠地就向着廖行文的周身缠绕而来。

　　廖行文阴冷一笑：“这么迫不及待的就要动手吗？不过想要抓我，还不是那么容易的！”

　　在他话音落下，便看的周身无数的龙气翻涌，一层又一层的泥沙翻腾而出。廖行文是土龙君，擅长操控泥土之力，此地虽然是在云海之间，没有连接着大地，但凭借着他龙气的效果，自行衍生，也是有着大片的泥沙浮现而出，层层叠叠地就向着地面上覆盖而来。

　　林木葱郁，泥沙成堆。

　　两人接连出手，碧绿同橙黄也是接触弥漫成一片，轰鸣响彻。

　　五行之中，木能克土。因此两人刚一交手，万森也是占据到了一丝的上风。

　　龙气互拼，炸的四周的云雾都是一阵弥漫。

　　万森接连前冲，他双手之间十指纷飞，无数的植物涌动而出，接连将面前的土属性龙气给震散开来。他心头微喜，虽然不知道是因为什么，但面前这廖行文竟然没有浮现出真龙法相，对他而言可是十足的一个好消息。

　　毕竟法相之力太为醒目，一旦他运用而出，必然会惊扰到方圆百里，即便此地神魂无法动用，也是绝对瞒不过龙无双等人的。

　　可现在他既然是不用，那声势不强，容易隐藏，也就不用怕些什么了。

　　“必须速战速决！”

　　念及至此，万森的攻击愈发的凌厉。

　　万森乃是老牌的强者，在得到了碧龙的龙元之后，他更是已经靠着自己的悟性将龙元所能发挥出来最强的手段完全了解。此时运用起来，轻车熟驾，各种手段变幻而出，防不胜防。

　　只见那一缕缕的龙之气息，不时化为利芒，不时化为流光，接连强攻，逼得廖行文似是都一阵捉襟见肘，不可抵挡。

　　廖行文的面上不显急躁，即便他的龙气受到了万森的压制，但举手投足的运用之中，依旧是勉强在抵挡着。

　　万森的眉头皱起，无论从什么方面看来，明显他现在的境况要好的太多，似乎只要持续一段时间，获得胜利只是时间问题了。可偏偏他看到廖行文的面上时，就能够看到他那一副标志性的眯眯眼笑容。

　　光是看着他的这幅模样，廖行文就好似一副胜券在握的样子，让的方阳全身都是一阵难受。

　　他到底是在想什么！

　　万森在刚刚成为龙君时，也曾经同这些龙君打过好一阵的交道。

　　尤其是龙无双这四人，乃是最老牌的龙渊王朝之人，这四人中，实力最强的无疑是龙无双，但是最为奸猾的，就属面前这胖乎乎一副富态的廖行文了。

　　听闻这廖行文在几千年前，跟随在龙渊的身旁时，也是一个出谋划策的角色。他的战斗力并不是很强，从后来修为太弱，几乎老死就能够看的出来。但真是因为如此，也就愈发显得他的狡诈。能够不靠实力，同敖海等人平起平坐，他别的方面拥有的特长，必然很不一般。

　　拖得时间越久，就越是不知道这家伙会搞什么鬼！

　　“神木！”

　　万森一咬牙，怒喝一声。

　　随着他的大喝，只见的他身旁无数的绿光层层的爆发而出，龙气弥漫，瞬间环绕在身，隐隐约约便能够看到万森的身后似是生长出了一棵巨大无比的参天古木！

　　古木冲入云端，看不到尽头所在，枝叶遍布，葱葱郁郁，宛若无数的大伞在此地撑开。

　　这棵神木，在万森吞噬龙元之前，乃是他天人合一所衍生而出的法相。只是后来龙元作祟，形成真龙法相，原本的法相也是被吞噬。而万森则是靠着自己以前对于法相的体悟，将这本来属于法相的事物，化为了自己的一招武学。

　　神木出，万木动，满目皆葱绿。

　　他是被廖行文逼的急了，因此才是不管不顾地就将这一招给用了出来。

　　神木浮现，万森周身的龙气大增，他一步踏出，身后神木摇曳，无数枝叶当即化为流芒向着廖行文的身上就扫荡而来。

　　廖行文小眼睛眨呀眨，浅笑一笑：“怎么，想要速战速决吗？这一招，倒是有些意思啊。我知道了，原来你是因为龙元的事情太过担心，所以才会同方阳联合想要击杀龙帝，呵，真是不知死活。”

　　“我看你能读到什么时候！”

　　万森暴怒，任谁一直被人知道自己心中的想法，都绝对不会有什么好的脾性。

　　他周身龙气弥漫，接连强攻而出。

　　在这神木之下，木属性的攻击也是达到了极致。

　　隆隆之响接连不断。

　　只见的无数树叶飞驰，如同剑芒一般层层叠叠的贯穿到廖行文的面前，而那死板的枝条也是鲜活过来一般，宛若出拳，一道道的轰击而下，砸落在地，就是将廖行文的龙气凝聚而成的地面给炸的粉碎。

　　在万森的全力出手之下，廖行文的情况似是也变得岌岌可危。

　　可即便是落入到如此的境地，廖行文依旧是一副游刃有余的样子，不慌不忙，很是轻松。

　　他的那双小眼睛不时还向着远处看了看，似是在斟酌着什么，念念低语：“应该是差不多了吧……”

　　神木再攻，地面崩塌，无数的碎石泥土蹦到廖行文的身上，他体表的防御也是已经弱到了极点，仿佛下一招的攻击就要打在了他的身上。

　　如此下去，失败已经成了定局！

　　“死！”

　　万森见状，更是挺身而上，几乎是扑到了廖行文的面前。

　　而在远处的云海之间，方阳的身形也是显露而出。

　　他眉头微皱，看向这边。本来他是在不慌不忙赶路着，希望他们能够走的远一些，但没想到走着走着，却发现这边已经是打起来了。虽然声势还算不得多大，但也绝对不是安全的距离。因此，才是匆匆赶来。

　　由于草环并没有一直处于开启的状态，导致他都有些不太明白发生了什么，见得这边战斗激烈，就不免有些怀疑，难道是万森这么沉不住气吗？

　　但不管如何，战斗已经开始，他就绝度不会坐以待毙。

　　前方神木矗立，廖行文和万森打的正是激烈。

　　从表面看来明显是万森占据着绝对的优势，已经将廖行文给打的苦不堪言了。可就在此时，方阳一目扫过，面色突的一变，连忙出声怒吼：“小心！”

　　听到身后方阳的身影传来，万森的攻击一顿，面有喜色，方阳一来，那此地的战局也就愈发的明确，绝对不会再输了！

　　只是听到方阳的提醒，万森有些不解。

　　小心？

　　这是在跟自己说的吗，他现在明明是占据着绝对的优势，又有什么可小心的？

　　想归想，万森的攻击还是没有停下，操控着神木强攻，重重地砸了下来，廖行文面前地方防御已经全部消失，面对着万森的这一击，也是再没了半点防御之力。

　　轰！

　　木枝直接砸落在了地面上，尘土飞扬，廖行文也是根本没有半点抵挡的，就被这根枝条给覆盖住，重重地穿透。

　　如此恐怖的一击，不只是将土地地面轰穿，更是已经深入到了云海之内，烟云弥漫。

　　“死了？”

　　万森一愣，缓缓收回木条来，先前他可以肯定，廖行文的确是没有半点逃窜时间，实实在在地被自己击中了。

　　可他好歹也是一个龙君，即便是再不擅长战斗吧，也不应该这么容易死才是……

　　待得神木收起，万森的目光看在那边之时，面色陡然一变。

　　“泥土？？？怎么会！”

　　在他先前攻击的地方，哪里有廖行文的身形，有着的赫然只是一团已经打的细碎的泥土而已。

　　上当了！

　　万森心头一突，而在此时身后一股巨力传来，轰地就撞在了他的背脊上，听的咔咔声响，万森只觉得他的脊椎似是被砸的一个粉碎，身体嘭的就砸飞了出去。

　　他口吐鲜血，全身颤栗，飞在半空时，扭头向着后面看去。

　　只见的在他身后的位置，不知道什么时候已经多了一条四肢趴伏在地，全身似是披着一层尖锐鳞甲土龙，刚刚这一招攻击，赫然是土龙运用出来的。

　　这是廖行文的真龙法相？

　　怎么会……

　　明明他就在自己的攻击范围内，到底是什么时候……

　　万森一万个想不明白，直接撞入到云层之间，这一道土龙全力冲击的伤害恐怕，他半响都没能再爬出来。

　　万森没有看清楚，但距离稍远的方阳却是了解了到底发生了怎样一回事。

　　先前，万森锁定攻击的那个廖行文，根本就不是本体！而是他借助着沙土凝聚而成的沙偶。廖行文身为土龙君，对于泥土的操控力达到了出神入化的地步，再加上此地神魂被限制，很难察觉到四周的变化，才是使得万森一时不察，身受重伤！

　　开始万森所攻击的廖行文是本体不假，但打着打着，在自己的脚下形成一层土石之后，廖行文早就借助土遁脱身而开，留下沙偶吸引万森的注意力，他则是悄悄绕到身后，化身法相一道攻击，险些也是要了万森的一条性命……


第七百九十一章 激战土龙

　　不得不说，廖行文的确是一个擅长用脑子作战之人。

　　他很能分清楚四周的环境优劣，借此增强自己的长处，用来敌对对手。

　　其实廖行文同万森真的一对一的激战，他怎么都不会是万森的对手的。一方面是两者修为的不对称，另外一方面则是五行属性的克制。

　　可就是在如此大的劣势下，他都能够快速找到胜利的希望，反而是一举重创的万森！

　　自最开始没有动用真龙法相来作战，就已经是处于廖行文的算计之中了，使得万森麻痹大意，才有着后来这突然出现法相，全力一击所能造成的杀伤。

　　一个是动用了法相的攻击，一个是猝不及防连防御都没有来得及准备的抵挡，可想而知差距有多大……土龙本就厚实能够借助着大地之力的特殊龙种，别的不说，这力量绝对是一等一的，刚刚这一道撞击，哪怕撞不死万森，也是休想顷刻间恢复的……

　　正常作战下，深受重创的万森几乎也被宣告了死刑。

　　但好在，方阳及时赶到。

　　廖行文的眉头微微皱了一下，刚要再行强攻，一口气斩杀万森的他一见到方阳到来，也是明智地选择了没有继续下去。廖行文的身形一动，庞大的土龙法相瞬间消失的无影无踪，他再次化为普通大小站在了地面上。

　　“你就是方阳？果然是有点意思，竟然来的这么快。”他的声音淡淡响起。

　　方阳脚踩焚火步，余烬飘渺，几个起落之间，他也是已经窜到了廖行文的面前。

　　目光在远处的云海处看了看，万森的身形迟迟没有显露而出，但已经有着一团绿芒在浮动，看来是万森已经苏醒，借助着自身的龙气开始恢复身上的创伤了。

　　见状，他心头稍安，随即将心思就放在了面前的廖行文身上。

　　方阳眯了眯双眼，在亲眼看到廖行文的战斗之后，对于他，方阳可是不会小视。

　　“看样子，我未必是挑了一个好对手啊。即便是找上龙无双，也不会比你麻烦吧。”方阳开口道。

　　廖行文温和而笑：“你这是说的哪里话，大皇子的实力不知道要高出我多少来，我这点水平又怎么能够跟大皇子比。就算是你，我也是望其项背。”

　　“是吗？如果真是这样的话……”方阳缓缓说着，手中突然利芒一扫，“那你又过来干什么！”

　　嘭！

　　一道锋锐的剑芒扫过，方阳手中的九宫剑直接斩入到了地底之中，炸出了一团泥土。

　　随着他的剑刃横扫，一道身形也是从地底深处被逼了出来。

　　廖行文面有惊讶，此时面容上全然没了先前的游刃有余，难以置信地看着方阳：“你、你是怎么发现我的！”

　　在方阳先前面对说话的那边，本来站着“廖行文”却是如同融化一般，缓缓地瘫软下来，化为了一滩烂泥。在不知不觉间，他赫然是再次动用了自己的土遁之术，想要依靠着一模一样的手段来攻击方阳。

　　但明显，这一招对方阳是没有什么效果的。

　　方阳目光平和，嘴角也是挂着一抹冷冽的笑意。

　　“怎么，吃惊？可惜，我的神魂虽然也是难以完全探查清楚你的行踪，但好在我还有别的办法。”方阳说道。

　　神魂，可不是他唯一的依仗。

　　廖行文的土遁之术和沙偶虽然精妙，但不要忘记，方阳还有“剑临”在！

　　剑临之下，观察身意，无论廖行文怎么隐藏，他身上带有着的独特的意却是无法隐藏的，而沙偶再精妙也只是死物，身体上不可能衍生出意！

　　正是凭借如此手段，才使得方阳有恃无恐！

　　廖行文面色一沉，他正兀自因为伤了一把万森而沾沾自喜，还想要用同样的方法再行将方阳也给交代在这里，可没想到此子竟然还有着自己不知道的探查手段。

　　果然难缠！

　　“即便被你知晓又如何！我可不是只会这一招的！”廖行文冷哼，身上的土属性龙气一动，而后便看的地面上沙土蠕动，本来空无一物的地面上，突然升腾出了无数的沙偶来，一眼望去，密密麻麻，也是少说有着千余。

　　方阳眉头一皱：“我不是说过，这一招没有用了吗？”

　　“那是隐藏没用！既然隐藏不了，那我就强攻！让你尝尝我的万沙之地！”廖行文说着，而后便看的这一道道明显没有着活气的沙偶突然行动了起来。

　　嗖嗖。

　　一道道的身形飞窜，接连向着方阳这边就冲了过来。

　　与此同时，脚下这片完全有土属性的龙力弥漫而成的地面也是变得一阵松软，无数流沙浮现，隐隐形成了一道巨大的涡旋。

　　方阳眉头一挑，这是要强攻？

　　在疑惑之间，那一道道的沙偶已经直接冲到了他的面前，这些沙偶同廖行文的长相一模一样，身上的气息都是丝毫不差，虽说没有半点活气在，但不知道廖行文是如何操控，使得这些沙偶一个个竟然也有着龙力催动。

　　待得他们冲到自己面前时，方阳就见得沙偶上面土石弥漫，操控着脚下的流沙就向着方阳的身上覆盖而来。

　　方阳面目平和，九宫剑在手，面对四面八方强袭而来的攻击，剑刃一横，直斩而下。

　　砰砰砰。

　　一剑出，紫破流转。

　　在这剑气之下，面前冲过来的一概沙偶也是瞬间碎的干干净净。而后方阳目光一转，直接在千余相同的沙偶之中找到了真身的存在，他脚踩焚火步，余烬点燃，身形连绵而动，直追而去。

　　廖行文目光眯着，将方阳的动作尽收眼底，他也是不急不慢，四周沙偶的攻击也是没有停下。

　　他身为土龙君，有着两个特点。一来是对于沙土的操控能力极强，二来就是有着极其恐怖的力量。如是这两个特点，放在廖行文一个人的身上，到还没有什么。但现在，在他的操控之下，这一个个的沙偶都是近乎若真，每一个都是具有着同真身相差无几的手段！

　　沙土流转，不时覆盖到一个个的沙偶身上，然后向着方阳的面前就强攻而上。

　　隆隆震荡。

　　每一个沙偶哪怕是最为普通的出了一拳，其中的力量都是足以轰碎山石，如此多沙偶齐齐冲上，方阳也是不由得一阵皱眉，显得捉襟见肘。

　　九宫剑斩落，虽然每一斩都能够斩碎一个沙偶的本身，但也架不住这些沙偶的数量实在是太多了。

　　只要廖行文的土龙龙力不曾消耗殆尽，他就能够源源不断地借助着地面上的流沙生成新的沙偶，加入到战团之内。

　　不光是攻击如此连绵繁杂，这廖行文的滑溜程度，也是让方阳一阵皱眉。

　　他自身的土遁之术已经臻于化境，运用纯熟之极，他不光是能够借助着脚下的沙土进行遁逃，更是能够随意地将自身同沙偶的位置替换。

　　这样以来，每当方阳冲过层层的沙偶来到他的面前之时，刚刚一剑斩下，却是被廖行文的土遁之术逃窜而开，一剑斩在了沙偶的身上，即便能够斩碎沙偶，却是对战局起不到任何的帮助。

　　打着打着，方阳也是眉头大皱，极其不耐。

　　他冷哼一声，脚步一踏，当即玄气流转，法相真身浮现！

　　法相一出，方阳身形高大屹立。赤龙龙元同时催动，在身上形成燃火鳞甲，防御强悍。在这等防御之下，即便这一个个沙偶的攻击力量不凡，打在燃火鳞甲上面所起到的效果却也是微乎其微了。

　　借助法相之力，一剑斩出，磅礴剑罡横斩而下，轰然砸落。

　　这一剑斩出，本来弥漫在前的沙偶纷纷爆开，宛若割麦子一般，一大片沙偶消失。

　　方阳目光再锁定在廖行文的身上，五指一抓，掌心中纯阳玄气大作，瞬间包裹在一片沙土范围之内。

　　只见的红光弥漫，整片区域当即被红光附着，璀璨夺目。

　　紧随其后，方阳的斩击再次到来。

　　廖行文这一次面色骤变，在纯阳玄气的包裹之下，竟是让他同其余沙偶的联系都是薄弱了许多，眼见得这一道剑罡锋锐，一旦被斩的实在，必然是难以安然逃脱，他也是顾不得什么，大喝一声，身上玄气涌动，土龙法相运转而出。

　　“吼！”

　　龙吼响彻，土龙身形屹立。

　　巨大的躯体横列在前，无数的沙土也是瞬间弥漫在身，似是在身上形成了一层铠甲。

　　方阳的剑罡重重地斩在了土龙的法相上，几乎是接触到的同时，土龙身上的土之铠甲便是七零八落，但凭借着铠甲的防御，也是勉强挡下了方阳的这一剑。

　　“你总算是舍得用出法相了吗？”方阳讥笑一声。

　　在自己法相出现之后，廖行文先前的那些沙偶攻击，也是已经起不到什么作用了。

　　不过也同样是因为如此，两人交战的声势弥漫，必然也是吸引到了远处龙无双等人的注意，接下来务必要快一些才行！

　　想到此处，方阳手中九宫剑上青芒转紫，一剑斩出。

　　“土龙！”廖行文大喝，身下无数的沙土再次快速凝聚，此番凝聚出来的并不再是像他本身一般的沙偶，而是一个个巨大的土龙沙偶。

　　但是明显凝聚出土龙沙偶所要耗费的龙力比较大，因此这次凝聚而出的土龙之数，总共也只有三个。加上本体一共四只土龙，数量虽然不多，但参照着同先前沙偶一般，能够同本身相同的实力，可知这些土龙也不是那么容易应对的。

　　这念头刚落下，方阳便看的四头土龙齐齐大口喷吐龙息，从他们的嘴中似是有着一层沙暴涌动而出，瞬间弥漫在前，沙土凝聚，也是形成了一层厚厚的土墙。

　　嘭！

　　剑刃斩下，接连穿透进的很长的一段距离，但最终还是被土墙给挡了下来，险之又险的没能伤到廖行文。

　　方阳眉头一挑，接连攻击。

　　一道道的剑芒横扫，也是频频向着土龙的身上斩击而去。

　　在方阳接连的攻击之下，廖行文也是捉襟见肘，即便是有着四头土龙共同合力，在九宫剑的横扫之下，也是逐渐有些抵挡不住了。

　　照着这个势头下去，他的落败也只是时间问题！


第七百九十二章 料敌先机

　　万森的挣扎着坐了起来。

　　他周身绿光流转，不断环绕在周身上下，在浓郁的木属性生机的作用下，他身上受到的创伤也是在快速地恢复着。

　　先前廖行文借助着真龙法相出手的全力一击，可是将他的脊椎给轰的粉碎，饶是万森底子不俗，在这等重创之下，也是险些都没能缓过气来。

　　全身瘫软的状态持续了好一会，随后才借助着他自身碧龙君带有着恢复力极强木龙力的效果，才将自己碎裂的骨骼都给尽皆复原。如此的过程，也是费了好大的劲头，着实不容易。

　　此时恢复，他便是匆匆起身，看到方阳的那边。

　　远处，方阳的法相也是已经同廖行文交战在了一处。

　　“幸在方阳赶到的及时，否则我就玩完了。”万森一阵后怕。

　　方阳到的速度如果再晚上一炷香，先前重伤状态的他，肯定也是早就葬送廖行文的手中了。

　　现在目光在那边看去，方阳的战况明显良好，在他的法相和九宫剑的联合之下，这廖行文的土龙龙力根本是抵挡不住，被层层的破了开来。

　　万森面有振奋，如果再在此地杀了廖行文的话，那龙无双那边真正的战力也就只剩下他自己和敖海二人，面对着方阳和自己的联手，也就再也无法占据到什么优势了！

　　一定要把握机会！

　　想到此处，他就要上去帮忙，速战速决。

　　可就在这时，面前的战局突然又是发生了一些别的变化。

　　轰！

　　方阳的一剑斩出，全力轰在了一头土龙的沙偶身上，借助着刚猛剑芒贯穿，无数流芒窜入到那沙偶的身体之内，自内而外，炸裂开来。

　　华光璀璨，耀目生威。

　　如此一剑的威力之下，也是当即就将这土龙沙偶给炸的粉碎。

　　廖行文闷哼一声，沙偶的消失，也就代表着他一大股龙力的损耗，是短时间所不能恢复过来的。

　　方阳一剑得到收获，刚要接连在上，手腕一颤，龙蛇流转，便是一剑直扫而出，他目光锁定在了另外的一头沙偶的身上，既然沙偶的损耗如此之大，那只要将这里的沙偶给全部灭杀的话，对于廖行文的打击必然是极大的，先行轰灭了他的左膀右臂，再来杀他，到时候也就能简单很多了。

　　存着这样的念头，方阳动起手来也是毫不留情。

　　可还没等他这一剑斩下，便看的另外两头土龙沙偶身体突然蠕动起来，无数的沙土翻涌，嗖嗖的就化为两股土流，接连撞入到了廖行文的土龙真身上面。

　　方阳的这一剑也是恰好斩空。

　　而在两个沙偶的土石窜入到身体之内，廖行文一声怒吼，龙吟咆哮，而后本就庞大的身躯更是如同充气一般，再行的扩大。体态磅礴，魁梧如山，眨眼的功夫，三个土龙融汇在一处，再行显现而出的，就是比的先前不知道要大出多少的身体来！

　　三龙加身，山龙！

　　“现在，我不会再让你伤我了！”

　　廖行文的声音在庞大的山龙体内传出，嗡嗡如闷雷。

　　方阳的眉头微皱，抬头看了看这山龙的身体，此时山龙之大，比的他的法相都是要高出一倍来，遮天蔽日，着实骇人。

　　山龙的身体上遍布着一层层坚硬的石块，整个龙体就宛若是一座真正的巨山一般。

　　“是吗？我倒要看看，在你这龟壳增强之后，是不是真的有这么大的本事。”方阳冷哼一声，手腕一动，剑光直直地斩落而下。

　　嘭！

　　锋锐的紫破剑罡运转而出，可是还没等着斩到山龙的身上，便看的山龙周身黄光一闪，无数土石疯狂聚集，眨眼的功夫就在他的体表形成了一层坚硬的石壳。

　　剑芒撞击在上，发出一阵轰响，但就是方阳如此锋锐的斩击，此番却是没能将这石壳给完全崩碎，竟然被此物给抵挡了下来。

　　嗯？

　　方阳面有惊疑，这土石凝聚形成的石壳之坚硬，倒是有些大大出乎他的意料。不过想想也是，毕竟土龙是吸纳了两个同等的沙偶，沙偶虽然没有意识，但本身的龙力的强度可是绝对不弱的。如此叠加之下，方阳一剑没能斩破也是正常。

　　不过……

　　“你这石壳是调动土石凝聚而出，可不是覆盖全身，我看你能够挡到什么时候！”方阳厉喝，随即手中剑芒不停，再次斩下。

　　可是斩着斩着，方阳的面色便是慢慢沉了下来。

　　不对劲！

　　他明明出剑的角度已经是极其刁钻了，每一剑斩出的位置，都是完全没有规律可循，但到头来却还是被这廖行文提前凝聚石壳给挡了下来。

　　怎么会这样？

　　就好像，他已经知道了自己的想法一样。

　　方阳面有愕然，手中的攻击也是缓了缓。而在此时，面前宛若乌龟般防御的廖行文却是找准时机突然爆发。

　　“山崩！”

　　隆隆……

　　一阵闷响，便看的山龙庞大的身体突然颤栗起来，而后山体上面碎石翻飞，嗖嗖地就向着方阳这边冲撞而至。

　　剑芒化幕，在身前一扫，出手抵挡。

　　不断巨石冲撞，起初一切碎石还好，被剑幕一扫，就能够支离破碎，但随着碎石逐渐增多，却是自行联合，再次冲撞而上，如此以来，凝聚成的巨大石块，力量更猛，有着几块更是直接强冲过了方阳的剑幕，重重地砸在了他的身体上，将方阳的身形都给震飞了开来。

　　碎石飞舞，四面八方也是层层叠叠弥漫不定。

　　即便是方阳抵挡起来，都是有些捉襟见肘了几分。

　　这些石块的威力倒是其次，关键是角度刁钻，同方阳出剑时被挡刚好是截然相反的情况，屡屡有着石块都是能够从方阳防守的缝隙中钻入，给他带来不轻不重的一击。

　　打着打着，方阳的面色都是沉了沉。

　　先前明明是自己稳稳占据着上风，怎么到了此时境况却是大不相同了？

　　就当他有些想不明白时，身后传来万森的吼声：“方阳小心！！廖行文手中的先天玄宝名叫闻心，是专门能够探听到别人心中想法的古怪事物！”

　　闻心？

　　方阳面有讶异，眸子间随即也是一片恍然。

　　怪不得！那就说通了！

　　就是因为他能够探听到自己心中的想法，才无论是在防御还是攻击中，都有着缝隙可循，让自己的境况大改。

　　“哈哈，即便让你知道了又如何！你能躲的了我的闻心吗？”廖行文猖狂大笑，有恃无恐。

　　他此时也是将自己的先天玄宝催动到了极致，这等玄宝落到他的手中，的确是能够发挥出最大的效果来。对于旁人而言，或许只是一个辅助的探听手段，但是对于廖行文，无论是用于攻击还是防守，效果都是极为出众！

　　即便是方阳又如何，只要被自己探听到了你下一步的动作，料敌先机的情况下，如何会输！

　　廖行文战意沸腾。

　　方阳的情绪却是平和了下来。

　　既然已经知道了对方的手段，那过多的焦急紧张也是没用。

　　他强攻的次数减少，开始将心思放在了防守之上。全身心的防守之下，即便廖行文能够窥得他的心思，所能给他带来的威胁都是大减。

　　方阳不温不火，任由廖行文强攻不止。

　　无数的石块翻飞，山龙的身体就如同是矗立在云层中的顶天石柱一般，操控着自己身上土石的攻击，也是威力不俗。

　　一块石块算不得什么，可是随着石块的增多，十块、百块乃至千块，无穷无尽的石块凝聚而成的巨石冲撞，隆隆地撞击之下，震的方阳都是身躯连颤。

　　廖行文本就擅长巨力，巨力和石块融合在一起，每一击石块坠落下来所能产生的声势，都是宛若陨石一般。

　　方阳平心静气，不急不躁。

　　如此情况，越是毛躁反而越是起不到任何的帮助。怎么说他也是经历过如此大风大浪的人物，各种惨烈的厮杀都是见到过，论养气功夫，方阳是真的不弱。如此特殊的情况下，唯有让自己保持平静，才有可能找到一些机会。否则，只是会让自己更加难办而已。

　　看的方阳如此模样，反倒是廖行文眉头皱起，面有焦急。

　　“此子怎么如此难缠！我以往交手过之人，面对着我这种料敌先机的手段，不是仓皇无措战意大减，就是孤注一掷疯狂攻击。可这小子怎么看都不像是这两种的一个，怎么反倒是他还变得不急不慢了，我们两人到底谁应该速战速决？”

　　明明时间拖得越久，对方阳越是不利。

　　一旦等着龙无双几人到来的话，凭借着方阳和万森绝对不会是他们的对手的，这小子不是应该一鼓作气强攻，实在不行，就快速逃离才对吗？

　　怎么现在，反倒是他悠悠然了？

　　廖行文一万个想不通，但就是因为如此想不通，也是使得他的心头一阵惴惴。

　　别看表面上他是如此生猛，实则自己的情况如何，只有他自己清楚。

　　闻心这等先天玄宝的确厉害，但世间的事物大多如此，在拥有了极强的手段时，同样也会有着一些相应的缺点或者克制。

　　而限制“闻心”的，就是持续的时间。

　　闻心并不能不间断的一直使用，而是有一定的缓冲瞬间的。就如同方阳的四方青云一般，唯有一段时间的蓄力，才能够保证接连的运用。否则，有着如此的事物，廖行文也不会时至今日才用出来了。

　　每一次闻心的运用时间是一刻钟，一刻钟之后，闻心就会陷入到冷却的状态，起码要一个月的恢复才行。

　　先前他已经靠着闻心探听了一下万森了，再加上此时的激战，闻心剩余的使用时间已经不多了。

　　以往运用此物时，根本不会拖太久的时间，对方会自行送上门来解决，而即便有的时候对方并不着急，但有闻心辅助，加上自己的龙力攻击，也是足够灭杀对方了。

　　但面前的方阳却是不在这个范畴之内，他既没有惊慌，也不是廖行文能够全力灭杀的对象。

　　一旦自己闻心持续的时间用完的话，那接下来等待着他的，可就不是什么好的下场了。

　　想到此处，廖行文也是心急如焚，手中的攻击运用起来也是愈发的猛烈起来。


第七百九十三章 拼死一击

　　廖行文一急，攻击也就显得杂乱了几分。

　　庞大山龙身体上，光芒流转，无数石块炸裂纷飞，频频地轰到了方阳的面前。

　　方阳有九宫剑在手，面对着这种攻击却是不怕，只要剑气在身，一扫之下，这些石块即便是力量刚猛，但只要斩的粉碎，也就没了什么威力了。

　　一目所见，漫天只是万千山石飞舞不停。

　　另外一边，在廖行文全力对方阳出手强攻时，万森也是没有时间犹豫，直接冲了上来。

　　但此时廖行文的山龙形体，乃是全力施展而出，实在是不简单，光是这等防御力就不是能够随便破开的。哪怕万森施展出碧龙法相，绿龙昂首环绕，但都是未能够破开山龙身上的石壳。

　　以一敌二，廖行文都是不落下风！

　　如果他的闻心真的能够连续施展的话，恐怕从“不落下风”变为“反败为胜”都是极有可能。

　　但可惜的是，没有如果。

　　很快的，廖行文就发现自己闻心的效果在逐渐的变弱之中，自己探听方阳的心声也是变得越来越困难，他面色难看之极，也是知道自己开始陷入到了颓势之中。

　　接下来，要考虑跑路了！

　　廖行文是聪明人，他知道自己能够同方阳周旋如此久的时间，无非靠的就是自己闻心玄宝的料敌先机，可一旦没有了这个优势，那以他的实力根本不可能同方阳相提并论。

　　先行离开，汇合龙无双等人再说！

　　想到此处，廖行文蓦地一声爆喝，山龙身上发出一阵隆隆声响，嘭的炸开了一大团的石块来。

　　石块崩碎，化为无数的碎石利芒就向着方阳的身上贯穿而来，一眼所见似是有着漫天的流星划过，穿过云层，由于速度太快，这些石块上面都燃烧起了汹汹的烈火，宛若是陨石撞落，声势不弱。

　　廖行文做出一副疯狂攻击的样子，就是想要以此来麻痹方阳两人，让他们将更所的心思放在防守之上，便于让自己逃脱。

　　万森的确是中计，见状面色一变，攻击的势头一阵收敛，认为廖行文是拼命了。生怕在他的拼命中，受到什么创伤。

　　廖行文心头一喜，暗道自己的计划能够成功，可等着他的目光看到那边的方阳身上，想要看他蜷缩之时，面前的情景却是让他的面色骤然难看。

　　“这家伙是神经病吧！！”他不由得怒吼。

　　先前方阳几乎都成龟缩的样子了，面对着他并不算强悍的攻击，都是一味的防守，不要说是还手了，就连还手的样子都没能做一下。

　　那般的攻击这小子都如此稳妥到几乎有些懦弱的状态，讲道理的话正常来说，自己如此拼命，他岂不是更要全身心的防守？一旦方阳收敛自身外放玄气，用以保护身躯，那他就大有机会，直接逃窜。

　　可现在……

　　这小子竟然不守反攻？！

　　在廖行文的瞳孔中，便看的那本应该是处于防守架势的方阳，竟然直接冲了出来，他手中九宫剑上剑芒横飞，身形连动，竟然反而也是陨石流星雨的位置飞窜而至。

　　方阳直接撞入到密密麻麻的陨石堆中，无数剑芒飞驰，轰然冲撞。所过之处，也是将那密密麻麻的陨石给打的七零八落。

　　他的目标直指廖行文，干脆已经冲了过来。

　　廖行文气的半天没说出一句话。

　　这大哥是来逗他玩的吧……难道这小子也懂得读心术？竟然已经知晓了自己接下来要做的事情？

　　现在情况危急，已经没有太多的时间给廖行文犹豫了，他的闻心玄宝光芒内敛，在方阳冲杀而出的同时，闻心的效果也是内敛消失，宣告了廖行文读心手段的无用。他也是无从得知方阳此时内心中的想法。

　　但不管怎么说，廖行文的目标还是很确切的。

　　逃！

　　只有快速逃离，同龙无双两人汇合，他才能够保住性命。

　　想到此处，廖行文也是蓦地一咬牙：“修为再重要，也是没有小命重要！拼了！”

　　他满面阴沉地盯在方阳的身上，暗暗念道既然你想玩的话，那我就跟你玩命！

　　方阳此时借助着剑气的飞驰斩杀，已经在密密麻麻的陨石堆中斩出了一条通道，距离着廖行文也是越来越近，他面容平静，但双目中浮现而出的精光弥漫，却是透着汹汹的战意！

　　方阳自然没有读心术，也不知道廖行文此时的境况，但他能够大约的猜想到！

　　跟龙君交手如此之多，龙君手中的先天玄宝，他也多多少少有些了解。这廖行文手中的“闻心”无疑是一个效用极强，运用面极其广阔的先天玄宝，但既然是如此厉害的先天玄宝，那就必然是有着一些限制的。

　　他开始还不知道限制是什么，只能是默默地防守着，但方阳也猜想过，一旦等着廖行文一反常态时，很有几率就是限制的效果出现了。

　　果然，没有等的多久，就看到了廖行文这么一副疯狂拼杀的姿态。

　　本来稳占上风的他，突然放弃了稳扎稳打，那不用说，肯定就是闻心的原因了！

　　不过这其中又有一个分支，一是闻心的效用还能持续一段时间，廖行文见时间不长，想要拼死搏杀，期望能够在闻心最后持续的时间内，将方阳给完全灭杀。第二点，就是闻心的效果已经消失了！他要佯攻，然后找寻脱身的机会！

　　经历了如此多厮杀的方阳，战斗嗅觉有多么敏锐可是毋庸置疑，就是这短短的一刹那，他便考虑了很多。

　　最终，绝对相信后者！

　　廖行文这个老狐狸，他可不是武将出身，虽然他他未必没有武将的热血，但更多的还是应该擅长权谋。

　　让他来拼死搏杀？还敖海或者王长明，方阳还能相信几分，存着这样的念头，他才是毅然出手。

　　反正就是博一次！赢了，也就找寻到斩杀廖行文的契机了。

　　方阳的运气很好，他赌赢了。在感受到廖行文的龙力施展有着片刻的凝滞时，他就知道自己猜对了！他的闻心已经失去了效果，现在果然是佯攻！

　　于是方阳强攻的势头愈发强盛。

　　“龙蛇！”

　　他手中九宫剑一抬，剑刃上面剑气咆哮，化为龙蛇虚影，轰的就飞驰而出，所过之处陨石潮直接被清理出了一大片通道来，他的身形不停，借助着这道磅礴的剑气，便是直接冲到了山龙庞大的体魄之前。

　　龙蛇轰鸣，撞击在山龙上。

　　巨大的声响，山摇地动，便看的山龙颤栗，无数石块崩碎而开，这座宛若顶天的巨大山峦，在方阳刚猛的剑气之下，此时也是有了完全崩碎的感觉。

　　方阳眸子间浮现出一抹精光，眉头微微一皱。

　　不对啊，这廖行文怎么没有防御？

　　虽然他的闻心效果已经消失，无法听出自己的心中想法，料敌先机般的防御自身，但也绝对不可能坐以待毙才是，要说那老狐狸自暴自弃闭目等死的话，方阳是怎么都不会相信的。

　　他眉心之间一阵刺痛，随即光芒裂开，竖瞳出现。

　　螭龙眼瞳！

　　视野中天地一蓝，随即色彩隐消，只剩道纹。在方阳的目光看到山龙的体内之时，他勃然色变，对着远处的万森怒吼一声：“躲开！”

　　声音刚落，他便横剑在前，天地之间玄气蜂拥涌动，布在了方阳的身前。

　　万森在听到方阳的话语时，也是不管不顾直接施展出自己的神木来，巨大的古木矗立，将他包裹在了其中。他虽然不知道到底发生了什么，但对于方阳却是绝对信任，方阳提醒如此突然，必然有所发现。

　　方阳当然是有发现，他发现山龙体内的道纹在疯狂吞噬着山龙本身的龙力，已经胀大到了极致了。

　　自爆！

　　这个念头浮现，随后面前庞大的山体上面，一道光芒宛若刺破黑暗的白华从山龙的体内窜了出来。

　　砰砰。

　　开始只是一道，可眨眼的功夫，山龙如同是被戳了无数洞的气球一般，所露出的光芒也是越来越多，到最后轰一声，光芒完全崩碎而开。

　　庞大的山龙瞬间爆裂开开，就如同是充斥到极致的气球，一旦完全炸裂，将整片天地都给牵引到了其中，道纹吞噬龙力引动天地玄气，炸裂之际，便是天地无声。

　　方阳只觉面前一道白光扑面而来，白光之强烈，即便是螭龙眼瞳都是被刺激的直接闭合，眼瞳一闭，面前就是一阵情景不分，事物不存，耳旁响彻了一声爆炸的巨响，随即只剩下了嗡嗡，再也是无法听的清楚。

　　天地之中，所有的色彩，所有的声音都是消失的干净。

　　方阳只能感觉到自己面前催动而出护体的玄气在迅速的湮灭，他手中不停，阴阳玄气在体内疯狂的流转，布下了一层又一层的护壁，但即便是方阳的玄气强盛到如此的分位，面对着这等爆裂的伤害，都是瞬间湮灭无踪。

　　层层叠叠之下，以至于到后面方阳的玄气都是有些跟不上损耗。

　　终于。

　　嘭！

　　一股巨大的气浪冲撞到了他的身上，方阳的身体一颤，一口鲜血忍不住喷出，整个人也是远远地倒飞出去，撞入到云海之间。

　　不知道过了多久，方阳轻哼一声，体表附着的阴阳玄气才是缓缓散去，他已然是从法相的状态下退出，勉强睁开双眼，一扫之下，面有惊惧。

　　本来四周全是浓郁的云山云海，可在先前这山龙的自爆之下，方圆十里都被清理了一个干净，至于矗立在前方的巨大山龙，此时也是炸碎的干干净净，连一块碎片都没能留下来……

　　“这廖行文真是好狠！”

　　方阳深吸了一口气，玄气在体内一番流转，也是将他在先前自爆波及中受到的创伤给压了下来。

　　他在四周一扫，也是突的看到了那边萎靡到枯萎状态的神木上，身形一动，飞驰而过。

　　这本来旺盛生长着的神木此时却是残缺不全，只留下了一层藤叶包裹了起来。方阳的神魂在其中一探，稍稍松了一口气。

　　还有生命的迹象！

　　是万森的，看来他并没有受到生命攸关的损伤。

　　毕竟是木属性龙力者，有着木属性的恢复能力的确不是那么容易死的。


第七百九十四章 无边云海

　　啪。

　　禁闭的藤叶松了开来，万森的身形显露而出。

　　他踉踉跄跄的动了动身子，四周的玄气也是快速入的他的体内，而后便看的万森体内的生机愈发的浓厚，然后就慢慢悠悠地站了起来。

　　刚一睁开眼睛，万森就看到了面前的方阳，不由得面色一喜：“方阳，你没事吧？”

　　“我没事。”方阳看着他笑道，“看样子你也没什么事。”

　　万森面有苦笑，心有余悸道：“如果不是你提醒的及时，恐怕我现在已经没命了。这廖行文真是个疯子，他竟然自爆了法相？”

　　“没有，他只是自爆了自己的修为。”方阳借助着螭龙眼瞳看的透彻，“自爆法相，可是将他的神魂都搭进去了。但是自爆修为，却让他自身毫发无损。”

　　“他没死？？”万森瞪大双眼。

　　“恐怕是的。”方阳语气沉重，“他将自己的修为道基全部丢在此处自爆，本身肯定是借助着刚才的骚动跑掉了。”

　　“留下道基……”万森惊愕，也是倒吸了一口冷气，“那他不就是成为废人一个了？”

　　道基可是自身全部的修为，一旦丢在这里，那也就相当于是自废修为，成为一个普通人了，这廖行文竟然如此下的去手！

　　“所以，他才是够拼。”方阳也是有些惊讶，没想到廖行文也是如此疯狂的一面，如不是留下自身道基自爆，也是必然无法造成如此大的杀伤，对他们更是造不成什么影响。

　　看来他为了小命也是孤注一掷啊。

　　不过想想也是，只要廖行文保住了性命，等的回到龙渊王朝内见到龙渊，靠着龙渊仙人的实力，想要帮他恢复修为不过是一指头的事情，根本算不得什么，总比的死在方阳的手中要好的太多。

　　“看来这里我们不能逗留了，廖行文已经离去不见，等着他同龙无双几人汇合之时，将我们两人联合的事情一说，也是极为难办。”方阳道，“好在他的修为废掉，短时间内是无法恢复的，这一点对于龙无双他们的实力也是带来不小的打击。”

　　万森点了点头：“那我们接下来该怎么办。”

　　方阳早就有了计较，闻言一笑：“现在已经不适合正面冲突，既然这样，那我们就迂回一下好了。”

　　“迂回？怎么迂回？”

　　“自然是雷麒麟！”方阳说道，“龙无双他们的目的是雷麒麟，而我们此次要做的，一方面是削弱龙君的数量，减少他们的实力。而另外一方面，就是在他们之前得到雷麒麟！只要能够得到雷麒麟，破坏龙渊王朝的计划，那我们这次行动就有了巨大的收获了！”

　　万森眸子一亮：“你说的对！不过这雷麒麟到底在什么地方，也是无从找寻……”

　　“一样，我们不知道，他们也不知道，接下来我们要拼的就是运气了。”方阳嘴角一挑，面上浮现出一抹亮光来，“而我，运气可是一向都不是很差呢！”

　　……

　　龙无双面色阴沉。

　　他周身笼罩着一团金光，向着这边飞驰的冲了过来。

　　“怎么回事，先前那是廖行文的山龙形体，他遇到方阳了吗？竟然将自己的绝招都用了出来！而且，刚刚那爆炸……”

　　他心急如焚，在山龙形体出现的时候，他就已经是察觉到了远处的情况，随即才是匆匆赶来。但由于距离实在是太远，还未曾赶到之时，便是发生了山龙爆炸的事情。

　　能够将廖行文逼到如此境地，必然是方阳了，现在山龙爆炸，不知道廖行文怎么样了……

　　他冲到半路，便也是遇到了向着这边赶来的敖海。

　　“怎么只有你一个人，战灵水呢？”龙无双没有看到战灵水，四下环顾道。

　　敖海面上浮现出一抹浓浓的苦笑：“她、没有来。”

　　只是这么几个字，龙无双也是大约知道了什么情况。必然是这战灵水不喜欢管这里的事情，所以才是没有前来。一想到这女的连同为龙君的廖行文身死都不过问，龙无双的面色就变的极其难看，咬牙切齿道：“这个可恶的女人，早晚有一天我要让她好看！”

　　敖海表情也并不是很好看，在察觉到这边的声响时，他本是想要带着战灵水赶来，但被战灵水一句“与我何干”就推脱开来，随后战灵水一个人离去，而敖海不得已之下，也是只能向着这边而来。

　　“先不管他，先找廖行文！”龙无双道。

　　于是两人向前赶路，沿途仔细探查。

　　突的，在前行了三里之后，龙无双的身形一顿，随即面色大喜：“是廖行文！”

　　敖海也是已经看到，在前方云海的一旁，他也是已经看到一道躺在那边的身形了，即便隔着还有一段距离，但一眼扫过去，也是能够直接认出那人的身份。

　　可不就是廖行文！

　　两人匆匆赶过去，廖行文昏迷匍匐在云海上，一身血污，看上去有些狼狈，但尚且有气息在，肚皮起伏还在大喘气中。

　　“他的修为没了。”敖海沉声道。

　　龙无双的表情更是难看，低声咒骂了两句，开口道：“先行弄醒他！”

　　随即，他也是催动金灿的龙力，度入到廖行文的身体之内，借助着龙力之效，廖行文体表受到的创伤也是快速的恢复了过来。没有过的多久，听的廖行文一声闷哼，接着缓缓醒过来。

　　在看到龙无双和敖海后，他也是面色大喜：“你们、你们终于来了。”

　　“廖行文！到底发生了什么事情，你可是遇到了方阳那贼子？万森呢，他不是跟你一起吗？难道你们两人都不是方阳的对手？？”龙无双压着怒气问道。

　　廖行文面皮颤颤，双目中陡然浮现出一抹狰狞之色：“万森，万森是内奸！他早就跟方阳联系在一起，我落于如此境地，也有他的一份责任。”

　　“什么！？”两人大惊。

　　随后，廖行文也是将自己运用闻心，探查出万森的身份，后遇到方阳受到夹击的事情也是详细地说了一遍。

　　待得听完廖行文的诉说之后，两人的表情都是有些不太好看。

　　“该死！该死的万森，身为龙君竟然吃里爬外，敢去投靠方阳，我一定要让你死！！”龙无双勃然大怒。

　　他的怒是实实在在的，倒不是说他对于廖行文有多看重，实在是此行任务的损失太大了！这次任务，他可是首脑人物，带领着众人一起行事。可没想到他们前来一共六个龙君，刚刚进来就死了一个王长明，后来又废了一个廖行文，现在战灵水不服管教，跟透明人一样，万森又叛变，已经三分之二的势力不在他的手中了！

　　一旦回到龙渊王朝内，被龙渊知道这里发生的事情的话……

　　龙无双不由得打了一个寒噤，光是想想他要面临着的暴怒火焰，便是不由得一阵瑟瑟发抖。

　　“方阳，不能留，万森也不能留！只有杀了他们两个，我才能回去交差！”龙无双面色变换不定。

　　廖行文见状，大喘气几下，连忙道：“皇子不要着急，切莫顾此失彼。我们这次的主要任务还是要搞清，只要能够得到雷麒麟，那一切的损失也都是值得的！反正我现在只是修为全无，只要有龙帝恩赐，必然能够再次复原。至于万森，他的小命在龙帝的手中，龙帝勾勾手指，收回他的龙元，也能够让他瞬间身死，所以我们还是要先找雷麒麟！”

　　敖海也是连忙道：“不错，皇子，我们快行事吧。”

　　听到两人的劝慰，龙无双也是好不容易将心头的杀意给压了下来，他面上一片阴霾，咬牙切齿道：“好！那就先找雷麒麟，待得这次的任务完成，我一定要他们都死！！！”

　　随即，他们两人搀扶着廖行文，不再分散，也是快速的游走在这片云海之间。

　　……

　　“这云海怎么这么大？”

　　万森皱着眉头碎碎念着，行走在云海之中。

　　方阳在他的身旁，面上或多或少也是有着那么一丝无奈。

　　这云海，是有点大啊……

　　此处特别的空间内，也不知道到底是有多少的范围，反正自打方阳两人离开先前那边区域，便一条直线的开始前行，撞运气一般地找寻雷麒麟的所在之地。

　　但是没想到走出半日，起码也是窜出上千里的距离了，却还是没有找到边界在哪。

　　这片云海广袤的有些吓人，本来方阳以为这片地界顶多就是一个大府的范围就差不多了，但走着走着，发现是个龙渊王朝……

　　“雷麒麟竟然会在这种地方，这要找到什么时候。”方阳开口道。

　　在这片云海中，没法动用神魂的情况下找寻一只还未曾苏醒的雷麒麟，也不比大海捞针简单多少。

　　“现在该怎么办……”万森皱眉。

　　“还能怎么办，只能继续找。”方阳道，“我们找起来困难，也就代表着龙无双他们找起来也困难，无非就是碰运气的事情，现在没什么异状，但说不定走着走着，突然就发现什么奇异了。”

　　万森苦笑：“但现在哪有什么奇异，除了白云就是白云我都要看腻了，哪怕来朵乌云也好。”

　　突的，身旁方阳的脚步停了下来。

　　万森疑惑地看着他：“怎么了？走的累了？”

　　方阳站在原地，目光久久地看在远处，闻言开口道：“没，我只是觉得，你好像说对了。”

　　“啊？说对，什么对了？”

　　“乌云啊，你想要乌云，就要来了。”方阳说着，在前方一指。

　　乌云？

　　万森顺着他指头的方向看了过去，一扫之下，也不由得面色一呆，随即目有愕然。

　　“那是……”

　　他的目力没有方阳好，但是远处的情景架不住实在是太鲜明了。

　　只见的在极远的地方，无边无际的白云之间，出现了一点微不可查的灰色。在视野能够看到的地方只是一点，平日里大概会一扫而过，不留下任何的印象。

　　可是在这种满目皆白的环境中，那点灰色，就如同滴落在白纸上面的墨汁一般，实在是清晰的不能再清晰了。

　　“乌云，这里真的有乌云？”万森疑惑道。

　　方阳这时突然动了，笑着骂了他一句：“怎么可能是普通的乌云，我们有可能撞大运了！”


第七百九十五章 雷电精灵

　　万森打了个激灵，突然清醒了过来。

　　“你是说，雷麒麟？”他惊疑不定的问道。

　　方阳笑了笑：“这个可能性，可是很高呢！但不管如何，事出反常必有妖，过去看看总是没有错的。”

　　万森点了点头。

　　于是两人没有耽误时间，齐齐起身窜出，向着远处而去。

　　那边乌云离着的位置还是颇元，两人全力奔驰，也是差不多花了一盏茶的时间，可是随着越靠近那边，两人面上的惊容也就愈发的浓郁。

　　“这是……一点乌云？”万森砸吧着嘴，看着面前近乎是连成一片的广袤乌云云海，惊叹不已。

　　方阳也是瞠目结舌。

　　先前他们还以为乌云只是被夹在白云云海中的一小部分，可是等着真正靠近之后，才发现先前的想法有多么的可笑。

　　面前，这赫然也是一片云海！

　　跌宕起伏的白云之后，便是一片灰色和黑色编制而成的巨大天地，一眼扫去，看不到边际，天上盖着一层浓郁的黑云，黑云之间电光闪烁，距离越近越是能够听到此地响彻的恐怖雷鸣，轰炸连连。

　　这赫然是一片雷云云海。

　　方阳和万森对视一眼，都是能够看出彼此目光中涌现而出的精光。

　　“这里面的雷气很是浓郁，很有可能这片云海的雷气都是从这里弥漫而开的。”万森道。

　　方阳深以为然地点了点头：“不错，看样子，这里真是别有洞天。本来以为云海都是一模一样，但没想到还有着这么一片雷地。雷麒麟最有可能诞生的地方就是在这里面了！”

　　“那还等什么，我们进去找。”万森兴奋道。

　　找了大半天的功夫一无所获，现在既然好不容易能够找到一些关于雷麒麟的蛛丝马迹，他们自然是绝对不会错过的。

　　“不要急。”方阳抬手拦下了他，他的眉头微微皱着，仔细在雷云天地这种打量了起来。

　　万森疑惑地看着方阳，但在看到方阳的面色沉了几分后，也是不由得打起精神，瞪着双眼在这片雷云中好好扫视了一番。

　　这么一番扫视下来，他面上微惊，开口道：“这、里面有什么东西在！”

　　他先前分明看到在这一朵朵的雷云之间，有着什么东西在窜来窜去。

　　“是雷精灵。”方阳道，他的修为比万森高，再加上有着一些神魂的辅助，要比的万森看的清楚的多。在这雷云之间窜动着的，赫然就是一道道变幻莫测电光，那就是雷精灵！

　　“雷精灵？是属性凝聚到极致，凝聚而成的精灵吗？”万森惊讶道。

　　方阳沉着点头。

　　精灵，便是玄气产生灵性之后，纯粹凝聚而成的产物，乃是某一种属性的大成之物。

　　玄气成灵，便为精灵。

　　每一种精灵都是拥有着强大操控属性之力的手段，只有在最为精纯浓郁的玄气之地才会诞生，没想到在这里竟然会有雷精灵！可见此地的玄气浓郁到怎样的程度了。

　　“嘶，雷精灵，这种东西可不好惹啊。”万森倒吸一口冷气。

　　能够成为精灵，就代表着他们对于属性之力的操控有多强。此地又是雷电之地，雷精灵必然能够肆无忌惮地调动着此地的雷电之力，一旦被缠上，可不是什么好事。

　　“看来，这里也并不好闯。”方阳微微一笑，双目间却是战意凛然，“不过越是如此，我就越想要去闯一闯！那雷麒麟，在此地出现的可能性就越大了！”

　　万森镇定心神，闻言也是点了点头。

　　都有雷精灵出现了，必然也是跟雷麒麟有着一些分不开的联系。

　　“那就上吧！”万森道。

　　两人齐齐塔前一步，并肩而站，随着方阳深吸了一口气，陡然出声：“走！”

　　紧接着，两人便是一头冲入到了雷云之地。

　　刚一进入到其中，四周的环境就是一阵大为触动，这片雷云之地似是察觉到了外来者的入侵，本就弥漫着的雷霆愈发猛烈了几分。耳旁雷声轰鸣不断，从头顶乌压压的雷云上面，不时有银蛇坠落而下，砸落在地面上的浓云上，发出了一阵嘭的震响，火光四溢。

　　受到四周充斥着满满的雷电的影响，两人的头发都是一阵飘舞，隐隐开始舞动了几分。

　　冲入到其中，没有多久，方阳心头一跳，眼角突然扫到一道迅捷的白光嗖的冲了过来。

　　“小心！”

　　方阳提醒了一句，掌心中的纯阳玄气也是弥漫开来，下意识的便是一掌拍出。

　　轰！

　　掌劲拍出，磅礴的烈火之气炸裂而开，而那道白光生生吃了方阳的掌劲，直接被撞飞而出。

　　一击得手，方阳不喜反皱眉，他的掌劲实实在在打到了这白光的身上不假，但却并没有任何重创他的实感……

　　“呀！”

　　一声有些稚嫩的吼声，方阳目光看去，被自己一掌拍飞的白光落在远处的云层间，白光闪烁，也是显露出了实体。

　　这是一具完全由雷电凝聚而成的生灵，只有正常人类一半大小，依稀能够看出几分人形，但全身都是雷电凝聚而成，并没有人类的样貌，此物就是雷精灵！

　　雷精灵一击被方阳逼退，似是也是一阵大怒，雷电凝聚而成的嘴巴一阵开合不停，尖声吼叫一番，随即身形再一动，冲了过来。

　　雷电的速度极快，从这雷精灵动身到窜到方阳的面前，连一息的功夫都没有用上，不过好在方阳也是早就有了准备，在雷精灵消失的同时，手中的九宫剑也是顺势斩出。

　　紫芒斩过，迅捷无影。

　　嗖。

　　这道剑气瞬间就将雷精灵给一分为二，但下一刻，本来两半的雷精灵却是再次凝聚成了一块，余势不减地冲到方阳的面前，随着嘴中发出一阵尖锐的啸声，全身的雷电陡然爆发。

　　一阵刺目难观的闪电轰炸而开，方阳只觉面前劲气狂猛，直接就将他给撞飞而出。

　　人在半空，无数雷电还顺着他的护罩涌入到身体之内，电的方阳一阵酥麻。

　　“好难缠的小家伙！利刃攻击没有效果。”方阳惊讶，很快反映过来。

　　雷精灵乃是玄气凝结成的事物，虽然表面看起来是有模有样的，但实际上也并没有实体的存在，他的掌劲是面的攻击，或许还有效果。但斩击这等，利芒斩下即便将雷精灵给斩的欺凌八路，但只要在这片充斥着雷电之力的地方，便能够瞬间恢复过来。

　　这就是精灵的强大之处！

　　一击被雷精灵的雷电给震飞，伤害倒是不会给方阳造成多少，只是这雷电的麻痹也是让他全身一阵发颤。

　　“方阳！”万森吓了一跳。

　　他怎么都没想到如此强势的方阳，竟然被这小小的雷精灵给直接打飞了出去。

　　万森不肯坐以待毙，龙力一动，林木成芒也是向着雷精灵的身上瞬间覆盖而去。层层叠叠的藤蔓树叶，瞬间就将雷精灵给包裹在了其中。

　　可还没等万森有下一步的动作，听的呼一声，雷电闪过，火光出现，也是将覆盖着的植物点燃，雷精灵的身形再次显露，这番却是向着万森的面前冲来。

　　万森面色一沉，双手连动，无数玄气附着在身，抵挡攻击。

　　但他即便是布下了层层的防御，却还是没能完全挡下雷精灵的攻击，这小小的雷精灵体内蕴含着的雷电之力着实恐怖，一经冲出，小小的手臂一抬，对着万森的身上的护壁一推之下，便是再次爆裂。

　　雷光卷动，狂暴的力量将万森体表的防御给炸的粉碎，强劲的雷电入体，将万森给电的口鼻冒黑烟，着实是狼狈不堪。

　　一个方阳，一个龙君，在外面怎么也算得上叱咤风云的两人，此时在这雷精灵的手中，却是狼狈的很……

　　雷精灵攻击卓有成效，更是兴奋，叽叽喳喳两声，瞄准着的万森覆盖而来，他想要乘胜追击，直接将万森给交代在这里！

　　万森捉襟见肘地抵挡着，可叹他堂堂一个龙君，龙力的威力何等强悍，但对上这雷精灵却就是无法发挥出多大的效用来，反而会被诸多的克制，着实难受。

　　没有打出几十招，在各种雷力的轰炸之下，万森已经是一片狼狈了。

　　“呀！”

　　雷精灵又是一声大吼，小小的双手一拍，啪一声脆响中，周身的雷电突然聚集到了掌心内，向着万森拍了下去。

　　掌劲刚出，雷力涌动，万森只觉得眼前出现了一道巨大的雷霆涡旋，吓的面色都是一阵惨白。

　　这怎么挡？

　　砰砰！

　　他面前凝聚出来的护罡当先碎掉，眼见得这雷电掌劲就要拍到自己身上时，锵一声剑鸣声响，而后便看的远处嗖的便窜来一道泛着雷光的剑刃，不偏不倚地恰好落到了万森的面前。

　　雷精灵掌心中的雷电同剑刃撞击，两股雷霆瞬间爆裂，劲气鼓荡，将万森给顶飞而出，也是总算免了他承受雷电的痛楚。

　　万森的目光在那边一扫，而后便看的方阳再次站了出来。

　　方阳面有薄怒，手掐剑诀，在他的面前，则是那柄先前抵挡住了雷精灵雷电掌劲的剑刃。剑刃锋锐，上面缠绕着层层的银蛇电芒，着实醒目显眼。

　　“好你个小家伙！本事到是不小，不过我倒要看看你能坚持到什么程度！一般的剑刃伤不了你，我就不信我雷剑也不行！”方阳骂道。

　　他的九宫剑上存有着数千不同剑意，对敌上这些专有属性的精灵之物，对别人而言头疼异常，对方阳却未必没有斩灭的办法！

　　此时雷剑一出，就要这雷精灵好看！

　　想到此处，方阳右手一胎，将雷剑召唤在手，随即连连斩击而出。

　　雷霆闪耀，虎虎生风，在方阳的剑刃扫荡之下，无数雷霆流转，气势生猛，四面八方地向着雷精灵的身上覆盖而去。

　　雷精灵又是扯着嗓子两声尖啸，面对着方阳的攻击也是没有半点后退，直接揉身而上，小小的身体内却是蕴含着爆炸性十足的狂暴雷电之力，看到雷剑上面的雷电，他似是也觉得自己受到了冒犯，攻击起来也是不遗余力。

　　一人一剑一精灵。

　　双方就在这片雷云天地之内，借助着此处旺盛的属性，开始一阵大打出手……


第七百九十六章 雷雨之地

　　雷云之间，雷电之力爆发弥漫。

　　方阳手持雷剑，剑气流转薄发，一剑剑斩出，也是牵引这雷云之间的雷电之力。

　　此地雷电之力极为的浓厚，虽说是雷精灵的主要战场，但在雷剑的提升之下，对于方阳而言也是大有可用的空间。

　　九宫剑内，数钱剑意，早就被方阳所完全的掌握，此时九宫剑中分出的这柄雷剑，就是能够将雷电之力给完全运用的一柄剑刃。

　　剑刃一出，卷动雷霆，凝聚出巨大的雷电剑罡，向着小小的雷精灵的身上斩杀而去。

　　雷精灵乃是精灵周身，纯粹玄气凝聚而成的事物，一般的斩击对他而言根本没有太多的作用，但并不代表雷电的剑罡无效。他虽是能够操控雷电之力为自己所用，但被方阳加持过的雷电便不在这个范畴之中。

　　雷电剑芒内所操控着的雷力，已经是化为了方阳本身的事物，这一剑斩下，融汇着雷力的剑气爆发而出，重重地砸在了雷精灵的身上。

　　小小的雷精灵，直接被撞飞而出。

　　雷剑之力涌入他的体内，使得他体内也是一阵乱七八糟，全身的雷力都有着明显的波动，似是马上就要崩散开来一般。

　　方阳一击得手，脚步不停，接连冲上。

　　在催动着这柄雷剑之时，他也同样是在经受这雷电之力的入体。此地雷云弥漫之地的雷力可是极为的浑厚精纯，无数的雷力流转之下，刺激着方阳体内的玄气都是一阵暴涨。

　　剑气出手，雷力淬炼。

　　两相叠加之下，方阳所运用而出的雷剑也是愈发的灵动。剑剑锁定在了雷精灵的身上，每一剑地斩出都是将这小家伙给逼的极其狼狈。

　　“呀！”

　　雷精灵在怒啸，在方阳的接连打击下如此狼狈，也是使得他火气上涌。长啸之中，便看的他小小的身体内突然迸发出璀璨的光华来，四周雷电之力瞬间汇聚。

　　轰！

　　雷电聚集，紧随爆裂，恐怖的劲气波动鼓荡而开，将整片雷云之地都是个炸的一片颤动。

　　方阳反应及时，手中的雷剑顺势在自己的面前一横，雷电之力形成护罩，也是挡在了这股巨大的波动之前，轰鸣声响中，无数雷气从身旁窜过，没有伤到方阳本身。

　　雷力过处，方阳撤掉了面前的护罩，他的目光在前方一扫，不由得微有惊讶。

　　前方已经是一片空荡，本应矗立在那边的雷精灵竟然消失了。

　　自爆？

　　见过了先前山龙自爆的方阳对着一幕倒是不陌生，只是他没想到这小小的雷精灵也会逼到如此地步，不惜自爆阻拦自己。

　　“方阳。”万森窜了过来，待得看到毫发无伤的方阳时松了一口气。

　　“我没事，继续赶路。雷精灵并不好对付，此地孕育出来的雷精灵绝对不会只有一只，我们要尽快找到雷麒麟，完成我们的目标才能够真正的安全。”方阳道。

　　跟雷精灵经过一番交手的万森也是深以为然地点了点头，两人再次动身，向着前方而去。

　　……

　　吼！

　　龙吼震荡，玄气弥漫，狂暴的劲气四下波及。

　　在龙吼之下，最前方站着的一个雷精灵瞬间被震的粉碎，化为雷电之力消散在了面前。

　　龙无双身形一动，周身弥漫着的金灿龙力也是收了回来，他的面上布着一层阴翳：“竟然是雷精灵，此地还会有这种东西，真是麻烦。”

　　敖海保护着廖行文在一旁，他们三人在刚刚也是找寻到了雷云之地的入口，进入到了其中。但没有前行多久，也是遭遇到了雷精灵的攻击。

　　雷精灵这种由纯粹属性之力凝聚而成的身体可是极为的麻烦，龙无双不惜施展自身的金龙龙力，才是勉强灭杀，面色自然不好看。

　　这还只是一只雷精灵，一旦数量增多的话……

　　光是那场景在脑海中一晃，他就有种不寒而栗的感觉。

　　“这是好事。”廖行文开口道，“据我得知，雷麒麟就是在这种雷力浓郁之地，这里有雷精灵，便足以表明此地的雷气有多么的充裕精纯，雷麒麟如果要重新凝聚身躯复活的话，这里也是最好的选择。我们距离雷麒麟不远了！”

　　这算是一个好消息，听到敖海和龙无双的耳中，也是让两人的战意一阵高涨。

　　“那还等什么！赶紧找！无论如何，我们都要得到雷麒麟！”龙无双说道。

　　轰。

　　他话音刚落，远处的云海之间，突然炸开了一团巨大的雷光，雷霆弥漫，电蛇狂舞。

　　龙无双心头一突，眯着眸子看到了那边：“那里是怎么回事，好强悍的雷力波动！”

　　廖行文眸子变幻不定，良久，他才是有些踟蹰地开口。

　　“这种感觉……好像是有什么东西出现了！”

　　“难道是雷麒麟？”敖海道。

　　“不管如何，去看看！”

　　龙无双说着，身形一动，嗖的窜出，敖海带着廖行文也是不甘落后，紧随而去。

　　能够产生如此大的声势，绝对不会是什么普通之物！

　　……

　　隆隆……

　　无数的雷电在扫荡，云层之间一目所见，尽是一片银蛇电舞。

　　天空中似是下起了雷雨，每一滴雨都是由纯粹的雷光汇聚而成，雷光坠落在地，炸开一团精光，绚烂弥漫。

　　方阳和万森站在弥漫着的雷雨之外，静静地看在其中。

　　这边的发生情景着实吸引眼球，方阳在第一时间也是依然察觉到，随即他也是存着同龙无双一样的心思，匆匆赶了过来。

　　“好恐怖的雷力波动……”万森在一旁瞠目结舌地说道。

　　“那边有什么东西在。”方阳皱着眉头，目光看在了雷雨之中，这边的雷雨实在是太过绚烂，每一滴的雷电之力都似是要直接爆裂一般，太为凶悍。一旦触及在其中，不做好万全的准备，想要安然无事的在其中行走，也是没有那么简单！

　　雷力的强悍，也是在五行属性之上，也正是因为有着这样的爆炸力，才使得方阳都不敢轻易涉足其中。

　　一旦进入到里面，玄气护罩跟不上损耗的话，方阳的血肉也是绝对抵挡不住这一滴滴连绵雷电的爆裂的。

　　“难道是雷麒麟？”万森惊叹道。

　　他的目光也是顺着方阳看到了雷雨的中间，这片雷雨的范围并不是很大，顶多只有方圆三里的样子，但其中的雷雨实在是密密麻麻，而在更为中心的地方，有一团银白色的光芒在闪耀。

　　那团白光太过绚烂，以至于目力根本就难以看清楚其中有着的是什么东西。

　　但可以肯定的是，那东西这种蕴含着的雷力非常恐怖！

　　“不是雷麒麟。”方阳摇头，“其中的雷力没有活性，但即便不是雷麒麟，也是绝对不弱的事物，一旦等着他孕育出，所能发挥出来的威力不容小视，想办法得到。”

　　万森重重点了点头。

　　突地，方阳似是感觉到了什么，突然抬起头来，双目炯炯地看到了远处。

　　“有人来了！”

　　听到方阳的话，万森也是看了过去，这一看之下，当即他也是如临大敌，面有阴沉。

　　在这片雷雨之地的另外一侧，三个熟悉的身形也是浮现出来。

　　龙无双！敖海！廖行文！

　　一看到他们，万森心头也是战意大增。

　　而另外一面的龙无双明显也是看到了方阳等人，几人当即面色大怒，尤其是廖行文更是双目凶狠，恨不得扑过来吃了方阳。

　　“方阳贼子！万森叛徒！你们还敢到这里来，得罪了我们，定然要你们死无葬身之地！”龙无双大怒出声。

　　方阳淡然一笑：“龙皇子好大的脾气，你如果真的那么有能耐，那现在大可过来试试，我就在此地等着。”

　　“你！”龙无双气极，就想冲出，还是廖行文及时开口劝阻道，“皇子不要涉险！这片雷雨之地不好闯，雷力太为浓郁，稍有不慎可会送命。他特地说出这种话语来，就是为了诱使你闯入进去，到时候经过雷雨之地损耗严重，他以逸待劳，皇子未必是对手。”

　　听到此话，龙无双生生压制下前冲的念头，满面阴沉。

　　他也不是傻子，即便再是愤怒冲头，也不至于什么都不管不顾直接冲上去。

　　“会有机会的！我一定不会放过你！”龙无双怒吼。

　　方阳撇了撇嘴，没有让他上当，倒也并没什么遗憾，龙无双如果真的那么愣头青，他也就不是大皇子了。

　　“方阳！你也不用得意，现在雷麒麟尚未出现，具体情况如何，犹未可知！”廖行文扯着嗓子大喊。

　　方阳爽快点头：“说的是，那就等我先得到雷麒麟再说吧。”

　　“大言不惭！”龙无双气极，刚要再说什么，便在此时，面前雷雨这种突然炸开了一团璀璨华光。

　　轰！

　　雷电爆裂，劲气四溢。

　　众人的目光当即被吸引了过去，远远地在那边一看，便看的那弥漫着的雷电白光炸裂开来，而随着白光缓缓的散去，也是逐渐显露出了白光之中的事物。

　　方阳眯着双眼，透过白光看到其中，一扫之下，不由得面色一滞。

　　那是什么……

　　只见在爆开的白光之中，隐隐约约显露出了一块小巧的白色石块来。

　　随着白光散的越多，其中的情景看到的也是越发清晰，只见一块巴掌大小的白水晶落在云层上面，散发着温和的白光，而四周的雷力此时还在不断地涌入到其中。

　　“雷晶！！”

　　那边的龙无双突然惊呼一声。

　　听到这个名词，方阳也是悚然一惊：“雷晶？此物，竟然是雷晶！！”

　　雷晶，乃是天地神雷衍生而出之物。其中存有着最为精纯的雷电精华，此物乃是雷电的聚合体，但如果只以为是雷电化形的产物，那就太小看这雷晶了。

　　其中存留着的玄气，可是极其的丰厚。

　　最关键的是一点是，里面的玄气都是能够被随意炼化的！

　　这种雷晶，如是用来炼制玄兵，加入一丝，便可在玄兵的上面添加霸道的雷电之力，如是用一整块来炼制的话，那就能够炼制出不弱于先天玄宝的雷电玄宝！

　　此物，毕竟可是天地所生的精华之物，也就相当于半个天生天养的事物，可不是一般的东西能够比拟的！


第七百九十七章 龙晶争夺

　　“雷晶，竟然会出现这种好东西！”万森也是喃喃自语，“此物如果用来自行吸纳的话，能够在自己的玄气中添加上雷属性之力，一举让自己的实力暴涨！”

　　方阳眸光一闪，战意凛然。

　　“这种东西，绝对不能让龙无双他们得到！”

　　雷属性的玄气可是极为少见的存在，除非是拥有着一些特殊的传承，否则难以融入自身。而雷属性狂暴的力量，又是在玄气中非常突出的。得到这雷晶不但能够得到雷属性的力量，更关键是能够融入到自己的玄气内！这一点，既保证着自身玄气的主导性，又能够带有着雷属性的威力，可不是简单相加能够比拟的。

　　正是想到这一点，才是使得方阳有着如此的战意！

　　“我知道！”万森点了点头，也是知晓着此物的重要性。

　　一旦能够让他们得到雷晶，借助着雷晶融入自身，必然是能够大大的增强他们的战斗力！

　　那边。

　　龙无双、廖行文和敖海三人明显也是知道着此物的价值，同方阳的想法相反，他们更是势在必得！

　　“得到此物！我们此时在雷云之间，只有得到这雷晶，炼化出雷属性的玄气，才能够对于我们的行动有着极大的帮助！”龙无双直接下令道。

　　敖海点头，到此时也是顾不得廖行文了，将他往地面上一放，双方的目光都是锁定在这雷晶的上面。

　　即便是隔着好一段距离，他们都是能够看的到彼此双目中的熊熊烈火。

　　方阳体内的阴阳玄气流转，附着在身，体内蛰伏着的玄气全部运转而出，使得方阳身上似是附着一层甲胄一般，气势汹涌。

　　“出手！”

　　龙无双当先忍不住，脚步一踏，借助着劲气的爆裂，整个人瞬间飞了出来，直直地向着雷晶之处冲了过去。

　　在他有所行动的同时，方阳、敖海和万森也是同一时间窜出。

　　四个天人合一层次的武者的突然爆发，牵动着四周的玄气猛地一震，肉眼可见只能是看到几道光芒闪过，眨眼的功夫便是已经完全没有了他们几个的身形。恍惚中，四人全部都冲入到了雷雨之中。

　　刚一进入到这片雷雨的范围，便能够看到无数雷雨成滴，坠落而下。

　　嘭！

　　一滴完全由雷电凝聚而成的雨珠打在方阳的身上，直接爆裂开来。一团雷光爆闪，打的方阳前冲的势头都是一颤。

　　好强的威力！

　　方阳面有惊色，这一滴雷水中蕴含着的爆裂之力，就已经是不弱于一团雷电的轰炸了。

　　这片雷雨之地果然不是那么好闯的！

　　嘭嘭嘭……

　　接连不断的爆炸声响起，在外面看起来还是一副平和状态的雷雨之中，真正却是雷电弥漫的凶险之所。

　　方阳觉得自己体表的玄气在快速地消耗着，消耗的速度之快，以至于让他都是有些心惊。他体内可是有着两个涡旋，玄气衍生的速度是平常人的两倍，饶是如此，也架不住这些雷雨的数量实在是太多了。天地之间，一目所见，除了雷雨还是雷雨，绵绵降落之间，将整片天地都串联成珠线一般。

　　方阳如此狼狈，其余几人也是并不好受。

　　万森的碧龙龙力浮动，层层环绕，仔细看去，就宛若是他的身体被无数的藤蔓植物所包裹着一般，雷电炸裂在植株上，渗透窜入到其中的雷电之力，也是被植株锁完全抵挡了下来。

　　而那边，敖海和龙无双，则是龙力完全施展。

　　敖海的身躯笼罩在一个巨大的蓝色球体之中，这一滴滴的雷雨降落在蓝球上面，如同泥牛入海一般，倒是没能发挥出多大的效果来。

　　方阳看了一眼便能够笃定，敖海此时运用的必然是一件先天玄宝！

　　看来他的先天玄宝是带有着防御的特性，有着如此的水幕庇护，倒是使得他能够占据到几分的上风。至于龙无双就完全是一副硬闯的姿态，他全身金光璀璨，耀眼夺目。龙无双的金龙龙力霸道之极，即便是强冲在这片雷雨之间，在雷电的炸裂下，都是不曾有半点的颓势。

　　照着如此的势头下去，看样子必然是龙无双和敖海他们两人那边当先冲到雷晶的面前了。

　　方阳见状，瞳孔微微一缩，眼见得距离雷晶的距离越来越短，已经是有些冲不过去了。在这时，他手腕一颤，九宫剑毫不犹豫地斩了出去。

　　紫破！

　　嗡！

　　剑气贯穿，速度奇快，几乎是一个眨眼的功夫，这道紫破剑气便是从密密麻麻的雷雨中穿过，斩向了龙无双两人的面前。

　　龙无双本来已经冲到了雷晶的面前，刚是满面喜色的想要一把将此物给抓到手中，可是还没等成功，便感受到方阳的紫破剑气，面色一变，只能是舍弃近在咫尺的雷晶，当先先将方阳的攻击给抵挡下来。

　　“该死！”

　　龙无双暴怒，双手附着霸道的金龙龙力，一拳就轰在了紫破剑气上。

　　爆炸声传出。

　　龙无双拳头上面的金色龙力都是发出一阵刺耳的声响，似是马上就要被斩碎一般，但毕竟龙力还是龙力，最终在剑气斩进一半龙力内时，还是堪堪被挡飞了开来。

　　飞偏的紫破剑气重重地撞在了地面上，发出了咄一声拙响，几乎是要将地面给斩碎。

　　而在这短暂阻挠之下，方阳和万森也是接近到了雷晶的面前，同龙无双两人不相伯仲。

　　“拦住他们！”龙无双开口道。

　　身旁的敖海催动着周身的蓝球便是直接撞了上去，想要出手阻拦两人的奋进。但他刚刚冲到方阳的面前，方阳脚下刚好火光一闪，一步迈出，从他的面前瞬间消失。敖海一下子扑了一个空，眼睁睁看着方阳从身旁窜过，扭头就要去追，这时万森的攻击已经缠绕而上。

　　无数的藤蔓瞬间将蓝色的球体给包裹了起来，阻挠了敖海的前行。

　　“你的对手是我。”万森的声音平缓响起。

　　敖海面色一沉，愤然扭头：“曲曲外来龙君，胆敢和我交锋！我这就杀了你！”

　　在他爆吼之下，身上覆盖着的蓝色球体轰的爆碎而开，就如同是一团液体炸碎，与此同时，无数的水流化为尖锐的长矛对着万森身上贯穿而来。

　　“来就来，我还会怕你不成。”万森怡然不惧，双手连动，无数的碧龙龙力衍生植物，也是同敖海的攻击接触在一起。

　　一连串的震响，两人玄气缠绕，互相爆发，劲气十足。

　　靠着万森阻拦住敖海的攻击，方阳则是继续前冲。

　　在锁定目标之下，龙无双和方阳两人几乎是同时来到了雷晶的前方，两人对视一眼，齐齐果断出手。

　　龙无双还是当先一步，手指已经触及到雷晶的表面上了，感受到其中的雷力已经环绕而出，他双目中的光芒也是愈发映亮，只要得到这枚雷晶，融入炼化到自己的身体之内，那足以让他的实力有着莫大的提升！到那时候，遇上这小子也就更加的不惧！

　　“大皇子，你高兴的太早了。”

　　欣喜还没能褪去，龙无双耳中突然传来令他极为厌恶的声音。

　　而后，方阳的右脚在地面上重重一踏。

　　震山！

　　轰。

　　脚下的云层猛地一阵起伏颤动，那放置在云层上面的雷晶，在这股震荡之下也是直接弹了起来，擦着龙无双的手指飞了起来。龙无双面色一变，而方阳又趁势冲上。

　　“这东西，是我的了。”方阳一把将雷晶抓在了手中。

　　“方阳！！你找死！！！”

　　龙无双见状勃然大怒，此物的价值如此之高，一旦落到此子的手中，不是会让他更为难办？绝对不能让这种事情发生。

　　想到这里，龙无双身上的龙力轰然爆发，他周身金光璀璨，宛若声升腾出了一个偌大的烈日一般，刚猛的玄气四扫，龙无双的拳头直接轰了出来。

　　这一拳有若烈日陨石，力量恐怖，一拳出将面前的密密麻麻的雷雨都给瞬间炸的一片空旷。

　　方阳却是不闪不避，在龙无双龙力爆发的同时，他的右臂上面也是红光缭绕，凝聚成火浆的形态，燃火掌一掌拍出。

　　一道刚猛的金灿拳劲，一道燃火的火浆掌劲互相接触，便是瞬间爆裂开来。

　　一阵天地变色、山摇地动的轰然巨响，两股劲气波及震荡开来。方阳和龙无双齐齐闷哼一声，在这股反冲的力道下，直接被撞飞了出去。

　　方阳右臂酥麻，但也顾不得什么，直接借助着这股反冲的力道向着后面倒退而出，雷晶现在还牢牢地攥在他的手掌之中，此行的目的已经达到，也是已经完全不用纠缠在这里了。此地雷雨的范围太过凶险，在这里根本难以全部发挥出自己的实力来，此时交锋明显是很不妥当的。

　　相比较方阳的心满意足，龙无双可是暴跳如雷。

　　他强制停下倒飞的身形，低头一看，在方阳的燃火掌下，他的右拳都是一片焦黑，可见受到了怎样的伤害，饶是龙无双对于自己的实力有着极大的自信，此时都不由得面色一变。

　　此子的力量竟然如此恐怖，我都不能占据到多少上风，真是该杀！

　　他面有狰狞，尤其是想到雷晶落到了方阳的手中，更是难耐：“别跑！！将我的龙晶还回来！！”

　　怒吼着，龙无双的脚下玄气爆裂，借助着劲气的冲击，他的身形快的如同一道金色的绚烂光芒，直直地冲向方阳这边。无论如何，他都要将雷晶给夺回来！

　　这边两人交手的声势传到敖海和万森那边，也是将激战的他们两人给惊醒，这么短时间的交手之下，两人是半斤八两，谁都无法奈何对方，倒是没能留下多少的伤势。

　　现在眼见得雷晶落到方阳的手中，龙无双紧紧追来，敖海面有惊慌，万森则是大喜过望。

　　方阳就是方阳，他成功了！

　　“离开这里！”方阳对着这边吼了一声。

　　万森当即点头，掌心中再次盘旋出一团木属性的玄气，一掌拍出，将敖海给震退，他的身形也是快速倒退而出。

　　四个人，两人在后撤，两人在追杀，一前一后，也是颇有一些滑稽。

　　不过，都是全力飞驰之下，龙无双想要追上方阳却也不是那么容易了……


第七百九十八章 实力提升

　　方阳当先从雷雨之地内窜了出来，刚一出了雷雨的范围，他的身形一停，却是不在逃窜，反而是似笑非笑地看着龙无双那边。

　　万森先是一愣，随即也是反应了过来。

　　他们这是在以逸待劳！

　　外面可没有雷雨的覆盖，明显占据着极大的地理优势，只要龙无双他们一旦靠近这边，那只要方阳和万森扼守这边，就足以以逸待劳，让他们无法脱离，反而在雷雨之间受到极大的损耗！

　　龙无双怒极上头，一时之间都没想到方阳两人的计划，就这么直愣愣地冲了过来。

　　可就在眼见得他就要冲破雷雨的范围时，方阳手腕一抖，玄气蓦地爆发而开，一剑斩出。

　　九转，龙蛇！

　　剑刃之上，当即有着九条龙蛇剑气咆哮而出，方阳施展出分化的手段，使得龙蛇剑气数量激增，如此以来固然不会让一道龙蛇剑气的威力大增，但在如此多数量的作用下，用来封锁却是最好不过了。

　　龙无双勉强迎上如此多的龙蛇，猝不及防，慌手慌脚地运转着自己的龙力来抵挡，但在轰鸣声响之中，他的身形也是被撞飞而出，落入到雷云之间。

　　砰砰。

　　无数的雷雨还是在不断地降落着，每一滴雷雨在触及到龙无双两人的身上时，都会发生一连串的轰鸣，炸的他们两人也是龙力锐减。

　　几次前冲，龙无双非但没有靠近到方阳的身边，反而是在方阳的剑气逼迫和雷雨的叠加下，受到了莫大的损耗，身上一片狼狈，连那金灿的龙袍都是多有狼藉。尤其是雷力的入体，更是麻痹他的四肢，搞的回头土脸。

　　“皇子，不能再冲了！”

　　眼见得龙无双暴怒着还要前冲，敖海连忙阻拦道，“此地有雷雨的存在，我们的消耗实在是太大了，即便是一味的强冲也是没有半点作用，我们只是在徒增损耗而已！快离开这里，继续下去就有危险了。”

　　“你是看不起吗？”龙无双豁然扭头，自觉自己受到了小视，双目充血，一脸狰狞。

　　敖海被他看的心头一颤，但还是咬牙道：“属下不能看着皇子去送死！”

　　龙无双呼哧呼哧喘着粗气，但在敖海咄咄逼人的双目中，却也是缓缓平息了自己的暴怒，他深吸了一口气，双目中已经是一片清明，他一咬牙愤恨地看了看那边的方阳，怒声道：“你小子就趁着现在嚣张吧！！不会再有下次了，我发誓，我一定，一定要杀了你！！”

　　方阳浅浅一笑：“空口说白话，是你们龙渊王朝龙君所必须的特点吗？”

　　“牙尖嘴利！你给我等着！！”

　　龙无双感受着四周雷雨的密集，渐渐有些承受不住，再次狠狠地看了方阳一眼，知道自己这次的争抢中的确是输了，他也不敢在此地逗留，怒而转身便逃窜离开。

　　敖海紧随其后，两人向着相反的方向而去。

　　“方阳，我们不追吗？”万森开口道，“经过雷雨的作用，他们的损耗不小！我们说不定有机会将他们一网打尽！”

　　这个想法方阳并不是没有考虑到，毕竟先前一阵发疯，对于龙无双的龙力消耗必然是极大，这雷雨的威力可不是那么容易抵消的。但犹豫一阵，他还是摇了摇头。

　　“龙无双的实力不可轻视，我们到现在还不知道他的底牌是什么。他甚至都未曾用出自己的先天玄宝来，身为金龙，他的实力必然是在龙君中的顶尖。不要忘记他可是龙渊的亲生儿子，他虽然损耗不小，但一旦我们冲入到雷雨中，也会大大减弱实力，万一拼的两败俱伤，也不划算。”

　　“我现在得到龙君，再加上王长明的龙元和先天玄宝，有着极大的提升空间，要杀他也要等着提升之后，那样才最安全。”

　　万森闻言也是点了点头，看来自己是报仇心切，还是方阳考虑周到。

　　“那好！我们现在找个地方闭关一番，先行提升再说。”万森道。

　　方阳也是正有此意，眼见得那边龙无双几人已经离去，他和万森也是没有在此地停留，转身也是快速离开了此处。

　　雷云之间，尽是雷电弥漫，方阳最后选定了一个较为安全之地，布下简略的法阵，由万森护法之后，他才是相继将几样事物取了出来。

　　青龙龙元，此物乃是从王长明身上所得，这龙元倒是并没有什么太强的攻击之力，但其中蕴含着的龙力却是实实在在的，只要将此物炼化，将所有的龙力都吸纳到自己的身体之内，对于方阳的提升必然也是极大的！在经过白龙龙元的淬炼之后，方阳的肉身已然是变得极其不同，只要补充龙元龙力，那他就能够持续不断的提升！

　　血肉越强，最显著的一点，就是越能够承受螭龙眼瞳之力，以及阴阳乱的反噬效果！

　　除了此物之外，续命宝骨也是好东西。

　　此物一共能用三次，在王长明之前已经有人用过一次，再加上王长明当日身死重生，此时这东西还剩下一次的机会。

　　方阳也是毫不犹豫先将此物给炼化，续命宝骨一旦炼化便会入的体内，成为脊椎骨头的一部分。待得身死之后，此物就能够发挥效果，化为旺盛的生机，使得本身神魂固体，复苏重生。

　　将续命宝骨炼化之后，方阳再取出青龙龙元。

　　圆润通透的龙元中，可是蕴含着精纯的龙力，方阳有了几次炼化龙元的经验，再炼化起此物也是没有半点桎梏，他体内龙力一动，包裹青龙龙元，而后抽丝剥茧一般逐步将上面的龙力一点点融入到自己的身体之内。这一过程，持续的瞬间并不会太长，只是稍显繁琐，对于方阳算不得什么。

　　没有用的一日的时间，这青龙龙元也是被尽皆炼化都方阳的身体之内，成了他的本身之物。

　　龙元积蓄，从表面或许看不出什么提升来，但方阳知道对于自己的增强有多大，一旦有实战的话，这种增强便会全部发挥出来，到那时他足够让别人亲身体会！

　　炼化了青龙龙元之后，方阳没有浪费时间，此时毕竟是在雷云之间，危险是一方面，万一在这段时间内，龙无双他们找到了雷麒麟的下落，那可就得不偿失了。

　　于是，方阳便直接拿出了雷晶！

　　雷晶一出，四周当即雷霆大作，银光电舞，轰鸣一片。

　　方阳也是第一次看到雷晶这种东西，他手中得到的这块雷晶不过巴掌大小，通透明翠透明，宛若琉璃玉石，只是在这玉石之间所蕴含着的力量却是极其恐怖的。光是抓在手中，方阳就能够感觉到有无穷无尽的雷力在不断向着自己的身体内猛钻。即便还不曾开始炼化，都使得方阳全身的血肉都是一阵酥麻。

　　他面有惊喜，雷晶的效用越强，对方阳而言就越是一件好事，那就代表着他能够得到的提升就越大！

　　“事不宜迟，就让我亲自来看看，你这东西到底有多厉害吧！”

　　方阳直接盘膝坐下，雷晶放在掌心之中，体内的玄气一动，便是向着雷晶上面盘旋而去。

　　玄气一接触到雷晶上面，本来平静不动的雷晶，似是受到了什么莫大的刺激一般，轰的华光炸裂而出。白光璀璨，耀目难观，直接将方阳给弥漫地严严实实。

　　他的玄气似乎是打开雷晶的钥匙一般，或许是受到了触动，使得雷晶之内所有的雷霆之力，一股脑地全部爆发了出来。

　　方阳只觉得自己的身子，好像是被什么东西给猛地拽了一下，直接拽入到了一片完全由雷电凝聚而成的空间中。

　　噼啪。

　　电弧闪烁，不断敲打在方阳的身上，方阳的身体乱颤，在这白光之间，他的四肢百骸内都被雷电给充斥地满满的。全身的毛孔大开，对于雷电涌入，根本没有任何办法。此时他都感觉自己的身体都不受自己的控制了一般，只能是被动地接受着这些雷力，他的身体如同是充气的气球一般，正在不断地鼓起充满。

　　方阳一惊。

　　“还能这样搞！”

　　这感觉可是吓的他不轻，这雷力积蓄的速度快的吓人，如果还不赶紧将其中的雷力给炼化的话，一旦撑到自己身体的极限，那等待方阳的只有爆体而亡的下场。

　　“奶奶的，玩我啊！”

　　方阳咒骂一声，顾不得体会雷电之力，快速地运转起自己体内的玄气来。他必须要将自身的玄气炼化速度提升到极致，只有这样才能够保证身体不会在如此恐怖的雷力填充之下炸开！

　　玄气转动，一圈又一圈地在身体内流淌。

　　每转上一圈，都会让方阳体内充斥着的雷力得到缓解，被炼化的雷力会融入到方阳的玄气之中，使得方阳本就极强的阴阳玄气，此番更是附带上了雷电的属性！

　　方阳窃喜，但依旧是没时间让他有半点停留，雷晶内涌现而出的雷力非但没有减少，反而是越来越多，多的都让方阳感觉自己的身体有些壮大。

　　要快，一定要快！

　　方阳催促着自己，怒吼连连，在这种急切之下，他玄气运转也是顾不得什么正规不正规的路线，只要是经络便是一股脑地冲进去，不管是死路也好，错路也好，能够开出一道经络来，对于方阳吸纳雷力的帮助就是越大，缓解自身的压力。

　　在这近乎是胡来的做法下，无数的雷力融入到方阳的血肉之间。

　　人体脉络无穷无尽，常人能够运用出十分之一便了不得，可在方阳这发狂的开辟之下，却是越来越多冷僻的经络被运用而开。

　　雷力进入到其中，不但充盈了方阳的经络，也是使得经络再逐渐地壮大，一些冷僻的经络互相贯穿，更是流淌一气，大大增强了方阳修炼的速度！

　　玄气转动，雷力覆盖。

　　在这等不眠不休，拼死炼化之下，雷晶上面弥漫着的光芒也是在逐渐减弱着，取而代之，方阳周身的玄气则是越来越强！他此时全身已经缠上了一层电弧，噼啪声响不断，骇人生威！


第七百九十九章 进入雷山

　　轰！

　　雷云之间，陡然传来了一阵巨大的轰炸声响，雷霆满布。

　　在这巨大的雷响之后，紧随而至便是一声尖啸，长啸滚滚，竟是后来居上，直接将漫天雷声给压了下来。而后一道身影飞驰而出，直入云层之间。

　　头顶之上阴沉沉的雷云弥漫，隆隆咆哮，在这道人影冲入到其中后，更是宛若浇在火堆上的热油一般，轰的爆发开来，无数雷电在云层中呼啸而过，声音震天。

　　一连串闷响不断，过了许久，才有着一声嘭响，先前那道身影再次落了下来。

　　啪。

　　方阳站在了云层之上，此时再看他全身似是笼罩着一层狂暴的雷电，电弧浮动，似是在他身上形成了一套雷电战甲一般，耀眼夺目。方阳双目炯炯，全身上下都透露出一种狂霸之气。

　　“雷霆之力！这就是雷电的力量，果然是好强！”

　　先前在云层中一番乱闯，他也是得以好生体会了一番雷云中蕴含着的雷电的力量。

　　此时的方阳今非昔比，跟以往可是截然不同。在吸纳了雷晶的力量之后，阴阳玄气之上更是夹杂有了雷电之力，雷电忽闪，使得方阳的攻击性更是上了一层楼，举手投足之间，似是都要丢出一团狂暴的雷气来。

　　而且最为关键的是，方阳现在对于雷电的免疫力大增！

　　要知道此片雷云之地，雷电之力充裕，光是这无数雷电轰击而下产生的力量，就不是能够简单敌对的。就如先前那片雷雨之地吧，方阳、万森这层次的武者，在其中只有勉强抵挡的份，可有了这雷电之力就不同了。雷电护体，让自身同雷电同化，那即便再有着雷雨撞击到方阳的身上，所能造成的杀伤力也会大大的降低！

　　“方阳！”

　　在方阳落地之后，一旁守护着的万森也是迎了上来，待得感受到方阳身体内散发而出的恐怖波动时，他先是一惊，继而面有惊喜。

　　“你、你已经完全成功了吗？”他欣喜难耐地说道。

　　方阳微笑着点了点头：“已经成功了。无论是龙元也好，雷晶也好，此时已经全部化为了我本身之物。”

　　“太好了！”万森听到方阳肯定的回答，当即一阵大喜。

　　方阳的实力越强，那对于他的帮助也就越大，如此以来，最起码再对上龙无双他们时，就不用缩手缩脚了！

　　“一共过了几天？”方阳问。

　　“七天了。”

　　“这么久了。有关于龙无双的消息传来吗？他们现在如何了？”这才是方阳最关心的问题。

　　万森面有严肃：“龙无双他们具体如何现在并不清楚，但是在昨日整个雷云之间一片剧烈的震荡，伴随着隆隆之声，仿佛是天地崩塌，我觉得似是有什么出现了。”

　　“噢？”

　　听到这，方阳面色一紧，“在什么地方？看是雷麒麟？”

　　“应该不是雷麒麟……毕竟除了那阵轰响之外，并没有什么别的声音传来。起码龙无双他们肯定没有得到雷麒麟。”万森犹豫道，随后右手在远处一指，“在西方，由于不能动用神魂，我只能简略根据声音传递而来的感觉估算一下位置。”

　　方阳点头：“事不宜迟，现在动身。不管是不是雷麒麟，既然是雷云之间有关的东西，就绝对不能错过。”

　　万森应声，于是两人也没有在此地逗留，快速飞驰，向着远处而去。

　　一路飞驰，风驰电掣。

　　用的没有一刻钟的时间，方阳和万森两人已经来到了先前他所说过发生巨响的地方。

　　“就是这里吗？”方阳问道。

　　“不错。”万森点头，“我感觉到的地方就是在这一片。不过当时你正在闭关的紧要关头，我也不方便动身查看，但凭借我的距离感，是不会出错的。”

　　方阳应声，目光四扫。

　　入目所及，是一片空荡荡的雷云之处，没有半点跌宕起伏，也没有半处云山云海。

　　这里……什么都没有？

　　万森也是一脸茫然，难道是因为隔得时间太长了，此处的异象已经消失的一干二净了吗？

　　他纲要开口说什么，突然间的方阳精神一震，抬头向着天空之处看了看。

　　“怎么了，发现什么了吗？”万森问道。

　　“好像有一点。”方阳的眸子内隐隐有着一团精光在闪烁。

　　他此时吸纳了雷晶之力，体内含有着雷电的力量，隐隐约约也是同这片雷云之地，有了一丝的呼应。往常极难察觉到的蛛丝马迹，但在此时，却是算不得什么了。

　　在方阳的感知下，能够感受到这片区域的头顶之处，雷力的波动要比其余地方强上一些。

　　“在上面吗？看看再说！”

　　方阳对着万森叮嘱一句，掌心中九宫剑一闪，当先一剑斩出。

　　嗡！

　　剑芒浮动，一剑贯穿。

　　剑气瞬间刺破苍穹，穿入到厚重的雷云之间。

　　一片静寂，这一剑贯穿如同泥牛入海一般，并没有掀起一点的波澜。

　　“咦！”

　　方阳面有惊容，怎么会这样，没有半点变化？

　　不对！这里有古怪！

　　方阳的剑气何等强悍，即便是没能使出十成的力道，但这一剑之力的刺穿，也应该将这厚重的雷云给撕裂开来，可先前明明一片平静，这一剑如同是穿入到水幕中一般，根本没有溅起半点涟漪。

　　“果然在上面！上面应该是自成一片空间，你感受到的异变就来自其中。”

　　万森惊讶：“竟然来自这种地方，怪不得四周完全没有什么变化，那我们……”

　　“上！”方阳道，“如此隐蔽，又如此奇特，很有可能同雷麒麟的诞生有关，我们在此地守候也是没用，龙无双他们说不得已经进到其中了。”

　　“那好！拼了！”

　　两人对视一眼，接着齐齐动身，冲入到云层之间。

　　方阳周身雷光弥漫，形成护罩，飞驰撞在雷云上面。扑一接触，面前厚重的雷云就宛如水面一般，啵的一下就将方阳给吞噬在了其中，没有出现半点涟漪。

　　此处，竟然是如同门扇一般的存在。

　　方阳进入到雷云之后，眼前也是一片豁然开朗。

　　还未曾仔细在面前的情景上一扫，便有着雷霆轰鸣之声回荡在耳旁。

　　啪咔！

　　一声雷击，巨大的雷光炸在了方阳的身旁，粗壮的雷电，比的先前雷云之下都是有过之而无不及！

　　四周雷力弥漫，蜂拥地向着方阳的身体内窜入而来。方阳惊讶的发现，在这片环境中，即便他还什么都没有做，就能够隐约感觉到自己的雷力又有着不小的提升。

　　天然的雷霆场所！

　　惊讶之余，方阳平心静气，目光也是得以好好在四周扫视了一番。

　　第一眼，首先看到的，便是矗立在面前不远处的一座高耸山峦。山峦在雷云之间若隐若现，头顶上一片紫色的雷电在缠绕着，这片空间不时响彻而出的巨大的雷电，也都是从头顶上轰鸣下来的。

　　此处应当是开辟在雷云中的特殊空间，是最为精纯雷力存在的地方。

　　而这片空间的核心，就在这座山峦的内部！

　　高山如同火山一般，山口大开，雷云上面降落而下的粗壮电蛇，大部分也是冲入到了山口之内，就如同是炸在封闭的容器中的声响，巨大的震荡。

　　雷云间所有的雷力汇聚在此处，而此地的雷力又是凝聚在了山口之中。

　　方阳目有惊容，也是一阵思忖。

　　这里明显就是整片雷云之间的核心，而需要这么多雷霆之力的……那就只有雷麒麟！

　　“雷麒麟，就在那山口之中吗？”方阳喃喃道。

　　“真的？”万森在一旁听到方阳的话语，惊讶道，“雷麒麟在这种地方？”

　　“八九不离十了！而且，龙无双他们很有可能已经过去了。”方阳深吸了两口气，感受着空气中残存着的一丝气息，虽然微弱，但明显是龙力的波动！

　　在接连吞噬了如此多的龙元之后，方阳对于龙力的气味也是愈发的敏感。

　　“那事不宜迟，我们这就过去！”万森坚定道。

　　两人便是向着那山口的位置靠近了过去。本来山峦所在的位置并不远，几息的功法大可到达，可他们两人刚刚靠近山峦之前，还没等触及到山峦的上面，山峦四周突然雷力大作。

　　轰轰！

　　无数雷电爆发而开，一层又一层的雷电形成了一道偌大的电网将山峦给包裹在了其中，使得方阳和万森被阻挠在了外边。

　　万森还有些不服输地想要强冲，可刚刚触碰到雷网之上，便是嘭的被弹了开来。仔细看去，那被弹开的位置，一阵电光缭绕，震的他的手臂都是一阵焦糊。

　　“好强的雷电之力。”万森面色大变，他连忙运转自身的龙力，附着在伤口的位置，也是快速将手上的创伤恢复了过来。

　　他先前接触，可是已经动用了自身的龙力，但依旧是没能挡下这股雷电电网，可见此物的力量有多强。

　　方阳眉头一皱，一步踏出，手中的九宫剑也是顺势斩下。

　　嘭！

　　剑气切在了雷网上面，但即便是动用了紫破的锋锐，接触着雷网时已经是被震散开来，震的方阳身体都是一阵颤动，禁不住倒退了两步。

　　他目有惊讶，以自身的剑道都不曾劈砍开，这雷网看样子不是那么好闯的。

　　“此地不能硬冲，看来这山口的防护措施还是很严密的。”方阳道。

　　“那我们怎么办？”

　　方阳皱着眉头一阵沉吟，他的目光上下打量了一番，雷网覆盖的范围极大，头顶上空是肯定无法进入的，而仔细在下面扫视一圈，方阳的眸子一亮：“有了！在山脚的位置有着一道空隙，能够进入里面。”

　　“好，那我们走！”

　　两人从半空中落下，站在了山脚的位置，越往下雷网的威力也就越弱，看来此地的设置，是专门避免人直接飞驰入的山口的。

　　没有了雷网的覆盖，两人也是顺利进入到了山峦的范围之中。

　　一进入到其中，便能够感受到无孔不入弥漫着的雷电，雷电狂暴，虽说还未曾有多少的威力波及到两人的身上，但依旧是能够感受到身体的一阵酥麻。尤其是万森，在此地雷霆之力的压制下，即便是强盛如龙力，都有着片刻的凝滞……


第八百章 捅马蜂窝

　　方阳站在山脚，抬头仰望。

　　没有腾空飞驰时，才能够感受到面前这座山峦到底有多么的高耸。山峰笔直，矗立入空。

　　方阳抬头仰望几乎看不到山顶的位置在什么地方。而越是靠近山峦，越是能够看到头顶盘旋着的这片紫色雷云的强大，无穷无尽的雷电劈砍而下，每一道雷电撞入山口之中，都会使得山体发出一阵微微的颤动。

　　“我们走！”

　　方阳不敢逗留，直接提步，向着山峦顶部奔驰。

　　既然无法腾飞，但他干脆就靠着步行，毕竟都是武者出身，即便不借助着玄气飞驰，他们的速度也是极其敏锐迅捷。

　　方阳当先迈步，身形起落，速度奇快。而万森则是紧紧地跟在他的身后。沿途，四周的景色也是在快速的倒退，这片山峦上面大概是因为雷电之力太为浓郁的原因，使得此地的植物极其稀少，即便有也是一些满布着雷电之力的灵材。

　　这些灵材放在平日里都是一些难得一见的好东西，但此时赶路为主的两人，却是没有心思放在上面。

　　雷山起码有着千丈之高，而且山体笔直，道路崎岖。

　　哪怕是方阳二人，在如此的赶路之下，都是有种大喘气的感觉。消耗到还是一方面，关键是离着山口越近，此地的雷电之力就越浓郁，反之其余属性的玄气就越来越少，没有得到完全补充的情况下，哪怕是龙力这等强悍的存在，都不能够保证着巅峰的状态。好在方阳的体内有阴阳玄气，有着龙元护体，现在更是附带着了雷电属性，倒是能够减免大部分的压力。

　　慢慢的，他们也是路过了半山腰，靠近去往山顶的位置。

　　就在此时，“呀”一声熟悉的叫喊声传出。

　　方阳的眼角一扫，心头咯嘣一跳，只见从山体的石头缝中，突然蹦出了一个小小的身形。

　　雷精灵！

　　这里又有雷精灵出现了！

　　不过想想也是，雷精灵都是出现在雷电最为浓郁之力，此地明显是雷云间雷电之力最为旺盛地方，自然是更加容易诞生雷精灵了。

　　但是，方阳他们两人现在又哪有心思应对这种小家伙……

　　即便方阳有了能够斩杀这小家伙的实力，但一想到他一个不开心就自爆的性格，万一招惹的很了，也足够他们吃不了兜着走了。

　　想到此处，方阳就不想要在这里缠斗，对着万森吼了一句“你快走，不要停！”，接着掌心一翻，又是将雷剑取出，回首就是一剑斩出。

　　这一剑出手，便是牵引着四周的雷电汇聚成一道霸道的剑气，迅捷斩在了雷精灵的身上，这小人刚刚出现，还想要耀武扬威一番，没想到方阳出手如此迅速，还没等他反映过来，就直接被这一剑给砍的实实在在，瞬间抽飞了出去。

　　啪。

　　小小的雷精灵直接糊在了地面上，半响才是挣扎着站了起来，完全由雷电凝聚成的面容上，做出一副勃然大怒的姿态，气的手舞足蹈。

　　“呀！呀！！”

　　雷精灵的口中发出一连串的怒吼之声，站在原地半响没能冲上来。

　　方阳扫了一眼，刚要以为是不是这雷精灵察觉到了他们的厉害，不会再冲上来时，下一刻，他的面色突的大变。

　　“我……草！”

　　方阳爆了一句粗口，目瞪口呆地看着后面。

　　只见那小小雷精灵站立的位置，本来只有他一个的存在，可在此时竟然有无数的白光浮现而出，随后雷霆闪耀，密密麻麻地浮现在整片山峦之上，似是雷光笼罩了山体一般。

　　可是仔细看去的话，会发现那一片片的白光，哪里是什么雷电，全部都是雷精灵！一个一个的雷精灵密密麻麻，口中发出“呀呀”的吵闹声响，数量……不下千余！

　　方阳当即觉得全身一阵毛骨悚然。

　　光是一只雷精灵便已经是足够让人烦的了，现在……这特么的叫什么事啊！

　　一只两只的话，逼急了方阳大可出剑将他们给直接杀掉，可现在，打死方阳也没有这个本事。

　　万森看到这一幕，更是吓的面无人色。对他而言，这些雷精灵更是连一只都无法击败，更不用说这么多了。这是捅了马蜂窝了啊！

　　“快跑！！”

　　方阳大吼，他旋即一步踏出，法相浮动，瞬间化为十丈高的巨大的身躯，看着漫山遍野出现在此地的雷精灵，这一个个的小家伙明显都是被最初的那一个召唤出来的，面上都是浮现着毫不掩饰的敌意，想要和谈是没希望了，应对也是打不过，那就只有……跑！

　　“雷剑！”

　　方阳手中的雷剑举天一指，天地间的雷光当即涌流而来，团团凝聚在了剑刃之上，随即他手中高举的剑刃重重斩下。

　　轰隆！

　　雷剑扫过，无数的雷霆层层爆裂，这道庞大的剑芒也是砸在了一众雷精灵的身上。

　　雷精灵群落一阵杂乱，发出接连不断的咿呀声响，起码有着三分之一，被抽飞了出去。

　　四周为之一空，趁着雷精灵处于纷乱的状态下时，方阳果断收起了自己的法相，然后一扭头……向着山顶上跑去。

　　万森在方阳提醒之际就已经没有逗留，他深知自己的龙力面对上雷精灵实在没有什么办法，与其留在这里被雷精灵吞没，还不如先行找寻脱逃的机会。

　　两人一前一后，快速向着山顶而去。

　　现在对于方阳和万森而言，也是已经没有其余的退路，后方早就被密密麻麻的雷精灵给堵住，只有前面才有脱离的希望。

　　两人玄气全开，速度奇快，一起一落，就是十余丈，凭借着如此爆发的速度，也是快速地接近到了山顶的位置。而后面密密麻麻的这群雷精灵，在最初的纷乱之后，也是快速整备警醒，咿呀大吼着，向着这边冲了过来。

　　这个人类胆敢三番两次对他们出手，绝对不能饶过！

　　于是，山腰上就出现了极其壮观的一幕。

　　方阳和万森兔起鹘落，快速地在山峦上奔驰着，而在他们的后方，则是密密麻麻的一片银白的亮光，银色的雷电所过之处，有如蝗虫过境，一些生长着的灵材都是瞬间被吞噬一空。

　　雷精灵毕竟是由雷电化身，速度奇快，不时能够看到一两只雷精灵嗖嗖化为雷电，快速冲了上来。

　　方阳在前冲的同时，还要照顾着后面的变化，他手中雷剑接连横扫而出，每每有雷精灵借助着雷电的速度冲到了他的面前，便被方阳毫不犹豫地一剑抽飞。

　　加持着雷电之力的剑刃，对他们而言还是有着不小的克制的。

　　但即便是这样，对于千余的雷精灵而言，抽飞几只的效果实在是杯水车薪，方阳还是将心思放在跑路上。

　　他也是一阵哭笑不得，自己不就是打了一只雷精灵一下嘛，多大的仇，搞的整个族群都出来了……

　　不过此地的雷精灵数量的确是多的有些吓人了，要知道精灵这种事物，凝聚之时对于玄气的需求量可是极其恐怖的，一般一片区域能够诞生一只雷精灵就已经了不得了，现在……竟然上千！

　　从此也能够感受到雷麒麟的力量有多恐怖。

　　恐怕只有这等天生的雷电至尊，才能够孕育出如此多的雷精灵吧……

　　绝对不容有失！

　　一定要得到雷麒麟！

　　方阳手中的九宫剑也是攥的紧了紧，在这种接连奔驰之下，他和万森距离山口已经不足百步了。

　　“终于要到了！一切小心，不知道山口又有什么在等着。”方阳提醒道。

　　“我知道！”

　　万森怒吼，接着碧绿的龙力也是浮动而出，缠绕在身，远远所见万森似是被无数的林木所包裹住了一般，被一路追杀，他身为一个龙君没能帮上什么忙，也是憋了一肚子的火气，现在有了摆脱的机会，自然是要好好表现一番。

　　百步，八十步，五十步，三十步……

　　眼见得山顶在前，头顶上面的紫色电光也是在快速地劈砍而下，距离这么近的情况下，更是能够感受到这紫色电光的恐怖，每一道的坠落，都似是敲打到方阳心头一般，光是这股轰鸣之声，都震的他心脏一阵此发颤。

　　方阳扫了一眼山顶，然后突的停下脚步，一转身。

　　万森看到他的动作吓了一跳：“方阳，你要干嘛？”

　　“跳进去！”方阳无暇回答他，头也没回地对着万森吼了一句，然后身形一矮，口中蓦地发出一阵爆喝。

　　他的声音加持着恐怖的龙力，一经响彻，龙威震荡，宛若是有一条真龙在此地咆哮一声一般。

　　在龙吼之下，方阳的气势瞬间拔高，他右手持剑，向着后面一指，然后怒喝：“给我……回去！！”

　　随着最后一个字出口，他手中的雷剑当即抡圆，猛地甩了出去。

　　此时在方阳的目光中，满目雷光如潮如海，千余雷精灵互相踩着，叽叽喳喳地就向着方阳的身上吞没而来，一旦被吞的实在，那可是无穷无尽雷电之力的爆发。即便方阳的纯阳玄气中蕴含着雷电之力，但也绝对不可能抵挡住千余精纯雷电之力凝聚而出的精灵的。

　　万森吓的口中无声，面色刷白，从他的角度更是能够亲眼看到方阳身处的危险。

　　就在方阳被吞噬的前一秒，他手中抡圆的雷剑也是猛地甩到了前方。

　　随即，雷剑上面雷电之力弥漫古荡，轰的就化为一道雪白的匹练，宛若银色的瀑流一般，重重撞上了这由雷电形成的海浪。

　　轰！

　　两股浪潮相撞，巨大的震荡传出。

　　在方阳这全力出手的一剑下，雷精灵形成的浪潮，宛若是撞在了铁板上一般，生生停住，然后生生被方阳的剑刃给拍飞而出。

　　啪啪啪。

　　一连串的小身形被远远的抛开，本来都已经接触到方阳衣角的雷精灵，在这一剑的威力之下，当即被打飞了一半有余。

　　雷精灵的浪潮当即瓦解崩溃，方阳稍稍松了一口气，随即脚下炸裂，身形快速倒退而出。趁着雷精灵短时间内没法重振旗鼓时，冲到了山口的位置。

　　“一起！”

　　方阳喊了一声，接着便是毫不犹豫地同万森一起高高地跃入到了这处山峦的山口之中……


第八百零一章 进入洞口

　　方阳同万森高高跃起，冲入到山口之中。

　　头顶上空弥漫着的紫色雷电轰鸣而下，恰好随着他们两人的跃入，随即轰到了他们的身上。

　　方阳只觉得四周一片紫光绚烂，将他们两人都包裹到了其中。他不敢怠慢，连忙运转起自身的玄气来，玄气缠绕，附着在身，形成了一片铠甲，用以抵挡着紫色电光的袭击。

　　轰！

　　雷电瞬间冲撞到方阳两人的身上，紫色的雷光刚一接触到方阳，便能够感觉正有着一股狂暴的力量涌动而来，雷力不断冲杀，撞的方阳的身体都是一阵发颤，似乎马上就要支撑不住了。

　　他牙关紧咬，提着一口气，将体内的阴阳玄气也是催动到极致，借以玄气的效果，保持着自身在这雷电狂潮中的平稳。

　　由于万森的木属性龙力，对雷电的防御力极弱，导致方阳也是好一阵照看到他的身上，才让他勉强没有被雷电给直接吞噬掉。

　　紫色的雷光如海浪，来的快，退的也快。

　　眨眼的功夫，满目绚烂的雷电已经消失的一干二净，方阳和万森的身形再次显露而出，两人此时脚下已经有一片坚硬的石块了。

　　“这是，山口之中吗？”

　　万森剧烈咳嗽着，挣扎着站了起来，待得他看到四周的情景时，不由得一阵目瞪口呆。

　　方阳也是看在前方。

　　在先前的坠落之下，他们两人已经完全进入到了山口之中，这片山峦从表面上看起来极其的高耸，而真正进入到其中，也更是能够感受到山峦的广阔。一眼看去，面前空空旷旷，山口的另外一端，距离着他少说有三里，现在他们两人站在一块仅仅能够容纳几个人呆着的突石上，应该是从山壁突出的一个位置。

　　啪！

　　在两人惊讶之际，一声清脆的震响回荡在山峦之间。

　　本来漆黑的山峦之内，当即紫光绚烂，整个山口似是爆发了一般，不过这座山体之内爆发而出的，并不是什么火浆熔岩，而是一股股强盛的雷电之力。

　　庞大的雷电洪流在其中转动一番，形成了漫天的光华，最后缓缓坠入到了山口底端。

　　方阳的目光从前方收回，这也是才得以探出身子，看了看山口内部，一扫之下，首先看到的便是在山体最为底端的位置，有着一团氤氲的光芒在流转，他看过去时，恰好见到先前那股澎湃的紫电洪流，没入到了那小小的光芒之中，却连一点涟漪都没有产生。

　　雷麒麟！

　　几乎在同时，这个念头也是浮现在了方阳的脑海中，如此突然，同样如此笃定！

　　那团白光内，有着的东西绝对就是正在诞生的雷麒麟！只有雷麒麟在接受到了如此多的雷电之力后，非但没有任何的影响，反而是甘之如饴。

　　他们终于找到雷麒麟了！

　　方阳精神振奋，恨不得直接冲下去，得到雷麒麟。不过等着方阳的目光再细扫一番后，面上的惊喜不由得收敛了几分。

　　雷麒麟存在是不假，但是想要过去恐怕不是那么简单啊……

　　在那团白光的上空，不时能够窜过一道道雷光凝聚在一起的形体，在流转盘旋，即便隔着相当远的距离，但方阳还是从能够从这一道道的流光上面感受到极其危险的气味。

　　不能硬闯！

　　这白光内蕴含着的雷力，不比的外面的雷网弱上几分，甚至还要更强！一旦强冲下去，即便是拥有着雷电属性的方阳，恐怕都未必能够全身而退。看这一股股的雷电细密环绕，恐怕想要正面突破是不可能的了。

　　那……

　　方阳的眉头皱起，思忖着该如何行动。

　　这时，万森突然开口：“方阳！你看，那边有一个洞口。”

　　洞口？

　　方阳一愣，这边可是在山口之中，连落脚的地方都没有，怎么会莫名其妙有着洞口？他的目光随即看了过去，待得看清楚那边的情景时，方阳面有奇色。

　　果然是一个洞口！黑漆漆的洞口就那么处在山壁上面，光秃秃的，甚至都没有落脚的地方，一眼看去，方阳能够看的清楚，这洞口绝对不是凭空出现的，里面甚至有着通道的存在。

　　“难道，是要通过这洞口进入到底端的吗？”方阳眉头皱起。

　　为了确定自己的想法，他的目光也是在四周的山壁上面好好扫视了一番，凭借着方阳出众的目力，在一扫之下，果然瞧得除了眼前最近的这处洞口之外，还有着许多别的洞口存在。

　　“怪不得没有看到龙无双他们，看样子他们已经是通过这洞口前行了。”方阳道。

　　“那还等什么，我们也进去！”一听龙无双很有可能已经率先进去，万森大是着急。

　　方阳点了点头：“这些洞口内不知道有什么，一定要小心。”

　　“好，你先走。”

　　方阳应声，也没有犹豫，身形一动直接飞窜而出，人在半空，脚下玄气一阵爆发，方阳借势转动身子，直接窜入到这洞口之中。

　　四周一黑，方阳瞬间踩在坚硬的石块上面。

　　面前幽深，一条冗长的通道在眼前，看不到尽头的存在，但可以肯定的是蜿蜒通向底部的位置。方阳转头，刚要招呼万森也赶紧进来，可这一扫之下，不由得面色微变。

　　只见的他刚刚进来的洞口，竟然快速的闭合，眨眼的功夫就已经要完全消失了。

　　咔。

　　缝隙消失，后方一片漆黑。

　　方阳连忙转身，抬手在石壁上面拍了拍，面前的石壁上传出了浑实的声音，明显不似只有几寸后样子，这石块竟然似乎已经有着丈余之厚，完全封死了！

　　“怎么会这样？难道是只能由一个人通往的洞口？”方阳惊讶，他眉头一皱，手指并立，凝聚剑芒，一指洞穿而出。

　　咚。

　　一声轻响，方阳手指上的剑芒深深地穿透到了其中，但却依旧是没能完全穿透。

　　方阳面有惊疑，明明本来后面的石壁并不是很厚，可此时却是难以破开，看来并不像是只附加了一片石块的样子。

　　“这地方多是古怪，看样子，这也是他们的规则了。”

　　既然此地的布局就是如此，方阳也是没有再行纠结，以万森龙君的身份，即便就算不能有多大的作为，自保肯定是没有任何问题的，他也就不再担心，反正只要下的底端，总是能够再相聚的。

　　想到这里，方阳就看在了前方的通道上面，而后一提步，当即飞窜而下。

　　很快，他的身形就消失在了黑暗之中。

　　……

　　战灵水静静地走在山路上，狂暴雷力流转，紫色的光芒映照在她的面颊上，她的脸蛋愈发的冷艳。

　　紫色的龙袍在狂风的鼓动中紧贴在身上，衬托出战灵水凹凸玲珑的身段，她的脚步很轻缓，一步一步接连而上，看上去很是清闲，实则速度也是极快，片刻之间便已经走到山口的位置了。

　　蓦地，战灵水的脚步停了下来，黛眉一簇看到面前：“好浓郁的雷力，这里发生了什么吗？”

　　一眼扫过，四周一片狼藉，整片山峦似是被无孔不入的雷力给犁过一遍一般，看上去多有凄惨。

　　“应该就在这里了吧？”

　　战灵水喃喃，她眸子深处隐隐泛着一层金光，对于别人而言在此地的神魂受到了莫大的压制，根本是难以用神魂探查周围的环境和事物，可是对于战神之体的战灵水而言，此地的限制却并没有想想中那么大。因此，在战神之眸的扫视之下，即便是还未曾站到山口之上，她也是已经能够“看”到山体内部的情景。

　　在其中白色的微光闪耀，朦胧氤氲，正在疯狂吸纳着天地间的所有雷力。

　　“果然是雷麒麟。”战灵水眸子中浮现出一抹跃跃欲试。

　　终于找到了！

　　最为关键的雷麒麟，只要能够将此物得到手中，那自己也就能够有所作为了。

　　一想到她龙君的身份，一想到在龙渊王朝内潜伏如此久的时间，战灵水双目中就隐隐有着一抹寒光闪过。

　　一切，是要到时候画上一个句号了。

　　她提步想要快速地进入到山口之内，还是没等着战灵水站到山口上，突的她的心头一动，几乎是同时，脚下玄气炸开，战灵水的身形瞬间倒飞而出。

　　几道雷电与此同时也是重重地砸在了地面上，轰的一声，将山体都给震的猛烈颤动。

　　战灵水皱着好看的眉头，抬头看到了前方，待得他看清楚是什么东西出手时，冷艳的脸蛋上挂上了一抹错愕之色。

　　一个小小的雷电身形站在山口的位置。

　　“雷精灵？有意思……”战灵水来了几分兴趣，曲曲雷精灵，倒是不会对她造成什么威胁。

　　这念头还没等完全落下，战灵水的神情突然僵掉，只见的在那小小的雷精灵的身后，此时正有着越来越多的白光慢慢浮现了出来。这一个个的身形就如同是在山口之中漂浮出来的一般，开始还只有一只，但眨眼的功夫，整片山口的四周，都已经是被这小小的白色身形给占据。

　　一眼扫过，根本看不到边际所在。

　　雷光弥漫，串联一片。将这本来阴沉的山口给耀的通亮。

　　千余雷精灵！

　　看到这一幕的战灵水，不由得紧紧抿起了樱唇。

　　什么人敢坑老娘……


第八百零二章 自爆雷虫

　　黑暗的通道内，方阳在前行。

　　他前行的速度并不是很快，这片通道虽然是通往底端，但并不是一条垂直的线，而是斜坡缓缓地走过。一路走来，这通道之内倒是有着不少分支的存在，让方阳稍稍有些迷路，但是很快的他便是找到了正确的道路，直接又跟了上来。

　　到目前为止，还没有发生什么特殊的危险情况。

　　不过方阳并不敢放松警惕，此地明显不是那么好闯的，要是不小心谨慎一些，万一出现什么问题就麻烦了……

　　正想着这种事情的时候，本来空无一物的前方突然传出了一阵轻微的波动。

　　方阳当即警惕，九宫剑取得在手，警惕地看在前方，只见的在远处，本来空无一物的通道之内，突然闪烁起了一点点的白光。白光蒙蒙，极其微小，一眼看去还不觉得什么，但随着距离越近，蒙蒙的白光就越来越多，密密麻麻的，就如同是成百上千的萤火虫一般，极其绚烂。

　　什么东西？

　　方阳惊奇，空气中发出一阵阵的涟漪，从这些白光上面，他感受到雷力波动的气息。奇怪的是这种波动并不是很强，明明是在这山体之中，却并不强的雷力吗……

　　怎么看都有种古怪的感觉，此地可是雷之力最为浓郁之地，此地所衍生而出的事物，方阳可不相信会是平平凡凡。

　　存着以防万一的心思，方阳手中的剑刃一转，一道剑气蓦地斩出。

　　青芒闪烁，剑气勃发，突然重重地就斩在了这片白光之上，就在方阳的剑气接触到白光的同时，本来蒙蒙的白光突然炸裂。

　　嘭！

　　一阵剧烈的震荡，无数的青光翻飞，轰爆了开来。

　　巨大的震荡波及到整片通道内，通道都是猛地一颤动，方阳的身躯一僵，禁不住都被震的几步倒退。

　　这是……什么威力？

　　他被吓了一大跳。

　　先前他的剑气不过是接触到了一点白光，而且……要知道，他距离白光还有着差不多百步的距离呢，这么远的位置都能被波及到？那……这白光到底是什么鬼！

　　方阳惊骇。

　　在他震惊之际，面前这些白光却是不会停留，在方阳的这一道剑气之下，这些白光似是受到了莫大的触动一般，随即白光迅速整备弥漫而开，而后就向着方阳的身上快速飞驰而来。

　　空气中雷之力的波动更明显，隐隐还夹杂着振翅的事情，离得越近，仔细看去，发现这一点点的白光赫然就是就是一只只小小的虫子。

　　白虫极其细小，在它们的身上则是覆盖着一层层的雷电，这些雷电并不强盛，也没有强攻的力量，但只要接触到，所能爆发出来的威力，却不亚于一直雷精灵的自爆！

　　在察觉到此物的威力之后，方阳也是心头揪起，面色微变。

　　此物不能硬挡！

　　否则即便方阳有着阴阳玄气护体，一旦接触的太多，怕是也未必能够全身而退了。

　　念及至此，方阳就要强行冲阵！只有尽快冲出这些雷虫的包围，才能最大程度的保证安全！

　　想到此处，方阳也没有犹豫，他口中发出一声爆喝，九宫剑上光芒流转，一剑斩出。

　　“龙蛇！”

　　吼！

　　剑气离剑，龙蛇剑影咆哮而出，瞬即重重地就撞到了面前弥漫着的小小的雷虫的上面，方阳本来还打算靠着这一道覆盖面极广的龙蛇直接引爆多数的雷虫，但他明显有些低估了这些雷虫的难缠程度，方阳的剑气还没等冲到它们的身上时，便已经有着一只雷虫震荡着翅膀先行飞了出来，率先接触到了龙蛇上面。

　　又是一阵巨大的轰击之声，狂暴的玄气顿时炸裂开来，无数的流光飞窜，那炸出的雷电光芒，将整片通道都给耀的一片通亮。

　　好在这通道结实倒是真的结实的很，在这等爆炸之下，都只不过是引的四周的山壁颤动，并没有造成多大的损伤。

　　而在这一剑斩出后，方阳的身形也是快速冲出。

　　即便是自己使用龙蛇剑气的计划没有成功，但也要把握这好不容易的机会。

　　长剑直指，方阳脚踩焚火步，身形连动，速度奇快，瞬间便是冲了出去。他一头扎入到了面前的云雾之间，神魂开启，在周身三丈的范围内形成了一片探索地带，虽说能够起到的效果不大，但能保证一分是一分。

　　方阳手腕轻颤，剑芒横扫，直接将面前的白光给撕裂了开来。

　　在先前的震荡之下，对于这些细小密集的雷虫，也是造成了不小的震荡，因此在面对方阳这又一道斩击之时，有着许些小虫没有反应过来，瞬间便被剑芒扫过，听的一连串的砰砰之声炸裂，在方阳剑气接触而过后，当即使得数十只雷虫直接爆裂开来，雷电之力弥漫，炸出了层层的云雾。

　　方阳被震的也是闷哼一声，如此多接连的爆裂弥漫在一片，即便是他都有些吃不消，体表的玄气更是瞬间就支离破碎。

　　不过即便如此，方阳也都是没有丝毫的后退，只有趁着此时强顶着冲过去，否则一旦这些雷虫清醒过来，全部聚集而上的话，方阳要想摆脱此时的情况，恐怕就要一个一个的雷虫触及去引爆了。

　　方阳挺身而出，冲入云雾。

　　由于雷虫的数量实在是太多了，方阳在前冲之时，又是不小心触及到几只小虫的身上，当即再次引爆。

　　一时间，整片通道之内闷响之声接连不断。

　　每一只小雷虫就如同是炸药包一般，方阳接触便炸裂，强大的雷电之力顺着方阳的身体便是涌遍全身，要不是方阳的血肉之力够强，在这种爆炸下，怕是都已经受到极重的创伤了。

　　但好在他还是有着一些底子，方阳被炸的只是脚步一顿，但还是随即挺身冲了过去。

　　他几乎是一身狼狈的穿过雷虫群的，在穿到一半的时候，那些雷虫也是反应了过来。就如同是闻到蜂蜜的蜜蜂一般，嗡嗡地就向着方阳的身上冲来。

　　方阳咒骂一声，体内一股灼热的龙力瞬间弥漫。

　　呼！

　　他身上一蓬巨大的火焰一闪而逝，眨眼的功夫，方阳的体表就凝结出了无数的赤红龙鳞，龙力附着在龙鳞上，燃火生威，使得方阳的防御力也是大大的增强。

　　在燃火龙鳞的帮助之下，使得方阳再次接触到雷虫的爆炸时，所受到的创伤也是大大减弱。

　　他脚步不停，一鼓作气冲了过去，身旁依旧是无数的小小雷虫飞舞着，以不死不休的姿态对上方阳，方阳不敢逗留，手中的剑刃顺势在身后又是一斩，雷霆炸裂，他借助着劲气的反震，却是突的冲了出去，方阳一路便是向着面前的漆黑的通道内走去。

　　跑跑跑！只有快点找到出口跑出去，才能够保证自己的安全！

　　焚火步全力施展，方阳的速度还是极快的，只能看着一股股的红光闪耀，方阳的身形连冲，余烬点燃，身形飘忽不定。

　　不过这些小雷虫的速度也是不满，它们虽然除了自爆这一点外，根本没有半点雷之力所应该有着的威力，但速度这一定，还是有着几分雷光飘渺的感觉。

　　方阳眉头皱起，即便不用回头看，他都能够清楚地感受到身后雷力的波动，这些小东西看样子大有不死不休的架势啊。他手中九宫剑连出，但每一次出剑，也不过是引的一只小雷虫自爆而已，对于雷虫大军根本就没有半点影响。

　　如此接连的斩击之下，雷虫的数量从表面上就没有半点的减少……

　　方阳开始还将目光锁定在削弱雷虫的数量，到后来干脆就纯粹是为了阻挠他们的行动了。好在方阳的剑刃还是够强，一剑出，就算不能斩杀多少的雷虫，但斩在四周的墙壁上，也是使得碎石坍塌，将整条道路封死，这些雷虫想要跟上，也就只能再牺牲一只炸开通道了。双方一个跑，一个追，也是不亦乐乎。

　　在接连阻挠之下，方阳也总算是勉强同雷虫拉开了一段距离，不用担心很快被它们所追上。

　　不过饶是如此，起到的作用也只是延缓，想要完全摆脱也不是那么容易的。

　　同到之内的分支极多，方阳几次跌跌撞撞的乱窜，前面几次尚好，竟然全部都被他给撞对了道路，但是明显好运不会一直持续下去，终于，在方阳又一次选择了一条四平八稳的道路打算一口气冲下去时，面前本来延伸的道路突然一停，接着就树立起一块石壁横在面前。

　　死路！

　　方阳脚下的步伐险些没能停住一头撞上去，在险之又险地停下了脚步后，他的面色就变得极其的难看。

　　身后，雷力波动的痕迹极其明显，扭头看去，已经能够看到密密麻麻的白光雷虫再次冲了过来，此番它们或许是知道了方阳深陷困境这种，冲的是如此的果断，如此的迅捷，丝毫不给方阳再逃窜的机会。

　　方阳不由爆了一声粗口，接着他唯一能做的事情就是握紧了手中的剑刃，体内的玄气疯狂的运转了起来。

　　现在逃是逃不过了，既然这样，那就只能……

　　拼了！


第八百零三章 因祸得福

　　轰。

　　巨大的雷光爆发而开，山巅之处，尘土飞扬，地面上被砸出了一个巨大的深坑。

　　一道飘渺的身形缓缓的落下，战灵水依旧是保持着一副翩然的姿态，她的眸子清冷，淡淡地看在前方，其中隐隐有着一团金色的流光在转动着，战意汹汹。

　　而在她面前矗立着的，则是一道巨大无比的身形！

　　抬头仰望，一个十余丈的身形矗立在眼前，身躯完全是由银白色的电光组成，气势汹汹，此时只显露了半截身子在外，其余的身子则是遮掩在山口之中，举手投足都能够操控着四周雷霆之力的汇聚，每每一巴掌拍下，劲气四溢，似是都要将战灵水给完全淹没在雷霆之中。

　　双方接触，到现在大打出手一共没有用的多长的时间。

　　面前这巨大的身体，就是先前那成千上万的小雷精灵组成……

　　回想起先前的情景，战灵水也是一脸无奈。

　　这些雷精灵不知道是从哪里窜出来的，竟然有如此之多，而且在战灵水来到山口的位置之时，就已经在此地等待许久了。也不知道是什么人招惹到了它们，反正这些雷精灵一看到战灵水的出现，便是毫不犹豫的果断出手。

　　密密麻麻的雷精灵冲上，雷电之力弥漫，本是都要将战灵水给直接吞噬掉。

　　但战灵水乃是拥有着战神之体的战家后裔，实力何等之强。尤其是她的战神之体的效果已经完全开发出来，拥有着多种异能，在接连的施展之下，即便这些雷精灵的数量够多，但凭借着他们的力量却是根本没法伤到战灵水本身。反而是战灵水接连出手，凭借着完全不在意雷电之力的龙力给予雷精灵们造成了不小的杀伤。

　　她轻柔的身形冲入到雷精灵的群中，宛若冲入羊群中的饿虎，当即是将雷精灵给打的七零八落。

　　不过如此以来，也是完全激怒了这些小家伙，在将小半的雷精灵打的呀呀乱叫之时，这些雷精灵便是完全爆发，随即便看着有一只小雷精灵窜了出来，而后这数千的雷精灵全部都是一股脑的冲了上去。

　　雷精灵乃是由最精纯雷电之力凝聚而成的身形，因此这等融合也是没有任何困难的地方。

　　在互相叠加之下，没有用的多久的时间的，等着战灵水回过神来的时候，那数千的雷精灵便已经是凝聚成了此时的身形……

　　融合了数千雷精灵形成的庞大身体，也是利多当然拥有着极强的战力！

　　这巨大的雷精灵，对于雷电的操控已经达到信手拈来的程度，举手投足之间，他锁能够牵引而出的雷力都是迅速弥漫，威力何止增强了数千倍！

　　狂暴雷电之力的轰鸣，每当有一击重重地拍打在地面上时，都会使得这片山峦都是猛的震荡。

　　即便是强如战灵水，在面对着这等的攻击时，都有种捉襟见肘的感觉，毕竟这大家伙的每一击都不是那么容易抵挡的，被拍上一巴掌的感觉可不是闹着玩的。

　　战灵水面色平静，实则一双如秋水的眸子间却是风雷涌动他，她本是巾帼不让须眉的个性，自从觉醒了自己的战神之体轰，更是极少吃到什么亏，何况是如此一战，面前这雷精灵越强，也是越能够激起她的战斗之情。

　　“我倒要看看，在这等雷力浓厚之地，你又能够发挥出怎样的实力来。”

　　朱唇轻启，战灵水如蜻蜓点水，身形瞬间消失，眨眼的功夫她也是出现在巨大雷精灵的面门之处，白净的小手一翻，一巴掌拍了下来。

　　从表面看起来战灵水的这一掌的确是不怎么样，平平淡淡，其中不要说是龙力了，甚至都没有半点玄气的波动，就好像是这么朴实无华的一巴掌而已。

　　可是这一掌在近到巨大雷精灵的面前时，却是云烟大动，宛若狂风凝聚在掌心之中，一掌出，完全有狂风席卷，轰的就印在了巨大雷精灵的身上。

　　“吼！”

　　雷精灵的口中发出一阵痛苦的怒号，宛若是某种凶兽愤怒的咆哮。

　　他完全是由雷电凝聚而成的身体上，明显出现了一道凹陷，宛若是被这一掌直接撞入到了身体内一般，掌劲透体而过，直接将巨大雷精灵身后一处巨石给炸的粉碎。

　　如果有武者在此看到这一幕一定会惊骇莫名。

　　这一掌的力量光是透过巨大雷精灵的身体，都能产生如此大的威力，正面应对该是何等的恐怖……

　　这也就是雷精灵这种特殊的物种，它们是由纯粹的玄气凝聚而出的产物，这种强攻的手段对他们的攻击力减弱到了最低，如是这一掌的目标换做是打在兽类的身体上，哪怕是一条覆盖着坚硬鳞片的龙种身上，都要炸出几大口鲜血来。

　　饶是如此，巨大雷精灵都被是这一巴掌给打的身躯晃荡，有些发懵。

　　但是紧随其后，他又是快速恢复过来，两只巨大的手掌接连挥舞着，频频向着战灵水的身上砸落了下来。

　　每一击中都带有着牵引雷流的力量，即便战灵水的身法高超，但在这种整片空间都被雷电的磁力覆盖的情况下，也是有种无法全身而退的感觉。

　　一人一雷精灵，还在接连不断的出手。

　　这雷精灵能操控雷电之力，攻击着实霸道。但战灵水也不是省油的灯，整个人就如同是一只人形暴龙，在正面对拼上面，竟然丝毫不弱于这巨大雷精灵分毫……

　　在这等出手的轰炸之下，整片山口都已经是一片狼藉，可见威力。

　　而且看他们两个交手的声势，明显还是会一直打下去的。

　　战灵水的战神之体运用而开，隐隐所见，她的全身都笼罩着一层淡淡的金芒，在这种金芒的加持之下，战灵水无论是力量还是速度都有着极大的提升，而且因为战神之体的特殊效果，她还能够看穿对方攻击的轨迹，提前预料行动。这种手段，同廖行文的闻心有着几分异曲同工之妙，虽说没有闻心那么精准，但无限制运用的状态，使得战灵水更是牢牢占据着上风。

　　掌劲磅礴，雷力涌动，弥漫一片……

　　……

　　“呼呼。”

　　方阳气喘吁吁，手中九宫剑拄在地上，他整个人也是呈现着半蹲的姿态。

　　他现在的消耗极大，仔细看去，便能够看到方阳全身狼狈不堪，即便是有着赤红龙鳞的覆盖，在这接连的爆炸之下，也是已经将他的燃火龙鳞给炸的一阵七零八落了。不过即便如此，方阳还是最大限度地保证了自己的安全无忧。

　　先前，在通道之内前行中误入到了死路之中，方阳可是陷入到被无数雷虫包围的困境内。

　　如此危险的情况下，他也是不管不顾，直接爆发，借助着自身阴阳玄气的暴乱再加上手中九宫剑之力，同这千余的雷虫一番厮杀，每每爆裂传出，雷力都是没有花哨地直接炸在了他的身上，可是让方阳好生体会了一把骨肉颤栗的感觉。

　　在这等拼杀之中，他勉强应对着，强撑雷之力的入体，可是方阳好一阵难受。

　　不过大概也是因祸得福，挡着挡着，方阳突然发现这些小雷虫每一次爆裂，所衍生而出的雷力都是会弥漫渗透到自己的血肉之中，本来他吸纳雷晶融入到身体内的雷力，在这种爆裂之下，更是带有着浓郁的活性，快速地在体内流转起来。

　　这些小雷虫的攻击力或许不怎么样，但他们体内带有着的雷力却也是实实在在极其精纯之物。

　　爆裂之际，就有着一缕雷力进入到方阳的全身上下，虽然不多，但也架不住雷虫的数量如此之多，接连的爆裂，接连的雷力入体，一旦体内的雷力的数量达到了一个限度之后，对于方阳的提升可是极其恐怖的。

　　足足半个时辰，他在雷虫的冲击之中，支撑了半个时辰。

　　成千上万雷虫的爆裂之下，无数雷力淬体，反而是使得方阳感觉自身的状态极其的鼎盛，竟然有种比着先前更强的感觉。

　　方阳可以肯定，自己有着的绝对不是错觉！

　　雷力本来就能够刺激活性的产生，雷电能够刺激生命之力的鼎盛，方阳感觉到自己的血肉中完全都是充满了力量。

　　气喘吁吁的他不由得一咧嘴，抬起脸来，即便是满面汗水，方阳却依旧是精神饱满。

　　“反而是因祸得福吗，这种感觉还真是不错。”

　　他深吸了一口气，体内的玄气疯狂的转动，在无数雷力的入体之下，使得方阳体内雷力的数量也是更多，此番调动起来更加的得心应手。

　　在雷电刺激血肉的情况下，方阳的疲劳也是在快速地消失。

　　没有过的几分钟的时间，方阳的眸子一睁开，其中明显有着一道精光闪烁，宛若是流光照亮了整片黑暗。

　　“消灭了这些小虫子，接下来就该是下面的情景了。”

　　方阳站起身来，将九宫剑一收，目光便是锁定在先前的道路上，他现在距离着目标可是还有着一段距离呢。


第八百零四章 麒麟胚胎

　　深邃的山口之间，浓郁的雷力积蓄在此处。

　　这里宛若是由雷电完全凝聚而成的水潭，充斥在其中的，只有最为精纯的雷之力量。

　　而此时在雷力之中，一个小小的白色光团正在孕育着，就如同是一个小小的胎儿一般，此时在四周浓郁的雷力之下，正是在不断地壮大着。

　　白光氤氲，现在暂时还无法看清楚里面到底有着什么，但隐隐约约，也是能够依稀看到一个小小的泛着雷光的兽影，无疑正是雷麒麟！

　　天地异种雷麒麟，天生天养，这条雷麒麟一旦汇聚着四周的雷力聚集，凝聚出自己的真身来，那所能够造成的杀伤力必然是极其恐怖的！还处于陪她的时候，是这头雷麒麟最弱小的时候，只有趁着这段时间内将这条雷麒麟斩杀才能够保证安全，否则接下来要面临着的恐怕就是这等神兽的怒火了！

　　此时，在这片山口的洞窟之内，方阳正在快速地前行着。

　　漆黑的通道中，他却是如同无物一般快速地前行，在遇到先前的雷虫之后，他后面又是接连遇到了几次的攻击。

　　此片山口之内由于是最为精纯的雷力弥漫而地，使得这边的蕴含着的雷力的各种物种实在是不少。

　　其中有着一些也是极其的难缠，就如同他先前遇到的那一头雷虎，单枪匹马，一个人能够操控雷霆涡旋旋转在身，即便是方阳的剑刃都未必能够伤的了它几分，反而是被它的雷电之力频频入体，打的方阳可是一阵全身难受。

　　到最后还是动用了自己体内的龙力，才是勉强将那大家伙给灭杀。

　　值得一提的是，这里面的物种体内蕴含着的雷力都是极其精纯浑厚，被方阳斩杀之后，雷力入体，反而是大大增强了方阳自身的实力。

　　在这一路且行且斩杀的过程中，他体内的雷力渐渐增强，完全同阴阳玄气融合在一起。这种融合之下，不会使得雷力自成一派，但会让雷力的威力能够发挥的淋漓尽致。

　　一旦方阳动用阴阳玄气，自身的雷力也是随即流转而出，只要被这一道攻击给打中，那就不是闹着玩的。

　　一路提升，方阳也是逐渐向着深处而去。

　　终于，待得不知道走了多久之后，面前已经到了尽头，一块石壁横立在前，挡住了方阳继续走下去的道路。

　　如是换做先前，方阳大概会以为自己选了一个死路，根本走不到尽头，但此时体内拥有着充裕雷霆之力的方阳，却是能够清楚地感觉到石壁后面所蕴含着的一片雷电的浪潮。

　　找到目标了！

　　他所要去往的地方，就是在这石壁之后！

　　方阳双目炯炯，接下来要做的，就是将这石壁给轰碎！石壁一开，他就能够真正进入到这片山口的底层，接触到雷麒麟了。

　　想到此处，方阳手中的九宫剑顺势斩下，没有半点犹豫。

　　都到这个地步了，说要退缩肯定是不可能，即便明知道面前的雷麒麟极其厉害，想要夺得必然不是那么容易的，但只要有一点希望，方阳就不会后退。

　　轰！

　　这一剑斩下，刚猛的剑罡瞬间将面前薄薄的一层石壁给震碎。

　　在石壁碎裂的同时，噼啪，雷光闪耀，紧随其后一团巨大的雷电狂潮轰的冲了出来，重重地撞开了石壁，完全涌动了进来。

　　方阳只觉得身体一沉，就如同是被无尽的水流瞬间禁锢在其中一般，不过此时禁锢着他的却是比的水流不知道强出多少，狂暴出多少倍的雷电！

　　无数的雷电缭绕充斥在身，方阳觉得四肢百骸内，都被这股明显并不是很友好的雷电所包裹，这雷电还是在无孔不入地想要冲入到方阳的经络脏腑之中，以蛮力直接将他的身体给破开。

　　但方阳体内的雷力早就有了不弱的底子，可不是他们想要冲进来就能冲进来的。

　　方阳无声低喝，经络之中雷力盘旋，当即涌动而出，在周身形成了一层薄薄的护罩，本来弥漫着包裹方阳全身的雷力，当即被推了开来，他只觉得周身一松，旋即也是快速冲出了山壁，进入到了前方广袤的雷电海洋之中。

　　四周的漆黑陡然散去，取而代之满布在视野中则是一片温和的白光。

　　从黑暗到光良，有些不适应的方阳眯了眯双眼，而后他的目光也是直直地看到了远处。

　　雷电海洋，呈现着一片淡白的色彩，不时都能够看到一道道的电弧闪烁，在快速窜动着，不过由于方阳体表蕴含着一层雷电，倒是并不会受到这些电弧的攻击，他整个人滑溜的如同一条鱼，快速地在此处雷电海洋之中游动。

　　方阳的目光已经锁定在了前方。

　　在那边，温和的白光在流转，从上面看的时候还觉得这白光极其的微弱，可是只有真正近到面前，才能够感受到白色光团的巨大。

　　一眼看上去，白色的光团宛若一座小山丘横立在前，在雷电之海的孕育下在不断的壮大着。

　　白光起初时还是朦朦胧胧一片，什么都看不到，但是随着时间的流逝，便能够看到在白光的中间，已经有着一个小瞧的兽影了。就如同是白光透过的黑影，这兽影具体的模样还看不清楚，但是个头大小，却已经是不弱于方阳了……

　　明明还真是在胚胎中孕育的状态下，这只雷麒麟都如此之大，一旦成长到壮年那了得……恐怕到时候的身体，可是不弱于山峦大小了吧。

　　只有趁着此时，他还未曾恢复几分真实的实力时，才是最好的斩杀机会！

　　想到此处，方阳也是战意汹汹。

　　可就在此时，砰一声轻响，在另外一边的位置，也是有石壁碎裂的声音，方阳扭头看去，恰好看到一个金灿的身形几乎是被推挤着进入到了这片雷电的海洋之中。

　　这道身影颇为狼狈，虽说金光涌动，弥漫在身，但多多少少也有一些被雷电轰击入体的架势，雷光涌动之间，也是发出声声闷哼。

　　看到此人，方阳的没有一挑，精神大振。

　　龙无双！

　　他竟然也已经来到这里了！

　　龙无双勉强在雷电的海洋中稳定住了身形，连连的催动出自己体内的龙力，龙力附着在体，才是将周围这些该死的雷电之力给排挤了开来。

　　一想到先前他所遭遇的种种事情，龙无双就有着一种破口大骂的冲动。

　　他和敖海进入到此地更早，早在方阳还在闭关炼化龙晶时，这边的声响便是吸引到了他们，龙无双当即令下，在将廖行文放在雷云范围之外一片安全之地后，他和敖海进入到了这片山口中。

　　而后两人跃下，各自挑选了一个洞口进入探索。

　　龙无双的实力极强，凭借着一身霸道的金灿龙力，他也是在这片通道之内接连冲杀，生生冲了出来。

　　在这通道内，龙无双也是遭遇到不少雷兽的袭击，但由于他不曾炼化过雷晶，体内没有留下雷电之力的底子，因此在灭杀了雷兽之后，空气中所弥漫而开的雷电之力，即便是被他锁吸纳，真正发挥出效果的也不足方阳的十分之一。再加上他体内金灿龙力实在是太过霸道，这点雷力，几乎都不曾存留下来。

　　他在这片雷电之海内，可是没有方阳这等得天独厚的优势。

　　龙无双就如同是溺水的人一般，手足无措的摆动着，好不容易才是勉强稳定住了自己的身形。

　　他此时的目光也是总算看到了前方，待得看到面前那白光中的巨大胚胎之后，龙无双的双目都是明显一亮，继而面有狂喜。

　　是雷麒麟！

　　真的是雷麒麟！

　　总算被自己找到这个家伙了！

　　龙无双欣喜若狂，真正到达这雷麒麟的面前，对他而言可是异常的激动，只要接下来将这还未曾成型的雷麒麟灭杀，取得雷麒麟的精华带回去，那自己就是大功一件！一旦能够有机会分润一丝雷麒麟的力量的话，那一举登天，踏入到半仙之境，也并不是什么不可能的事情！

　　“哈哈，真是老天保佑我，总算被我得了这大功！事不宜迟，我要将此物给斩杀！”

　　龙无双欢喜叫喊着，周身的龙力大动，当即就要牵引着他向着面前巨大的胚胎上面接触而去。

　　可是还没等龙无双真正靠近，身旁突然感受到一股狂暴的玄气爆发而开。

　　龙无双心头咯嘣一跳，面色骤变。

　　不好！有人在这里埋伏！

　　此地神魂本就无法运用，对于外面的情景的灵敏度降到了最低，再加上他的心思先前全部都被这雷麒麟的胚胎所惊喜到，一时之间根本没考虑到此地还有着旁人在。

　　在察觉到这股玄气的波动时，他想要抵挡却已经是为时太晚了。

　　嗡。

　　一股锋锐的波动之气已经直直地斩了下来。龙无双牙关紧咬，连忙催动着周身的金灿龙力覆盖在身上，想要凭借着自己的龙力硬抗这一道斩击。

　　在他有所防御之时，恰好这一道刚猛的斩击也是重重地撞在了他的身上。

　　一声震荡，龙无双的身体一颤，这一道斩击竟是生生斩开了他面前防备着的龙力，只差一丝就斩到了他的身上……


第八百零五章 雷海交锋

　　龙无双额头上的冷汗刷的就流下来了。

　　这道斩击只差一寸就斩到了他的身上，借助着龙力的抵挡，他已经是能够清楚的感觉到这一道斩击中蕴含着的威力，一旦被斩的实在，岂是那么容易好挡的……

　　“方阳，方阳！！是你，肯定是你！”

　　惊吓之后，龙无双自觉自己的颜面大大受损，也是勃然大怒，开口怒吼。

　　如此锋芒强悍的斩击，对他而言也是再熟悉不过了。除了方阳这个擅长用剑之人外，又怎么可能还有别人在！

　　这小子竟然已经跟过来了？

　　而且既然能够在潜行的状态下突然袭击自己，必然是比他来的更早的。

　　怎么可能？

　　明明他们先前到达此地时，方阳等人还是不见踪影，再加上龙无双一路上刻意赶路，前冲而过，速度得到了极大的保证，但到头来却是这小子先来的？

　　难道这小子发现了什么密道吗？

　　龙无双瞪着双眼向着前面看了过去，顺着先前斩击斩来的方向，他也是直接看到了方阳的位置。

　　方阳身穿白衫静静地站在海浪之间，手中的九宫剑散发着淡淡的青芒，看到方阳站在那边，龙无双就是一阵目眦欲裂，随即感受到方阳此时的闲庭写意，更是怒发皆涨。

　　该死！

　　必然是那雷晶，他炼化了雷晶，体内拥有了雷电之力，能够同此地的雷电交相呼应，因此才是如此轻松平和的状态矗立在此处。

　　那明明应该是我的东西！

　　如果是我来炼化了雷晶的话，我的实力必然是大大提升，到了此时哪里还用得着担忧方阳此子。

　　龙无双的面色变换不定，越想越是恨不得直接冲上去拍死方阳，但他也是知道此地雷电之海中作战，对他而言可是极其不利的，一身的实力根本无法全部发挥出来，又何谈于斩杀方阳！

　　“我们又见面了，大皇子。你上次怎么说的，不是说要杀了我吗？现在我来了，你什么时候动手？”方阳淡淡笑道。

　　“你！”龙无双面容铁青，偏偏又有些哑口无言。

　　方阳瞧着他这幅模样，嘴角的笑容更盛，挑眉道：“怎么，莫不是堂堂大皇子害怕了？不对啊，如此说来，上次跟我叫嚣的人又是谁？啧啧，龙渊王朝的人，只有嘴皮子利索吗，怪不得一个个的龙君都死在了我的手中，就连你这皇子都是如此狼狈的样子，其余人又能有什么用？”

　　“你找死！”龙无双忍无可忍。

　　方阳抬起左手，对他勾了勾手指，挑衅的意味显而易见。

　　面对着方阳如此赤裸裸的挑衅，龙无双再也是忍受不住，即便明知道在此地作战对他而言可是有着诸多的限制，但一想到方阳在自己面前耀武扬威的模样，便是无法忍受。

　　“既然你想死，我就杀了你！”

　　龙无双蓦地狂吼，与此同时，周身金灿的龙力也是轰的爆发而开，激流震荡，他整个人就如同是包裹在金光中的太阳一般，强大的力量一经爆发开来，将四周的雷电海水都给震开一团。

　　在龙力短时间的爆发下，龙无双周身形成了一个真空带，随即他脚下龙力爆开，整个人轰的就冲了过来。

　　雷霆之海掀起了一片涟漪，在冲杀之下，龙无双的霸道力量也是爆发而出。

　　看到他的动作，方阳淡淡一笑，眸子间却是一片冰寒凛然。

　　来的正好！不怕你冲过来，就怕你不过来！

　　今日里，就是你的葬身之地！

　　方阳可不是什么善男信女，几次龙龙无双交锋，对他早就存了必杀之心，只是一直没有找到能够一击必杀的机会而已。

　　怎么说这龙无双也是龙渊王朝内鼎鼎有名的人物，他几乎也已经算得上是龙渊的代言人了，在龙渊许久的这段时间不露面的情况下，龙渊王朝的大小事情，都是由龙无双所抉择的。

　　再加上他的实力在龙君之中也是位列佼佼的存在，只要在此地将他击杀，必然会使得龙渊王朝崩塌一半！

　　看着龙无双冲上来，方阳手中的九宫剑一颤，也是瞬即斩下。

　　他手中剑芒连出，无数的锐光四面八方就向着龙无双的身上汇聚而去。

　　两人一经接触，便是快速掀起纷争。

　　龙力爆发，剑芒贯穿。

　　砰砰。

　　每一次的对拼，都产生巨大的涟漪。

　　即便在此处雷电之海捏，明显龙无双的攻击会受到一些限制，但也架不住他的金灿龙力实在是太强。龙无双得到的龙元，乃是排名第二的存在，最大的特点就是霸道。他举手投足所能运用的龙元，无一不是能够产生极强的爆炸力。这股强大的力道，甚至都是在雷电之力上面。

　　在金灿龙力的波及之下，整个雷霆之海都是掀起了大片的狂潮。

　　与之相比，方阳的攻击势头并没有他那般强，但这并不代表方阳的实力不够。

　　他一道道剑芒的催动，声势不大，但其中的威力却是一等一的。

　　如此沉寂历练而出的剑芒，方阳对于剑刃的操控早就达到了返璞归真的境地，越是普通的招数，所能发挥出来的威力却是越大的。

　　一道又一道的剑芒自剑刃上飞驰而出，咚咚地炸裂在龙无双的龙力上。

　　金灿同雷霆接触，一时间难分胜负。

　　打着打着，方阳都是面有惊疑，没想到这龙无双即便是在如此不利的境地中，都能够有着这样的战斗力，可见他的实力果然是不容小觑。

　　如是换做在外面的话，他全力爆发之下，方阳有着雷电之力都是未必能够稳稳地占据上风。

　　“必须在这里同他了结！”

　　方阳信誓旦旦，趁着此地的地理优势，起码也要将龙无双给打到半残的层次才行！

　　念及至此，方阳更是不会有丝毫的留手，他的口中发出一声呼啸，九宫剑上剑影分化，方阳双手一分，一手一剑，两柄剑刃上面所覆盖着的全部都是雷电之力，能够在此处空间中得到最大的发挥。

　　两柄剑刃在手，方阳身形前冲，滑溜异常的冲到了龙无双的面前。

　　他双手御剑，两股剑光宛若旋风一般一道又一道的斩在龙无双的身上，每一击炸在龙无双体表的金灿龙力上面，都是炸的龙无双的身体猛地一颤抖，虽说不曾有一剑真正斩到龙无双的身上，但是剑芒中蕴含着的雷电之力渗透而下，也是给龙无双造成了不小的麻烦。

　　在此等交手之下，方阳还是凭借着雷电之力占据到不少的优势的。

　　但是优势归优势，要想短时间内靠雷电杀的龙无双也并不是那么简单……

　　……

　　就在方阳和龙无双在雷电之海内交战之际，山口的位置，战灵水和巨大雷精灵的战局也是进行到了白热化。

　　巨大雷精灵占据着山口的位置，此地正是通往着雷电之力最为弥漫之地的地方，身为精灵之体的他，也是能够大大的借助着雷电之海的雷力。

　　仔细看去，就看的雷精灵全身泛着一层淡淡的白光，在白光的缭绕之下，不断牵引着身下山口之内的雷电之力汇聚到自身的身上，然后他再借助着此等雷电之力，汇聚出强大的攻击，重重地拍击在战灵水的身上。

　　每一击狂暴力量的爆发，都是瞬间波及，轰轰地砸落。

　　一掌就是一个巨大的巴掌印，打的山体颤栗，一个个满布着雷电的坑洞就此产生。

　　在这接连不断的拍打之下，本来平整的山体，现在都是一片坑坑洼洼，参差不齐。

　　反观战灵水，此时依旧是一副不温不火的模样。

　　紫色的龙袍上面有着一层淡淡的金光，金光并不明显，也不绚烂，就好像是缓缓附着在身上的金色丝线一般，显露不出任何强大的气势来。但就是这看起来普通的金光，对于战灵水的提升却是达到了极其恐怖的状态。

　　她身形飘忽，前一秒还站在巨大雷精灵的面前，但眨眼的功夫便能瞬间窜到他的后方。

　　速度是一方面，战神之体对于龙力、玄气都有着一定的提升效果，战神之体效果开启的情况下，战灵水对于龙力的操控也是愈发的得心应手，每一道攻击的涌动，龙力弥漫，都是会瞬间爆裂开来。龙力刚猛，这一道道的掌劲拍打在雷精灵的身上，哪怕这等强攻之力，对他起到的效果并不是很强，但叠加之下，也是打的雷精灵的身体接连的颤动。

　　如此多威力连绵的掌劲叠加下，雷精灵周身的雷电之力都是隐隐有些溃散的架势。

　　看到这么一副景象，战灵水清冷的嘴角浮现出一抹冷艳的笑容。

　　她刚欲继续同雷精灵纠缠，便在此时，她的黛眉一簇，似是察觉到了什么，一双金灿的眸子向着山口里面扫了一眼，一眼过后，战灵水面有冷然。

　　龙无双和方阳？

　　他们两人竟然已经开始交战了吗？

　　不能继续浪费时间了，雷麒麟事关重大，务必要得到！

　　想到此处，战灵水也是没有继续浪费时间的心思，她周身的金光瞬间爆发到最强的状态，金紫连绵，绚烂生光。

　　“给我，破！”

　　清冷的女子声音响起，战灵水一掌对着雷精灵重重地拍下。


第八百零六章 海中波动

　　轰！

　　雷电之海内，又是传来一声巨大的爆炸之声。

　　在如此的炸裂之下，雷电之海猛地一颤，受到触及之后其中的雷电之力愈发的狂暴，轰轰作响。

　　九宫剑凝聚而成的磅礴剑气同龙无双的龙力接触，化为团团的涡旋气流震荡开来，雷霆之海的深处，两人交手也是愈发狂暴。

　　在无穷无尽的玄气和龙力的交锋之下，整片大海都是完全被波及，形成了巨大的涡旋，涡旋深处就是雷力的聚集体，他们两人所没发现的，在两人交手中形成的这巨大的涡旋，由于起到牵引雷力的作用，更是将雷电之内的精纯力量聚集起来，向着其中涌动而入。

　　纯粹雷力的作用之下，面前这个巨大的胚胎中，竟然是渐渐有了几分生命的气息。

　　雷麒麟，正在快速地孕育……

　　“该死！”

　　又是一招交手，自己没有占据到半点上风，龙无双勃然大怒。

　　到此时，他再也顾不得什么，口中发出一阵尖锐的怒啸，随即金光弥漫，绚烂璀璨。

　　龙无双完全爆发而开，在这种爆发之下，他的身形一阵蠕动，眨眼的功夫便是汇聚成一条庞大的身形。

　　金龙法相！

　　暴怒之下，龙无双也是将自己的金龙法相给催动了出来。

　　其实如此环境中，冒然运用法相并不是一件什么好事。毕竟此地乃是雷电弥漫之所，对于龙无双这种体内没有雷力，无法在此地全然发挥出自己实力的人而言，就算保持着人身，都是有着诸多限制，而一旦身体越大，同雷电之海的接触面越广，越是会受到雷电之力的影响。

　　但屡次交锋，一直处于下风的他，到现在可是顾不得什么，才是有了如此的做法。

　　金龙法相一出，本来平寂的雷电之海内，都是笼罩上了一层浓浓的金光之色。

　　不管怎么说，龙无双的实力摆在这里，他的金龙法相所带来的提升依旧恐怖！

　　金龙法相展现而出，方阳的剑芒的效果大减，即便是全力出手施展而出的剑芒，再斩到金龙的身体上时，却是轻松被他体表的金灿龙力给挡了下来。

　　方阳眉头一挑，没想到龙无双会如此的决绝。

　　这金龙法相一出，损耗可是极大的，在这种自身本来就受到限制的环境中，损耗可不是那么快能够补充过来的。他既然如此用出来，看来是想要速战速决了。

　　方阳倒是并没有着急动用自己的法相，既然这龙无双想要速战速决，那他就偏偏不会给他机会。在这种得天独厚的环境下，只要方阳撑过龙无双最强的这连串的攻击，那就表明着他赢了！

　　想到此处，方阳反而是不着急了，看着龙无双冲过来，他也是面容淡漠，任凭龙无双的出手。

　　金龙庞大的身形横立，周身气息凛然，鼎盛的气势一股股的浮动而出的，他大口一开，便是金灿的龙息喷吐而出。

　　轰！

　　金灿的龙息窜入到雷电之海内，龙息刚刚接触到雷电的海洋，便是瞬间波及吞噬，一扫之下，面前浓郁的海浪，都是瞬间消失了一大片。

　　“好强的腐蚀之力！”

　　方阳面有惊意，这金龙的龙息之力，可算得上是方阳见到过的最强，一旦被喷的一个实在，方阳的防御能不能挡下来还是两说呢。

　　他当即无数玄气流转，雷力附着在身，使得方阳的身体能够没有受到任何阻碍的就融入到海水之中，快速地在其中窜动游走，也是保证着自身最大的安全。

　　“哪里跑！”

　　龙无双大吼，自然不肯这么简单让他溜走，因此也是如影随形地追了上来。

　　虽说四周的雷电之海内蕴含着的狂暴雷霆之力，对于龙无双的金龙法相而言，也有着不小的阻挠的效果，但架不住他体内的龙力实在是太过浑厚，以蛮劲冲撞，倒是让这雷电之海内的雷霆之力，都不能发挥出多大的作用来。

　　金龙冲杀，卷动起整片雷霆之海的雷电之力。

　　方阳且战且退，短时间内倒是不会有什么危险。

　　只是两人的这番出手，可是将这片雷电之海给完全翻涌搅动，一片狼藉。

　　在他们两人只是一味的出手下，雷电之力的积蓄却是反而更加快了起来。

　　这片雷电之海虽然是雷电之力聚集而成的地方，其中蕴含着浓浓的雷电之力并不假，但同样因为时间太久远，其中的雷电之力沉淀，使得这片雷霆之海早就失去了活性，胚胎在吸纳雷电的力量时，只是一味的强行吞噬。

　　但经过两人的这番大闹就不同了。

　　他们两人就如同是两根筷子，剧烈出手碰撞下，使得身下的雷霆之海也是完全被搅动，原本沉淀在深处的最精纯雷电完全被逼了出来。

　　而同样因为如此，使得雷电之海内的雷电之力活性大增。

　　此时，若是他们有神魂的话，便能够感受到这片雷电之海的变化，能够清楚的感觉到这片大海内，正有着一缕缕的精纯雷力快速地窜入到那巨大的白光胚胎之中，而在胚胎之内，那孕育着的身形也是变得越来越清晰明镜。

　　可惜，他们两人没有一个能够动用神魂，而且全部心思都放在彼此交战的身上，倒是没有人发现这一点。

　　在雷力的涌动之下，胚胎内的身形在渐渐厚实。

　　砰砰。

　　在这时，雷电之海内，又是接连有两声轻响。

　　两块山壁炸成碎石崩散开来，敖海和万森的身形从其中显露而出。

　　两人也是一副狼狈，隔着这么长的时间才是好不容易冲破通道，来到了此地。

　　他们两人刚刚显露身形，便看到了雷霆之海内正在交手的方阳和龙无双两人，当即精神一震。

　　“方阳！”

　　“大皇子！”

　　“我来助你！”

　　两人喊着，彼此也是发现了对方的存在，各自冷哼一声，几乎同时，龙吼的声响震荡而出，两股绚烂的流光之下，便看的又是有两道巨大的身形浮现而出。

　　碧龙法相，蓝龙法相！

　　这两个龙君也是相继施展出了自己的真身！

　　法相一出，两人便是直接对轰而上。

　　他们两人的实力比的方阳和龙无双都有着一些差距，因此，他们也是明智地没有加入到方阳和龙无双的战团之内，两个真龙法相凝聚身形，便是互相接触，交手而上。

　　好在这雷电之海的范围广袤，多加了这么两条真龙倒是也没有什么影响，不过受到两人出手的影响，本来就是一片涡旋的雷电之海更显嘈杂。

　　方阳目光在那边扫了一眼。

　　万森和敖海的交手倒是并没有什么，两人的实力倒是相差无几，再加上此地乃是布满着雷电之力的海水之中，对他们两人的实力都没有什么提升。

　　敖海虽然是海龙，擅长操控着海浪之力，但这片雷电之海说上是去海，实际上是完全由雷电凝聚而成的地方，这里的海水对于敖海而言，非但不能被他有任何的运用，反而还会受到雷电之力不小的压制。

　　因此，他们两人短时间内也是难以分出胜负来。

　　看着万森不会有事，也是让方阳安心。

　　随后他的心思还是锁定在面前的金龙身上，龙无双的金龙之力爆发，除了龙息喷吐之外，他庞大的身躯每一次的冲撞，也都是带来不小的打击。

　　方阳已经将赤龙龙力催动了出来，龙力附着在身，形成一片细密的鳞甲，在这燃火鳞甲的防御之下，倒是让他正面承受龙无双的金龙之力，也不会受到多大的损伤。但毕竟他还是处于防守的阶段，看上去也是颇为狼狈。

　　龙无双蓦地又是一声巨吼。

　　龙吼震荡，快速波散而开，雷霆之海上空炸出一团团的巨大海浪，龙无双也是被逼的不行，满面大怒。

　　他堂堂龙渊王朝的大皇子，何等厉害的人物，怎么三番五次就是在方阳这小子的手中吃了亏。在五年前是这样，现在也是这样！

　　一想到自己此时的境况，他就是恨不得完全爆发。连金龙法相都运用出来的情况下，交战这么久，却依旧是没能真正伤到方阳，是龙无双所怎么都不能容忍的事情！

　　“一定要杀了他！不惜一切代价！”

　　龙无双心中狂吼，到此时也是顾不得有丝毫的留手。

　　“真龙戟！”

　　他口中爆出一声巨响，随后便看的金龙法相的没心之处一阵扭曲，如同之间，似是有什么东西生生的从金龙的脑颅之后扎了出来。

　　啪。

　　一声轻响，金龙脑颅的凸起之处，出现了一柄金光绚烂的方天画戟。

　　方天画戟完全是由金灿附着，恍若是龙力产物，上面隐隐有着一条龙影在弥漫着，在这柄方天画戟出现的同时，四周本来就弥漫着的金灿龙力当即大作，无数的流光弥漫在上，即便是相隔着极远的距离，方阳都是能够清楚地感受到这柄方天画戟上面带有着的恐怖波动。

　　先天玄宝？！

　　方阳面色一紧，仔细地定在这柄方天画戟的上面，他可以肯定，此物绝对是先天玄宝，只有先天玄宝才有着这样的气息。

　　属于金龙龙君的先天玄宝吗？


第八百零七章 金龙之戟

　　金龙戟，这是龙无双所催动而出的长戟的名字。

　　这柄金龙戟，乃是一件先天玄宝。

　　当日他们这些人被挑选成为龙君时，一共有着十样先天玄宝可供挑选，被选定的时间越早，就拥有率先挑选的选择权，得到的东西也就越好。

　　龙无双是在第二顺位上，所挑选得到的东西，就是这金龙戟！

　　传闻，这柄金龙戟乃是一条金龙投炉所化，用自身血肉骨骼所炼制而成的神兵。此物天生具有灵性，而且威力强悍。只要龙力加持，度入到金龙戟上面，便能够产生一股极强的锋芒之力，有着锋芒加持，贯穿横斩之下，没有任何东西能够抵挡住如此的攻击。

　　金龙戟天生具有着破罡的特性，即便对手的护体罡气再强，但只要金龙戟一出，对方便只有受伤的份！

　　正是因为如此强悍的武器，才深的龙无双的喜欢。

　　此时，运用出这武器，明显就是要杀方阳了！

　　龙无双施展出自己的金龙法相，可接连出手之下，却依旧是没能伤的方阳分毫，早就憋了一肚子的火气。

　　方阳的身形能够在雷电之海内游走自如，不受到此地环境的影响，更麻烦的是他的护罡强悍。由于方阳炼化了赤龙龙元，得到燃火鳞甲这等防御力极强的手段，先前几道攻击打到他的身上，都未曾给方阳留下任何的创伤。

　　也是因为如此，才使得龙无双下定决心用出此物来。

　　有了金龙戟相助，那他的燃火鳞甲便没有了半点效果！

　　“方阳，你猖狂的时间太久，也是时候该走到末路了！”

　　金龙法相之内，龙无双的爆喝响起，随即便看的金龙大口一开，龙息喷吐。不过此番喷出来的龙息，却并不是朝着方阳的身上而来，而是尽皆都喷到了这柄金龙戟的上面。

　　龙力沸腾，金龙戟当即光芒流转，璀璨生华。

　　在龙力的度入之下，金龙戟上面的龙影浮动，完全鲜活。

　　而后，便看的这柄金龙戟瞬即飞窜而出，目标已经直接锁定到了方阳的身上。

　　方阳眉头皱起，在这金龙戟浮现而出时，他便能够感受到这柄长戟上面所带有着的气息有多强，绝对不是什么能够简单抵挡的。在同这么多龙君交手过，也是见识到了奇奇怪怪的各异先天玄宝，但攻击性十足的，目前除了五火灵珠，就只是面前这柄金龙戟了。

　　既然是能够在龙无双手中的东西，那方阳就不能小视！

　　他手腕一抖，也是顺势一剑斩出。

　　龙蛇！

　　龙蛇咆哮，剑气涌动，陡然就向着这柄金龙戟上面接触而去。

　　在先前一口龙息的喷吐下，金龙戟内积蓄满了金龙的龙力，虽说不曾自身亲自操控，但也是完全在龙无双的掌控之中。看着方阳的反击，他冷笑一声，不闪不避，随后就直接让金龙戟撞到了这道龙蛇之上。

　　方阳的龙蛇剑气霸道，乃是剑道中刚猛之力的明显体现。

　　他本是以为能够稍稍阻挠一番这金龙戟的创伤，再不济，也是能稍稍减弱一些金龙戟的威力吧。

　　可是当龙蛇剑气同金龙戟真正接触的时候，方阳的心头一沉，这才知道事情有些不太一样。

　　那金龙戟虽然声势不凡，但从表面看起来还没什么，可刚刚触及到方阳的龙蛇剑气上，便看到那刚猛的龙蛇剑气瞬间炸碎了开来，那冲杀在雷电之海中的偌大龙蛇虚影一瞬间被撕的粉碎。

　　完全没能挡下？

　　方阳吓了一跳，自己的龙蛇剑气怎么会如此脆弱？

　　这金龙戟前冲的势头非但没有任何的削减，反而是如同吸纳了龙蛇剑气内的精纯玄气，爆发出了更快的速度。

　　刷！

　　眨眼之间，这金龙戟已经冲到了方阳的面前。

　　方阳怒喝一声，无数玄气在周身汇聚，形成一道巨大的护罡，他想要借助着自身护罡和血肉之力硬抗这一击的伤害，但明显这是因为方阳并不了解金龙戟的厉害。

　　金龙锋锐，专擅破罡！

　　轰！

　　金龙戟接触到方阳的护罡上，他的护罡整片就如同剥离一般，从一个点开始崩碎，没有起到半点防护的效果，就直接炸碎的稀里哗啦。

　　方阳面有惊骇，瞠目结舌。

　　没挡住？

　　金龙戟紧随而至，已经扎到了方阳的身上，没了护罡的抵挡，金龙戟这蕴含着锋锐力道的一击，更是砸在方阳的身上。

　　即便方阳的血肉之力极其强悍，但在如此锋锐的一击下，都是不能全身而退。整个人一颤，就如同是被正面夯中一般，远远地飞了出去。

　　平寂的海浪直接被撕裂开来，方阳倒冲的身形更是在雷电之海内卷起了大片的波涛。

　　本来此地由于雷霆之力的弥漫，使得这边极其粘稠，可就算如此方阳都是生生倒飞出三里之地，可见这一击的威力有多强。

　　方阳倒飞的身形渐渐缓慢，到最后生生停了下来，他胸腔中积蓄着了一口浊气吐出，产生一声闷哼，方阳面有发白，将及时交叉护在自己面前的双臂给放了下来，他双臂一阵酥麻，低头看去，便看到看到方阳的臂膀上面，明显留下了一道长戟炸裂的痕迹，巨大的力量渗透到他的血肉骨骼中，如是方阳的身体再弱上一点，先前那一击就已经要将他的双臂个炸成肉末了。

　　护罡无效？

　　方阳警醒，先前自己产生的护罡有多强，他心中清楚明白，可就是如此坚硬的护罡，却是连金龙戟的一击都没能挡下来。

　　这绝对不是因为承受不住金龙戟的威力给崩溃的。就算这金龙戟的攻击力有如此高，但碎掉方阳的护罡，也总是会让金龙戟的威力势头稍稍减弱。

　　但先前的情景，这金龙戟触及到自己护罡的瞬间便是炸碎护罡，根本没有给方阳半点准备的时间，也没有什么太强的声势扩散而出。

　　种种因素加起来，只能说明这金龙戟是天生的破罡之物！

　　破罡的玄兵还是很多的，他们多多少少都有着减弱或者损毁罡气的作用，但像金龙戟这般，能够一瞬间将罡气化为无的东西，还真是少见。

　　这就是先天玄宝！

　　方阳心头微沉，刚刚那金龙戟的一击之力，不光是能碎掉护罡，就连他借助着赤龙龙元凝聚而成燃火鳞甲都是没能起到任何防御的效果。

　　看样子此物不光是能够破掉罡气，包裹罡气在内沾染着龙力、玄气附加的事物都是被金龙戟损毁的目标。

　　“这就是金龙戟的特性吗……先天玄宝，果然是厉害。”方阳心有余悸。

　　这柄金龙戟的威力堪称恐怖。

　　也幸在这一击对准的是方阳，如是换做其余的武者，怕是这一击之后，就要直接殒命了。

　　大多数武者的肉身都不会很弱，毕竟能够达到天阳境的层次，都是一步一步攀升上来的。但要说能够强到跟玄宝、尤其是先天玄宝比拼的程度，那还真是不可能。

　　武者所依仗着的，多数还是自己的护体罡气，有着护体罡气能够让他们应对绝大多数的攻击。可一旦在他们的护体罡气受到限制的情况下，那他们也就离死不远了。

　　金龙戟强也就强在这一点。

　　对于大多数的武者，他都能够起到一击秒杀的效果！

　　试想，一个没了护体罡气的武者，又怎么能够凭借着血肉之躯来应对先天玄宝的攻击呢？

　　方阳已经是一个另类了，但即便如此，单凭血肉的身体，在接触到这一击上面时，他都是受到了不小的创伤，金龙戟一击之后，便是瞬间飞窜而回，再次落到了金龙的身旁。

　　而方阳则是连忙催动着自己体内的阴阳玄气，阴阳玄气度入到血肉之中，快速将他双臂上面残留着的金龙龙力驱逐，恢复着方阳所受到的创伤。

　　顷刻之间，方阳手臂上面受到的创伤也是已经恢复如初，不过即便如此，也是难以缓解难看的神情。对方有着这等先天玄宝，对他而言可是有着不小的威胁，只要一刻不曾损毁这柄金龙戟，那就表明着方阳一直难有什么抵挡的手段。

　　饶是他血肉强悍，可再来几次这种攻击，也是有些受不了啊……

　　“果然是够硬，我的金龙戟用出，都是不曾一击杀了你！”龙无双看着远处的方阳，没想到他能够全身而退地挡下自己的一击，不由得眸子一眯，面上浮现出一抹惊讶之色。

　　但很快，惊讶也是化作了狰狞。

　　“不过那又如何！即便你再硬，只要有我的金龙戟在，那我就能够一下一下将你给敲成碎片！给我去死！！”

　　金龙大吼，又是龙息喷吐，金龙戟吞噬龙力自身光芒璀璨，在龙无双的操控之下，听的嘭一声炸响，这柄金龙戟便是再次飞窜而出，向着方阳的面前冲击而来。

　　金光弥漫，刚猛的力量爆发而开。

　　便看着这柄金龙戟过处，四周雷海分裂，光是弥漫着带来的这道金光尾迹象，就是将整片雷电之海给照亮。

　　轰响之间，雷电之海卷起阵阵的涡旋，这刚猛一击便是再次撞到了方阳的身上……


第八百零八章 强烈破罡

　　砰砰。

　　一声声有力的轰鸣声传出。

　　雷电之力浓郁弥漫着的海水之中，龙无双还在操控着金龙戟频频的强攻而出。

　　金龙戟每一次的进攻，都直接冲击到方阳的面前，借助着金龙戟特带，能够使得龙力和玄气失效的特性，每一次的攻击都是实打实的。饶是方阳的血肉强悍，在他的接连攻击之下，都是受到不小的创伤。

　　这金龙戟的威力实在是不容小觑。

　　金龙戟在吞噬了金龙的龙力之后，龙威震荡，里面蕴含着的龙力一经爆发，炸的方阳全身都是连连颤动。

　　方阳勉强抵挡，但依旧是在金龙戟接连的攻击中吃了不小的亏。

　　这柄金龙戟内可是蕴含着锋芒的龙力，虽说大部分的攻击还是靠着极强的爆炸力，但每一次的接触还是将其中的金芒龙力度入到了方阳的身体之内。

　　龙力游走血肉经络之中，给方阳也是造成了莫大的侵害。方阳一面要借助着阴阳玄气的效果，快速恢复着受到金龙戟冲撞留下了伤势，另外一方面还要将体内留下的金龙龙力逼出，实在是有些忙不过来。

　　在如此接连的交手之下，方阳体内的损耗也是不少。

　　哪怕他有着阴阳玄气两个不同的涡旋在疯狂聚集着四周的雷力入体，但也架不住此等的损耗。

　　打着打着，方阳的神情也是愈发的严肃。

　　到后面，每一次金龙戟的刺杀，他只能是勉强靠着自己的九宫剑去正面抵挡。但由于金龙戟破除玄气的特性，九宫剑上也是无法附加任何剑气，只能靠着本身的材质和方阳气力去敌对。

　　幸好九宫剑可是极其的不凡，饶是如此，在金龙戟的硬拼试下，都是没有受到什么损害，否则一旦九宫剑也出了差池，方阳就真的没有还手之力了。

　　两人连连出手，交响阵阵。

　　雷霆之海内的波涛更胜。

　　再加上还有着敖海同万森的交战，更是将这片巨大的海浪搅动的涡旋流转。

　　这片偌大的雷电之海内，海浪咆哮，无数的雷力层层地汇聚着聚集到了位于中心的那个胚胎之上，在雷力的波动汇聚之下，光芒闪耀，一遍又一遍地冲刷而入的其中，隐隐约约的，在这胚胎内渐渐有了一丝鲜活的气息。

　　扑通，扑通。

　　一声声轻微的声响传出，那是活力涌入，心脏跳动的声音。

　　可惜没有神魂的探查下，方阳等人依旧是没能注意到这边的情景上，否则，一旦他们知道了此地的异变，恐怕就不会将心思继续放到战斗上了。

　　雷麒麟，这等强悍的异种，一旦等着他完全苏醒，绝对不是什么好事。

　　方阳手持九宫剑，一剑重重斩出。

　　血肉之力迸发，全部聚集到手中的剑刃上，这一剑也是直接斩到了面前飞驰而来的金龙戟上面。

　　铛。

　　一声脆响。

　　巨大的力量渗透而出，方阳的身形一震，直接被摔飞了出去。

　　他只觉得自己手中斩到的乃是一堵铁墙上面，反震的力量使得方阳全身都是一阵酥麻。

　　而金龙戟的势头却不曾有任何的衰减，在略微一顿之下，继续运转着其中的龙力，向着方阳的身上冲杀而来。

　　方阳只能勉强靠着手中剑刃的接连斩击，才能够勉强阻挠着金龙戟力量的迸发，一次又一次的挥舞，一次又一次的撞击，不知不觉间，方阳整个人都被打出了很远的距离。

　　在勉强将金龙戟的攻击给打消之后，方阳悬浮在海浪之中，气喘吁吁。

　　“这等先天玄宝，实在是难缠，以我此时的力量，根本就没法完全挡下。”方阳的眉头皱起。

　　他明明是已经很努力的施展剑芒，但自己的血肉力量依旧是跟不上，如果就此一直不停的对撞下去的话，恐怕用不了多久，他就要先行体力耗尽了。

　　关键偏偏此物又是无视玄气，哪怕方阳运转出自己的法相之身来，所能起到的帮助依旧是微乎其微。

　　这就是龙无双的后手吗！

　　有了这等先天玄宝的相助，他果然不是那么好对付的。

　　方阳牙关紧咬，目视在前。

　　而那边的龙无双倒是精神振奋，金龙法相之上，他的虚影浮现而出，面上挂着浓浓的大喜之色。

　　“怎么样？现在可是知道我的厉害了吗！我要让你付出代价，你以前所给我留下的，我要让你一一地还回去！”他面有狰狞，声音低沉森冷，在看到方阳在自己的金龙戟下吃瘪的样子，对他而言实在是再惊喜不过了。

　　一定不能放松，要趁着此时将这小子给完全灭杀在这里！

　　如此想着，龙无双又是一声大吼，自身体内龙力喷涌，一股脑地催动而出，度入到面前金龙戟上，他此番可是要拼命了，一口气在金龙戟内度入了大股的龙息，要将方阳给一击必杀！

　　金龙戟在吸收了龙无双周身散发出来的龙力之后，也是金光璀璨，上面运转着的那道金龙的虚影也是愈发的绚烂，恍若是已经鲜活过来了一般。

　　随即龙无双一声爆喝，面前的金龙戟再次轰的飞窜而出。

　　金光涌动之下，雷电之海被瞬间分割，强大的冲劲在整片海水之中都是划开了一条巨大的通道。这道金灿的流光也是直接锁定到了方阳的身上，恐怖的压力波动已经弥漫到了方阳的身上。

　　方阳深吸了一口气，紧攥着手中的九宫剑。面前这一击的威力他也是已经能够清楚的感受到。必须挡下来！如果这一击挡不下来的话，可就不是简简单单受到一些伤势就能够了结了的。

　　只是说是要挡，究竟该如何能够挡的下这能够无视玄气、忽略龙力的金龙戟，还真是没有把握。

　　他双手连动，首先便看的五颗珠子直接飞窜而出。五火灵珠催动而出，同样是先天玄宝，五火灵珠带有着极强的力量，同金龙戟比起来虽然不算什么，但在此时用来阻挠金龙戟的强攻，还是能够起到一些帮助的。

　　砰砰……

　　一连串炸响。

　　金龙戟一路前穿，将方阳催动出的五颗珠子都给震飞了开来。

　　不过在这五火灵珠的阻挠之下，也是稍稍减弱了一下金龙戟前冲的势头。但饶是如此，这威力依旧是不容小觑。

　　五火灵珠震飞，方阳手中不停，九宫剑上剑影浮动，在他的手腕轻颤之下，一道道的剑影飞窜，接连千余剑影强攻，也是勉强抵挡着的金龙戟的前冲。可即便是九宫剑分化而出的剑影，在接触到这柄金龙戟上时，也是瞬间被磕飞。千余剑影，甚至都没能阻挡住金龙戟几息的功夫，这柄金龙戟已经冲到了方阳的面前。

　　璀璨的金龙龙力弥漫，凝聚成一道巨大的金龙虚影。

　　吼！

　　恐怖的波动四面八方地向着方阳的周身而来，他一目所见，眼前只能看到巨大的金龙在怒吼。

　　拼了！

　　九宫剑上只留有本体在手中，到了此时方阳也是已经没了退路，玄气流转，渡入在脚下，借助着玄气的作用，使得方阳整个人都牢牢地固定在了地面上，随即他双手攥剑，看着这道金龙的冲上，一剑斩出。

　　既然你敢来，那我就敢杀！

　　屠了这条龙！

　　爆炸声瞬间炸裂，无数的玄气四下翻飞，在金龙的咆哮之下，整片呈现着银白色的雷电之海都弥漫上了一片璀璨的金光。

　　那边争斗中的敖海和万森受到此时的触动，都是吓了一跳，一个个惊恐地看在这边。两人情不自禁对视一眼，都是能够看到彼此瞳孔中带有的惊意。

　　可怕……

　　如是他们两人被这道攻击覆盖，在没了玄气和龙力保护的情况下，必死无疑！

　　“方阳！”万森惊声大吼。

　　一旦方阳出了什么差池的话……

　　他身形一动，向着那边快速地冲去。

　　不过还没等万森冲到那金光满布之地，敖海也是反应了过来，冷笑着再次冲上，阻拦住了万森的势头。

　　现在明显是龙无双占据着巨大的优势，先前这一击的威力即便是不曾斩杀方阳，也是足够让他身受创伤！只要拖住时间，那龙无双的胜利，已经是板上钉钉了！

　　万森大怒，龙力流转，但是想要短时间内突破敖海的防御，也不是那么简单。

　　在两人纠缠的这段时间内，龙无双低吼了一声，便看的自那金光之间，金龙戟陡然飞窜而回，再次回落到了他的身旁，金龙戟上光芒暗淡，先前那一击已经是完全耗光了其中的龙力。

　　他眯着眸子打量在面前云雾之间：“正面受了我这一招，定然让你生不如死！”

　　龙无双自信满满，毕竟是自己全力出手的金龙戟，在对方没法抵挡的情况下，重伤是必然！

　　在前方，那氤氲的白光正是在缓缓的散去，一道身形隐约显露而出。

　　雾气稀薄，第一眼只能看到一个模糊的影子，此时已经躺在了地面上，一动不动。

　　是方阳？

　　几人心头揪起，龙无双已经是朗声大笑：“看来我还是高估了你，受到了我如此一长戟，你还哪有命在！”

　　面前那身影一动不动，不是死了又能是怎么样？

　　龙无双只觉全身的一阵神清气爽，身形一动，也是向着那边窜了过去。他倒是想要看看方阳的死状是怎么样的。

　　庞大的金龙法相卷动风云，龙无双口中发出一阵低吼，震散金光，待得他目光在那云雾之间一扫之后，不由得面色一滞，随即勃然大怒。

　　“人呢？”


第八百零九章 剑破金龙

　　龙无双目光所及，这番看的清楚，那表面看起来是人影的东西，哪里是什么方阳，赫然就是留在地面上的一个虚影而已。

　　中计了！

　　他心头急震，便在此时，身旁陡然光芒璀璨，一道磅礴的剑罡从远处直接飞斩而下。

　　黑芒闪烁，这剑罡之猛烈，似是要将整片天地所吞噬掉。

　　轰！

　　黑色的剑罡触及到了金龙的身躯上，一股恐怖的波动扩散而开，瞬间将金龙法相所吞噬。

　　如此一击之下，金龙身躯颤动，即便是龙无双这等防御强悍的身体，都未曾能够全部挡的下这一道斩击，巨力冲撞之下，他身躯颤动，哀吼一声，整个庞大的身躯就被撞飞而出。金色的龙鳞掀起，整条龙似是都被一分为二了。

　　远处，方阳悬浮在雷电之海间，他身上的衣袍破烂不堪，披头散发也是尽显狼狈。可见先前金龙戟的那一招，方阳也并不是能够完全的躲开，自身必然是受到了不小的创伤。

　　可即便如此，他的身形依旧屹立。

　　此时他手中攥着一柄石剑，面容冷厉，静静地看到了前方，石剑之内青光流转，缓缓湮消。

　　四法青云！

　　方阳这一击斩出的，赫然是运用的四法青云之力。

　　积蓄着他自身强悍剑意的四法青云，一经爆发开后，即便是龙无双的金龙法相都休想全身而退！

　　吃了一整招的刚猛剑罡，龙无双身形扭动，痛嚎不止，四法青云的威力岂能小瞧，如此一剑之力，已经足够创伤他本身。本来金龙法相就在接连催动金龙戟下损耗不小，再加上他一直占据着主动权，强攻之力使得方阳根本好久都没有还手，理所当然的也就放松了警惕。

　　被这一剑给重创之后，龙无双的法相都是难以保持。

　　金光弥漫之间，缓缓散去，龙无双的身体一震，漫天金龙消失无踪，他整个人就如同是被生生地打出来了一般。

　　“哼。”

　　龙无双一声闷哼，面无血色，仔细看去，他腰间的位置已经是一片淤青，正有一片血丝在渗透而出。

　　“好、好你个方阳，竟然还敢骗我。”他面色铁青，勃然大怒。

　　在方阳的手中吃了这么大的亏，对他而言实在是难以承受。明明是自己占据着绝对的优势，都要将方阳给直接斩杀了，到头来这小子还活着，反倒是自己撑不下去了。

　　四法青云可也是先天玄宝之物，一击的威力何等强悍，龙无双的龙力都是无法完全驱除剑气。

　　瞧得龙无双这副模样，方阳眸子间精光奕奕，神采飞扬。

　　即便他此时的状态不佳，但龙无双绝对比的他还要差！

　　要把握机会。

　　想到此处，方阳就四法青云一收，九宫剑再次悬浮而出，一步踏，风雷流转。阴阳玄气弥漫在身，便看的方阳周身黑白缭绕，他手中的剑刃上面也是剑气弥漫，强攻而来。

　　这龙无双硬吃了自己一招四法青云，再加上他先前妄动龙息的损耗，短时间内怕是难有抵挡他之力。

　　要趁着此时，将龙无双灭杀！

　　方阳手中剑刃一挑，道道剑光缭绕而出，剑气弥漫之下，风云卷动，雷海波涛，一股脑向着龙无双覆盖而去。

　　龙无双大怒，看着方阳的出手，即便相隔还有一段距离，也是能够察觉到其中的锋芒剑气，面有青紫，可他此时深陷在这雷电之海内，自己受到莫大的压制，就算是想反击却也不是那么容易。即便他有心催动出金龙法相，再行靠蛮力破开雷电，但此时境况之下，能够动用的力量少之又少，也是难有办法。

　　“不！我不会死在这里！”

　　面前万千剑气，宛若流光飞转，形成一团锦簇之花，四面八方向着龙无双的身上包裹而来。

　　在如此的势头之下，龙无双有心抵挡，却是催力不得，只能眼睁睁看着自身被覆盖出。

　　一旦被剑气覆盖个实在，在龙无双无法动用龙力的情况下，自身怕是要受到极大的损伤了。

　　就在此时。

　　轰！

　　一声震响突然回荡，整个雷电之海内波涛轰鸣，本来就卷动的雷电海水，此番却是突然爆裂开来，就如同是有着什么东西在当中轰鸣，波及的力量瞬间蔓延到了四周，就连方阳催动而出的剑气，在这股强大的震荡之力下，都是被震飞而开，强力将几人的身形包裹，重重的甩飞了出去。

　　怎么回事？

　　方阳一惊，自身却是不受控制的倒飞而出，即便是他身怀雷力，在这等雷电之海的暴动之下，都是难能全身而退。

　　在波涛渐起的雷电之中，方阳突然感觉到四周海水中本来弥漫着的雷电之力竟然在快速地衰退着。

　　他不由得一愣。

　　这片海洋乃是有纯粹的雷电之力凝聚而成，何等精纯，海水就是雷电，雷电就是海水。可现在，雷电之力竟然在衰减？

　　那表明……

　　他心头一突，目光向着远处的位置看了过去，即便是隔着一段距离，方阳也是能够看的清楚，在那卷动的雷电之间，本来横立在中央的白色胚胎，竟然已经破了开来，而在那胚胎的前方，站着一头全身被无数电光所包裹着的巨大兽体。

　　雷麒麟！

　　方阳心神大震，这雷麒麟竟然已经复苏了？？

　　怎么会这么快，不应该啊，他先前来到这里时已经查看过了，按照雷麒麟吸纳雷力的速度，想要复苏起码还要几日的时间才对。也正是因为如此，他们才是有恃无恐地在这边出手。

　　但他万万没想到的是，就是因为他们的出手，才使得这片雷电之海内的雷力弥漫，反而加速了雷麒麟的复苏了。

　　雷麒麟，出现了！

　　雷电之海的波涛足足翻涌了一盏茶的时间才是缓缓平寂。

　　而四人也全部都是被这雷电之海给震出许远的距离，此时目光都是从彼此的身上收了回来，牢牢的目视在中央的位置。

　　雷麒麟……

　　哪怕他们都知道了此行的目的，但是看到真正的雷麒麟在自己面前时，依旧是止不住的心头惊骇。

　　全身盖鳞，龙头鹿角，马蹄牛尾，周身弥漫着一层雷芒，双目一片银白，丝丝缕缕的电光还在不断的渗透而出，双足雪白，雷电弥漫，更是璀璨夺目。他一经出现，便是将整片雷电之海的雷电都给吸纳而入，环绕在自己的身体四周。

　　由于是刚刚诞生，这只雷麒麟的个头还并不是很大，起初只有小山包大小，但随着雷电之力的吞噬，他的身形也是在快速的增长着。

　　不过是几个眨眼的功夫，他的身形已经扩增到山峦之大，巍峨屹立。

　　浑厚恐怖的雷电之气弥漫而开，凡是感知到他身上的气息之后，众人莫不都是面色大变。

　　“该死！怎么会这么快！不能任由这家伙成长下去，毕竟是天生神种，雷力何等强悍，一旦他恢复自身战力，那我们都只有死路一条！”龙无双怒吼道。

　　方阳也是眉头皱起，凝视在这雷麒麟的身上。

　　即便神魂能够动用有限，但根本用不着仔细探查，都能够清楚地感觉到雷麒麟的厉害。此时雷麒麟的实力，就不弱于一般龙种了……

　　“方阳！我劝你还是分的清轻重缓急的好。”龙无双喝到。

　　方阳淡然看了他一眼：“我自然知道。”

　　他手中攥了攥九宫剑，气机已经锁定到了雷麒麟的身上。

　　正如同龙无双所言，如是任由这雷麒麟吞噬雷力持续下去的话，到头来即便是他杀的龙无双，在此地怕也是难能存活。此片天地之间，可是雷麒麟的战略之地，借助着四周雷力，他的实力只会倍数增强，绝对不是方阳能够敌对的了的。

　　所以现在……就要先杀雷麒麟！

　　“拖一分时间，他便恢复一份实力，现在出手！”

　　方阳怒喝，手中的九宫剑一指，剑芒斩出。

　　轰！

　　磅礴的剑气炸碎海浪，直直的就斩在了尚在吞噬雷力的雷麒麟身上，听的一声巨响，雷电弥漫，雷麒麟从舒服吞噬雷力的境况中被惊醒，勃然大怒，那满布着银白雷电的目光已经锁定到了方阳的身上，尽是暴怒。

　　“吼！”

　　他大口一开，狂暴的雷力陡然吸纳入的口中，一口喷出。

　　龙无双面色挣扎，如是他此时静等，看着方阳和雷麒麟的交战绝对是最为有利，可是如此以来，方阳一旦挡不住雷麒麟，那他也是无法抵挡，纠结片刻，他才是怒吼一声：“出手。”

　　在生死之际，他还是能够看清楚一些事情的。

　　他牙关一咬，催动着自身龙力渡入到手中的金龙戟上，右手猛地一甩，金龙戟发出一阵尖啸，在剑芒之后裂开海浪，向着雷麒麟的身上冲撞而来。

　　两人一前一后，都是毫不犹豫地对着雷麒麟动手。

　　那边的敖海和万森愣了一下，本是敌对关系的他们对于突然的联合也是一时间有些反应不过来。但没有犹豫太久，既然方阳和龙无双都如此做了，他们更是不会有任何迟疑，接连两声怒吼响彻，而后便看的两人的身形一冲，也是向着雷麒麟的这边冲了过来。

　　雷电之海内华光流转，耀亮了数里之地。

　　雷麒麟庞大的身形屹立，口中积蓄的雷电之力也是轰的喷发了出来。

　　大战开启！


第八百一十章 麒麟复苏

　　战灵水一掌拍下。

　　她看似飘渺的掌劲中却是蕴含着排山倒海的磅礴力量，这一掌拍下，浑厚的雷力一股脑地涌入到了雷精灵的身体内。

　　这个拥有着庞大体魄的雷精灵，面对着如此的一掌，也是再也不能完全抗下，口中发出一阵尖锐的怒吼，周身弥漫着的雷电之力也是蓦地被震的一散。

　　双方交手了如此九的时间，这汇聚了成千上万的雷精灵，自开始能够完全掌控这片天地的雷电之力，同战灵水交锋不相上下之后，此时也是率先陷入到了败亡之势。

　　战灵水精神一震，两只葱白小手接连拍出。

　　她每一掌都是龙力澎湃，一掌掌的连拍之下，雷精灵的身体也是快速地减小着。

　　基本上每一掌拍下，雷精灵的体内都会有着小小的雷精灵掉落而出，落到山口之内。一共没有打出多少掌，面前的巨大雷精灵，已经被砍去了三分之二的个头。

　　战灵水不由得黛眉一蹙：“怎么会这么顺利？”

　　这雷精灵虽然未必是她的对手，在先前就难以完全挡下她的攻击，但怎么说也是雷精灵之身，玄气汇聚的产物，能够完全操控天地间的雷电之力，雷电之力的涌动之下，给战灵水也能造成不小的损伤。

　　尤其是他能够源源不断地吸纳天地间的雷电之力涌入自身，保证自身的完整性，耐打方面可是一流。

　　但现在……

　　这雷精灵仿佛是失去了所有的灵性一般，只能在自己的攻击下抵挡不得。

　　看着越来越多小小的雷精灵跌入到山口之内，战灵水突然想到了什么，双眸圆睁。

　　“不！他们并不算是被我所打出来的，这山口之内似是有着一股极强的雷电之力的吸纳能力，这巨大的雷精灵虽然是有无数精纯的雷气凝聚而成，但雷精灵毕竟各有意识，平时察觉不出什么，现在被吸纳之力一影响，却是支撑不住了。”

　　战灵水才思敏捷，一语中的。

　　又是几掌拍出后，她便直接收手，到了此时，已经是根本用不着她来攻击了。

　　面前这巨大的雷精灵身体接连崩溃，一只又一只小小的雷精灵咿咿呀呀的落入到山口之内，坠入雷电之海中。没有几息的功夫，便已经是散的了一个七七八八。

　　“难道……”

　　战灵水秀眸圆睁，能够让这群雷电之力凝聚而成的雷精灵变作如此模样的，只有更强大的雷电之力聚集体才是。

　　雷麒麟！

　　想到此处，她莲步轻移，站在了山口之上，蕴含着淡金色的眸子在山口内遥遥一看，恰逢此时，一股巨大的怒吼之声响彻，宛若是从地底传递而出的磅礴声响，吼声震天，雷电轰鸣。

　　轰！

　　一股巨大的雷光从山口之内爆裂而出。

　　“果然是雷麒麟！他已经复苏了！”

　　战灵水俏脸一变，当即顾不得什么，身形一动便是向着雷电之海内跃了进去。

　　由于雷麒麟对于四周雷气的吞噬，使得山口上空本来阻挠着众人落下的雷电之网页是被吞的干净，没了阻挡，战灵水长驱直入，快速的落入到雷电之海内部。

　　……

　　雷麒麟一声怒吼，口中聚集着的雷电光球也是砰的炸开。

　　方阳的剑气和金龙戟已经是冲转而去，正好同这道巨大的雷光接触到一起。

　　“哼，我的金龙戟乃是有着破除玄气、龙力的效果，你这雷力即便厉害，遇到我的金龙戟也只有湮灭的份……”龙无双本是踌躇满志，得意洋洋地要看到雷麒麟吃瘪的样子。

　　但是下一刻，当金龙戟的流光真的触及到雷电上面之时，却是发出一声震响，想象中雷电之力瞬间崩散的情景并没有出现，他的金龙戟竟然被生生阻住了势头。

　　“怎么会！”龙无双大惊失色。

　　自己的金龙戟竟然无法起到效用？

　　难道这雷麒麟的雷力，已经是凌驾于玄气和龙力之上了吗？

　　方阳的剑气也是重重斩下，汇聚着金龙戟的力量，两人的攻击接触到这雷电光柱上，爆鸣响彻，四周一片璀璨。

　　在他们两人的合击之下，才是总算将这雷电之力给震散开来。

　　方阳也是面色一沉，感觉到了雷麒麟的强大。

　　“不要犹豫！他现在的实力还并不是很强，我们仍旧有着斩杀他的机会！”方阳道。

　　这雷麒麟也是刚刚复苏不久，即便吞纳着雷力入身，也是终归有限，只要能够在他完全成长起来将他杀掉，那就足够了。

　　存着这样的心思，方阳战意鼎盛。

　　但这种鼎盛并没有持续多久的时间，耳旁突然传来一阵熟悉的呀呀叫喊之声，方阳疑惑抬头，待得看到头顶的情况之时，面色陡然大变。

　　只见在空无一物的山口之上，一个个小巧的雷精灵正是在接连不断地掉落了下来，开始还只有一只，但方阳的目力何等之强，一眼扫过，便能够清晰见得在后方紧随掉下来的身形。

　　密密麻麻，如此之多！

　　这些雷精灵可是雷电之力最为精纯的聚集之物，其中蕴含着的雷力更是在这雷电之海之上，对于雷麒麟而言实在是再好不过之物了！

　　果然，在他的这个念头刚刚浮现，那雷麒麟便是面露欣喜，脚下雷光一闪，整个身子瞬间蹦了出去。

　　他一经窜入到上空，便是大口一开，雷麒麟的嘴巴中无端生出狂暴的吸力，有若涡旋，瞬间将天地都给吞纳而入一般，那一个个掉落下来的雷精灵受到吸力的影响，也是齐齐窜入到雷麒麟的身体之内。

　　而后，便能够清晰可见，雷麒麟每吞掉一个雷精灵，他的身体就是快速暴涨一份，雷力弥漫，接连的叠加之下，不过是眨眼的功夫，雷麒麟的体型已经是比的先前要大出两圈，而且周身弥漫着的雷电之力也是愈发的恐怖。

　　“拦住他！”

　　方阳怒喝，手中剑刃一挑，再次冲上。

　　龙无双也是牙关一咬，催动着自己的金龙戟，敖海和万森还保持着真龙法相之身，几人合力，接连施展，无数玄气龙力打在了雷麒麟的身上。

　　砰砰之声接连不断。

　　在如此的攻击之下，雷麒麟的周身也是闪出无数的雷光来，雷光自行弥漫成一个巨大护罩，将这些攻击都给尽皆挡了下来。

　　龙蛇！

　　紫破！

　　剑星！

　　九宫剑上剑影纷飞，此时在方阳的手中也是已然操控到了机制，在他自身全力出手之下，那雷麒麟的护罩也是渐渐抵挡不住。

　　再加上金龙戟的相助，龙无双的金龙戟虽然对于雷麒麟的雷力起到的效果并不是很强，但破除罡气的特点还是能够发挥出三四分，有此物相助，雷麒麟的护罡也是无法持久。

　　在几人合力强攻之下。

　　嘭。

　　雷麒麟周身形成的护罩突然崩碎，无穷的玄气瞬间将他给吞没。

　　光华之间隐隐传出雷麒麟的怒号，蓦地一声狂风卷动，磅礴的雷电炸裂开来，本来弥漫的雷电之海在这道强攻之下似是蒸发掉了一半，巨大的冲击波也是使得他们身形一顿，攻击势头缓了下来。

　　如此连绵的攻击之下，他们的损耗着实不小，一个个气喘吁吁。

　　尤其是龙无双，先前运用真龙法相，已经对他产生极大的负担，龙息喷吐出大半，此时连运用金龙戟都成了不小的问题。

　　“这样的攻击，即便是雷麒麟也够他吃一顿的了吧。”方阳思忖着。

　　就在此时，一声怒啸响彻，而后自光华之中，雷麒麟的身形瞬间飞窜而出，冲入雷电之海的上空。

　　方阳一扫之下，这雷麒麟的确是受到了不小的创伤，全身鳞甲破碎，头顶上的雷霆角都断了一根，样子萎靡之极，但还没等着方阳开心，突见那雷麒麟大口一开，又再拼命吞噬着头顶掉落而下的雷精灵。

　　恰逢此时是雷精灵完全崩溃，一股脑掉落而下的档口，密密麻麻的雷精灵，一个接一个仿佛是自行撞入到了雷麒麟的嘴巴中一般。

　　在雷精灵的接连没入之下，无数的雷光弥漫，在一股股浓郁雷电之力的覆盖之下，便看的雷麒麟身上本来受到的创伤，正在以肉眼可见的速度恢复了过来。鳞片平整，断角上浮现出一抹银光，电力弥漫再行聚集，形成新的雷角，比的先前更要狰狞魁梧，尽显华贵。

　　不消片刻，先前还一副随时可能殒命的雷麒麟，已经完全恢复了生机！

　　不止如此，由于大股雷精灵的坠入之下，雷麒麟全身雷光弥漫，气势汹汹，有若披挂雷电战甲的神兽，璀璨夺目！

　　漫天雷精灵尽皆被他吞噬的一干二净。

　　此时再看这雷麒麟同先前也是有了极大的差距，他的身形本来先前已经扩张到山峦之大，但后面吸纳的雷精灵越多，身躯却是不加反减，待得漫天雷精灵吞噬完毕，他的身形也是化为巨象大小，没了起初那恐怖的块头，但身上所散发出来的威压气息却是大大增强！

　　雷麒麟周身银光电蛇，声势巍峨，悬浮在已经干涸一般的雷电之海上空，他双目睥睨，尽显傲然。

　　那双满布着雷电的眸子扫视在下面方阳等人的身上，仿佛就是在看什么已死之人一般。

　　方阳等人遍体生寒！


第八百一十一章 敖海之死

　　雷麒麟不大的身形昂然屹立，雷光噼啪闪烁着，似是依然成为这片雷电世界的核心。

　　方阳等人光是目视在这雷麒麟的身上，都能够清楚地感觉到他身上所带有着的恐怖波动，一时间个个面有发白。

　　“这就是神兽之力吗……此时的雷麒麟自身的战斗力尚且只恢复了十分之一顶多，就依然有了比真龙法相更强的水准，如是让他全部恢复的话，那还了得？”方阳惊惧叹道。

　　越是能够感受到雷麒麟身上的强大，几人也就是越发坚定击杀雷麒麟的心思。

　　否则，一旦等着这雷麒麟完全复苏，必然会成为比的仙人之境更恐怖的存在！

　　“杀了他！”方阳沉声。

　　“杀了他！”龙无双大吼。

　　敖海和万森对视一眼，也是战意澎湃：“杀了他！”

　　众人随即再次接连冲上。

　　恰逢此时战灵水跃下山口，看到了完全吞噬了雷精灵的雷麒麟，瞧得雷麒麟周身雷光弥漫的样子，她也是面色微变，听到方阳等人的怒吼，随即果断出手。

　　“我也来相助！”

　　一共五人，上下两方，包裹雷麒麟的身上。

　　雷麒麟恢复一部分实力，正是惊喜交加，看的众人冲上，当即勃然大怒，他身为天生神种，早就有了自己的思想。在他看来，这些人类弱小，根本是不能够同自己相提并论的，现在以下犯上，就是找死！

　　他口中发出一声怒吼，雷霆爆发。

　　轰！

　　磅礴的雷霆之力飞驰而出，化为光柱重重地向着方阳等人而来。

　　瞧得这道比先前少说粗壮上两倍的雷电光柱，几人面色骤变，方阳厉喝，体内阴阳乱开，玄气爆涌，九宫剑直接舞动成剑幕，抵挡而上。

　　他首当其冲的，挡下雷电光柱，整个人都被重重地撞入到身下的海浪之内。而龙无双三人却是接连冲上。

　　金龙戟飞驰，在金灿龙影的辅助之下，这一招也是直接砸在了雷麒麟的身上，当即使得他的鳞片颤栗，雷光弥漫。万森龙息喷吐，绿芒涌动，化为无数的藤蔓植株覆盖而上，在绿色龙息的作用下，将雷麒麟也给笼罩的严严实实。

　　一目所见，整个雷麒麟都似是被丛林深所覆盖纠缠，挣脱不得。

　　“好机会！”

　　敖海见状大喜，连忙横身冲上，趁着这雷麒麟无法摆脱藤蔓之际，近距离出手才能够得到最大的收获！

　　方阳借助水浪的承接，才总算勉强从刚刚的雷电光柱的冲撞之下浮动而出，待得看到敖海的行为时，面色微变：“不要近身！”

　　敖海却是不管不顾，操控着海龙法相已经靠近到了藤蔓之前。

　　他刚要催动龙息，将雷麒麟冻在寒冰之内，便在此时，嘭一声闷响，那看的雷麒麟周身缠绕着的藤蔓瞬间炸的粉碎，雷麒麟泛着雷光的身体横在他的面前，同真龙法相相比，雷麒麟实在是不起眼，身形小巧，但两者周身气势的对比，却是恰恰相反。

　　庞大的海龙身上的气息弥漫，已经是不弱，但跟面前的雷麒麟一比，海龙就如同是米粒烛火，而雷麒麟却是灼灼烈阳！

　　雷麒麟冰冷的目光注视在前方已经近的身前的海龙身上。

　　然后，他缓缓张开了嘴巴。

　　“闪！”底下方阳怒吼。

　　被雷麒麟气势压制的熬好陡然反应过来，他面色刷白，拼命将周身的龙力附着在前，连先天玄宝都运用而出，形成巨大的护罩将自己的包裹住，期望能够挡下雷麒麟的攻击。

　　但是下一刻，雷麒麟口中的雷光骤然爆发。

　　嗖！

　　众人只觉得眼前光芒一闪，待得眨眼的功夫，再看到半空中时，一个个只剩下满面惊骇。

　　“敖海！”龙无双面无血色。

　　只见的这雷麒麟的口中蓦地迸发出比先前要小上数倍的雷电光柱，可是小归小，但是穿透力却是愈发的吓人，这一击之下，只能看到璀璨的光滑在海龙法相的身后爆发而开。至于海龙周身凝聚而成的护罩，早就已经被完全贯穿……

　　只一击，竟然连敖海的先天玄宝都没能挡下！

　　敖海的先天玄宝名为海之壁，乃是极为少见的防御玄宝。靠着此物能够借助着大海的力量，凝聚出具有海之力的强悍护壁。

　　在这等防御之下，可是将敖海自身的安危给保证的完完全全的。

　　可就是如此的情况下，竟然还是没能挡下雷麒麟的一击……

　　他的先天玄宝已然是完全崩碎，巨大的海龙法相颤抖几下，然后缓缓的散了开来。

　　敖海的身形显露，只是现在他再也不是完好的模样，同先前的海龙法相一般，他的眉心已然留下了一个小小的洞口，鲜血汩汩流淌而出。

　　他张着嘴巴，面上兀自还保持着惊骇的神情，对着雷麒麟颤动了几下嘴巴，身形便是一慌倒栽了下去。

　　雷麒麟打了一个响鼻，似乎是极其不屑的样子，口中又是吐出一股雷芒，包裹到了敖海的身上，敖海全身火焰缭绕，当即被吞噬一空，待得烟尘一过，什么都没有留下。

　　他竟然连体内的龙元都被焚灭的一干二净！

　　“该死！”龙无双大怒。

　　他此时的心情真是恨不得吐血，为了这雷麒麟来了如此多的龙君，可这才刚刚同雷麒麟交手，他身旁的人却已经散的一干二净了。王长明身死，廖行文废掉，万森叛变，到头只剩他一人！尤其是敖海这等可是跟随着龙渊的老人物，地位何等之高，是难以代替的。

　　现在竟然在他面前说死就死了……

　　一想到即便自己能够得到雷麒麟之力，但所迎接自己的怒火，他就是一阵不寒而栗。

　　而在这时，头顶传出一声更为凄厉的喊叫。

　　“义父！”

　　众人抬头看去，便看的战灵水一袭紫袍雍容，此番冷艳的面颊上双眸通红，面上浮现出一股浓浓的悲怆之意。

　　敖海，竟然死了……

　　战灵水亲眼看到敖海随风飘散的这一幕，脑海中不由自主地回想起了过往的种种。

　　她，在战家被灭亡之时，可是被敖海收留，从而顺利成长至今的。

　　敖海对她极其的宠溺，不知是否是因为他觉得亏欠战家，明明手下如此多的儿女，但偏偏对战灵水刮目相看，自小就是各种疼爱。这种亲情，在龙渊复苏，他投靠到龙渊手下时，便被战灵水给隐藏了起来。

　　也正是因为这个原因，使得他们父女两人后来形同陌路。

　　敖海自知对战灵水多有亏欠，几次冷言冷语也是一再讨好，可见他对战灵水用情至深。

　　可就是这样的人，至死战灵水都是未曾再同他关系缓和。

　　一想到生前敖海对自己的种种，战灵水痛彻心扉，同样也只觉一股愤懑之气涌上心头，她眸子之间似有金光闪耀，俏脸如冰封寒霜。

　　“我要你死！！”

　　尖锐的声音响彻，战灵水周身陡然金光弥漫，一股紫色的雾气也是翻涌而出，快速包裹在她的身上，在声音尖啸的最后，化为了咆哮巨吼，随即自这紫烟之中，一条龙身浮现而出。

　　那是一条体态娇小的紫色长龙，身体比的一般的真龙法相小了十余倍，看起来有些迷你，全身紫色鳞片覆盖，柔光闪耀，可如果因为身体的小巧就因此而小瞧这紫龙的话，可就是错了。

　　战灵水的紫龙法相，牺牲了巨大身体的威压，但换来的威力却是极其强悍！

　　在这法相的状态下，战灵水依旧是能够运用自己的战神之体，隐隐可见紫色的鳞片上面有一层金芒闪耀，附着之下，反而是使得战灵水的速度更急。

　　她口喊龙吼，不偏不倚地也是重重撞到了雷麒麟的身上。

　　轰！

　　紫色的龙力同璀璨的雷芒纠缠，一经接触便是产生连绵的轰爆。

　　整片雷电之海的上空，在这时似是完全被光芒所覆盖，一眼看过去，都是完全看不清其中的情景。

　　声势震荡，劲气铺面，震的四周山壁簌簌颤栗，似是马上就要崩塌了一般。

　　方阳心头一急，在看到战灵水暴怒出手之时，他便是心有担忧。

　　战灵水全力出手的声势的确是够强，强到让方阳都有一种心悸的感觉，如是他们两人交手的话，方阳实在是没有获胜的自信。可偏偏这战灵水面对着的可是雷麒麟！在吞噬了如此多雷精灵的精纯雷力之后，雷麒麟的实力可是达到了一个匪夷所思的境地。

　　在方阳的感知中，战灵水虽然够强……但依旧是不能同雷麒麟对比。

　　“不能让她一个人交手！”

　　想到此处，方阳一提起，怒喝一声，手中九宫剑一甩，连带着方阳笔直窜入到半空之中。

　　他直直地向着那团璀璨的光华中窜入进去，想要参加此处的激战。

　　九宫剑上，万千剑影弥漫，在心系战灵水的安危之下，方阳也是顾不得有任何的留手，一口气将自己的所学全部用了出来。只见的在他的手掌之前，剑光拥簇，形成一个巨大的剑光花团，在急速的用剑之下，他的出剑已经毫无规律，难以辩驳。

　　正是在如此的攻击势头之下，方阳义无反顾，所有的剑气也是一股脑地倾泻到雷麒麟的身上。

　　龙无双自暴怒中清醒，取出一瓶丹药吞服而下，随后周身金光涌动，化为金龙法相，也是再次冲了上去了。

　　战局，愈发激烈。


第八百一十二章 麒麟爆发

　　在敖海身死的原因下，众人爆发，也是一股脑地将自身的攻击全部倾泻而出。

　　以战灵水为首，方阳等人也是没有丝毫存留，道道攻击轰鸣之下，即便是这头雷麒麟都难以全身而退。

　　雷电的光滑同玄气弥漫在一片，爆裂之下，山壁簌簌，当即是承受不住双方这等强悍的交击，当先炸裂了开来。在巨大的爆裂声响之中，两侧的山壁炸的一个干干净净。

　　轰隆隆震荡。

　　一道巨大的华光闪烁而过，本来两边横立着的山壁瞬间崩塌，就如同遮挡在此处的帷幕被拉了开来，雷光飘渺。

　　山崩地裂！

　　吼！

　　雷麒麟怒吼声响彻，他周身弥漫着的雷光轰然爆裂开来，随后雷麒麟的身形一动，化为一道雷光从激斗中脱离而出。

　　在他的震荡之下，小巧的紫色龙身法相也被逼迫而开，战灵水被这股狂暴的雷电之力推了开来，至于说方阳等人也是相继退后，任凭这雷麒麟冲出了山口。

　　他一经窜入到苍空之间，便看的周身的银色鳞片之上流光璀璨，宛若是具有着庞大的吸力一般，牵引着天地间涌动着的雷电尽皆度入到了他的身上。而在此等的吸纳之下，雷麒麟体内含有着的雷电数量更是大增。

　　“不要给他时间！”

　　方阳怒喝，身形一动，便看的阴阳玄气快速流转，眨眼的功夫，他便也是施展出了自己的法相之身，凝聚出了巨大的身体。

　　现在既然已经不是在了雷电之海中，那也就是用不着再顾及什么。

　　法相一出，方阳体内的阴阳乱持续运转。在接连吞噬了如此多的龙元情况下，他的肉身的强悍早就不同于以往，此时的方阳，也是拥有了真正对抗雷麒麟的资本。

　　在方阳法相凝聚成的同时，三道龙影也是相继冲出。

　　龙无双，战灵水和万森森然的真龙法相威风凛凛，一经显露，便是口吐龙息，三面向着雷麒麟的身上包裹而去。

　　方阳手腕一抖，剑芒流转，也是丝毫不弱。

　　在出了山口之后，几人更是全力施展，将所有的心思都放到了这雷麒麟的身上。

　　如此接连强攻之下，即便是雷麒麟也是有种捉襟见肘的事态。

　　这雷麒麟毕竟不是全部恢复的身体，自身的实力只有全盛时的十分之一左右，饶是如此也是极其不俗，但如是想要凭借于此，就能够以一对四战胜这几个在雷麟大陆上都是拥有着佼佼水准的人的话，还是有些痴人说梦的。

　　听的嘭一声震响，其中还夹杂着雷麒麟半是怒火，半是痛苦的喊叫之声。

　　仔细看去，却是这龙无双操控着的金龙戟，重重撞到了雷麒麟的身上，在他借助丹药秘法，强行提升自己的龙力之时，便也使得这金龙戟的威力得到了完全的发挥。

　　金龙戟上金光璀璨，将金龙戟的破罡特性也是发挥到了最强。

　　雷麒麟的鳞片虽然有着不弱的抵挡效果，但毕竟修为差距还是有着颇大，因此被金龙戟扫过，创伤一片。

　　雷麒麟最大的优势就是在这片雷云之间。

　　他能够凭借着吸纳天地间雷力的效果，源源不断地补充自身，因此无论受到多严重的伤势，都是能以最快的速度恢复之中。

　　方阳他们要做的，就是凌驾于他的恢复之力上！

　　在雷麒麟恢复致命损伤前，将这家伙直接灭杀！

　　方阳憋着一股子劲气，手中九宫剑接连施展而出，他的声势看起来并不是很强，但举手投足之间，却是有着一种别样的意味蕴含在其中。方阳出剑成芒，仔细看去的话，在他的剑尖之处，似是有着一条淡淡的丝线，向着雷麒麟的身上覆盖而去。每每被丝线缠绕之后，雷麒麟身上的鳞甲似是都要被完全切割开来一般。

　　九宫剑在方阳的手中完全鲜活，随意施展之间，飘渺不定，杀伤力却是极其惊人。

　　历经如此久的激战之下，方阳总觉得自己《无仙剑道》又有了几分的精进。

　　本来在幽冥通道内一行之后，方阳以为自己已经达到了《无仙剑道》的顶峰，但经过如此多的激战下，现在又有了一些不同。

　　此时用剑而出，无与伦比的顺畅，在剑刃的横扫之下，面前的雷麒麟也是没有自己想象中的那般强大。

　　战灵水、龙无双和万森三人也是各自施展出自己的本事来。

　　三人之间，万森的实力最弱，再加上他的先天玄宝在攻击上面起不到任何的帮助，因此对敌上雷麒麟时，大多也是起到一个辅助的作用。而战灵水和龙无双则是攻击力强悍的主攻手。

　　尤其是战灵水，在战神之体全部发挥的情况下，对于雷麒麟可是造成了不小的打击。

　　她的先天玄宝是一张巴掌大小的玉符，名为“镇山”。此物重量不可估计，但凡是被催动接触到身上，必然是能够以山峦镇压的势头镇压对方，使得前人无法能全力发挥出自己的实力来。

　　这一点，即便是面对着雷麒麟都是能够发挥出不小的效果来。

　　只见的镇山玉符飘渺而出，轻飘飘地落到雷麒麟的身上，随着战灵水的催动之下，紫芒扫过，这镇山玉符上面隐隐浮现出一道巨大的山峦虚影，轰鸣镇压在雷麒麟的背脊之上。

　　雷麒麟的身形一顿，行动当即迟缓了许多，就如同是真的背了一座巨山在后背上。

　　他有心想要挣扎，但怎么说这也是一件先天玄宝，如是就那么容易被震碎的话，也就不会有如此的品质了。

　　这件“镇山”玉符，其实说白了的确是没多少真正的威力，既不算是攻击特性，也不算是防御的特性，只能算上一点辅助的效果。

　　但这点辅助的效果，对敌上一般的武者时，要说能够起到多大的帮助倒是也未必。

　　可对上这雷麒麟所能发挥出的作用，却是极大的。

　　对于雷麒麟这种天生异种而言，强攻和防御对他都不算什么，独独限制最是好用！

　　镇山一出，雷麒麟的挣扎都是弱了许多，面对着众人的攻击，只能是以身体强扛，正面承受着他们的打击。

　　四人的接连出手之下，可是让这天地异种好好的尝了一番！

　　天地之间，怒吼阵阵。

　　远远所见，风云卷动，三条长龙和一个巨人围攻在雷麒麟的身上。别看块头不成对比，实际上这雷麒麟的战斗力依旧是恐怖。哪怕在镇山的限制之下，雷麒麟每每喷吐雷电光柱，都是使得他们不敢轻易去接。

　　局势一再的纠缠。

　　虽说明显是方阳几个人占据着不小的优势，但是想要靠着这优势在这片雷电满布的天地之中斩杀雷麒麟，却也不是那么容易的事情。

　　不过如此打着，反正对于雷麒麟而言，实在是不好受。

　　他此时可是心头雷霆暴怒，全身雷电噼啪作响，一层又一层的电光环绕在身。对于天生异种的他，没什么比的此时的境况更为暴怒了。

　　雷麒麟乃是天地间诞生之物，真真正正的洪荒中孕育而出。

　　即便是龙族这最为强大的种族，都没有雷麒麟这等得天独厚的条件。

　　也正是因为如此强大，才能够使得雷麒麟能够开辟出这偌大的雷麟大陆来，光是从这名字中就可以知晓，雷麒麟在众人的心目中地位到底有多高。而他这么强悍而又傲气的存在，现在竟然被人压着打！

　　不能容忍！

　　雷麒麟一阵暴怒，他好不容易在数千年的雷电之力的蕴养之下再行复苏，还没等着君临大地，回归到雷麟大陆上成为霸主呢，竟然就有着如此多的人找自己的碴。

　　这些弱小的人类！

　　也不想想，到底是因为谁，才使得他们能够诞生在此处的。

　　想到此处，他就觉得自己受到了冒犯，目光在面前方阳等人的身上一扫，周身的怒气便是再也压抑不住。

　　“吼！！！”

　　磅礴的怒吼响彻，雷麒麟直接爆发而开。

　　在他怒吼之下，体内积蓄着的所有雷电全部爆裂而出，无穷无尽的雷电电芒四下翻滚轰鸣，整片天地都是受到他暴怒状态的影响，天空之中雷电流转，聚集而下，一道道巨大的雷光劈砍之下，也是撞到雷麒麟的身上。

　　在这等雷电的轰击之下，雷麒麟本来萎靡的样子也是重新振作，无穷的电芒横扫，宛若将雷麒麟整个都充盈起来一般，状态鼎盛。

　　此时的雷麒麟一眼看去，宛若是雷神附体，本来这片天地可是雷云满布之地，无时无刻都在有着一道道的雷电劈砍而下，经久不绝，可就是在雷麒麟的吞噬之下，将方圆百里内所有的雷电都吸纳到了自己的身体之内，使得此地也是再也没了雷光闪耀。

　　但反之，所有的雷电却是聚集到了雷麒麟的身上。

　　噼啪的声响接连不断，一缕缕的雷电宛若战甲附着披挂，使得雷麒麟完全处于了无可触及的状态。

　　而在这等雷电之下，只听的噼啪一声，他身上被雷附着，被用来镇压他的“镇山”玉符，也是抵挡不住雷电的闪烁，直接碎裂了开来……


第八百一十三章 眼瞳被毁

　　镇山玉符碎裂，雷麒麟身上的山体虚影也是随即消失不见。

　　在摆脱了束缚之后，雷麒麟愈发振奋，口中发出一阵响亮的吼声，雷光当即大作，他的目光锁定在了其余四人的身上，身形嗖的窜出。

　　方阳面色骤变。

　　好快的速度！

　　在没了镇山的作用之下，这雷麒麟的速度依然是达到了一个极其恐怖的地步，竟然连方阳一时间都没能看清楚，他眼前一花，一声闷哼已经传了出来。

　　扭头看去，便看的突然消失的雷麒麟，不知道什么时候窜到了万森的面前，可怜万森即便是早早运转自己的龙力附着在身了，但面对着雷麒麟的骤然出手，依旧是没有任何的办法。

　　轰！

　　磅礴的雷芒瞬间炸开。

　　万森整个人被重重地撞飞了出去，好在他是木属性龙力护身，有着如此强悍的生机作用之下，倒是不会让他瞬间殒命，但饶是如此，也是足够万森吃一壶的了。

　　在这雷芒之下，他的身体一颤，碧龙法相当即消失的一干二净，整个人远远地倒飞了出去。

　　“万森！”

　　方阳一惊，怒喝出手。

　　“九转剑星！！”

　　九宫剑上，无数的剑影飞窜，瞬间化为千余，在方阳的操控之下，千余剑影凝聚成星辰，光芒流转，汇聚而出。

　　一道磅礴的剑罡瞬即贯穿而下，遥遥地对着雷麒麟的身上斩了下来。方阳此番出手，可也是用尽全力，因此这一剑出，天地无光，只能是看到一道璀璨的光芒流转，四面八方地就将雷麒麟给笼罩了进去。

　　雷麒麟见到方阳的攻击，银色的眸子中浮现出一抹奚落之色，竟然是不闪不避。

　　只是在这道剑罡斩下来的同时，口中又是发出一声爆吼。

　　嗡！

　　雷电光柱浮动而出，竟是丝毫不弱于剑罡大小，重重地同剑罡接触在一起。

　　两股狂暴的劲气刚刚接触，便是瞬间炸开，无穷的劲气波及而出，劲风扑面涌动，将头顶上弥漫着的雷云都是震散大半。

　　方阳的手臂一颤，一股酥麻之感涌遍全身，雷电之力狂暴之际，即便不是自己亲身接触，但从这剑罡的反馈上面看来，便也能够感觉到雷芒的厉害。

　　“幸在我炼化了雷晶……否则这雷电之力入体，就很是难缠。”

　　方阳喃喃自语，面上也是浮现出一抹心有余悸的神态。

　　眼前光芒散去，待得看到那边的情景时，方阳的心头也是一沉。

　　在自己先前全力出手的这道剑罡之下，雷麒麟依旧是没能受到任何的损伤，他身上浮动着的雷电只是稍稍减弱了几分，那道剑罡，甚至都没能斩落到他的身上。

　　这雷麒麟当真是如此厉害？

　　方阳攥着九宫剑的右手紧了紧，真是如此的话，又该如何斩杀？

　　他稍有晃神，便听的娇喝，紫色的龙影再次冲上。

　　淡淡的金芒缭绕，隐隐形成了一层薄薄的金色雾气，发向着雷麒麟的身上缠绕而来，而紫龙法相飘渺前冲，速度奇快无比，方阳看的眼前紫色一闪而过，那战灵水也是已经同雷麒麟战在了一处。

　　她速度迅捷，再加上有着战神之体和战神之瞳的辅助，面对着雷麒麟的雷电速度都是不弱多少。

　　有她亲身冲上，缠绕雷麒麟，倒是使得雷麒麟的速度大减。

　　龙无双也是爆喝，庞大的金龙法相熠熠生辉，金龙戟在他的龙息喷吐之下，继续冲了上去。

　　金龙戟频频砸在了雷麒麟的身上，只是在吸纳了周围天地间所有雷力的雷麒麟防御力大增，连具有着破罡效果的金龙戟短时间都是没了什么效果。

　　方阳并没有着急再次强攻，看着龙无双和战灵水同雷麒麟纠缠在一起。

　　在吞纳了四周的雷电之力后，雷麒麟的实力可是有着极大的提升，方阳不得不承认，此时的雷麒麟并不是他们两人能够正面抵挡住的，不过即便知道如此，方阳依旧静静看着。

　　必须要找到雷麒麟的弱点。

　　如此纠缠作战的话，对他们而言可是没有半点优势的，拼体内玄气和龙力的含量的话，他们是不可能拼得过雷麒麟的。毕竟雷麒麟可都是全身雷电凝聚而成，他的体内没有半点别的事物，就如同那纯粹的雷精灵一般，但却是比的雷精灵更要高出许多的层次。

　　找到弱点，一击必杀！

　　这才是击杀雷麒麟的方法。

　　想到此处，方阳深吸一口气，双目微闭。而后，听的咔一声轻响，他的眉心之处突然出现了一道细痕，痕迹扩张，缓缓睁开。

　　随后，咕噜一下，蓝色的眼球完全显露而出。

　　眼球中不带有半点情绪的感觉，只有一片绝对的冷漠冰寒，在方阳的视野中，天地当即瞬间失去了所有的色彩，只有着纯粹的天地道纹透入他的眼眸之中。

　　螭龙眼瞳！

　　方阳将眼瞳施展而出，目光看到了前方不远处的雷麒麟的身上。

　　此时雷麒麟似有所查，刚刚挡的下战灵水的一道攻击，便是豁然抬头，看到了方阳的身上，那双银白色的雷电眸子中，散发出一股冰寒之意来。

　　“吼！”

　　他一声狂吼，明明看不出任何雷电之力的流转，在方阳的视野之中，却是乍然见得一抹白光瞬间窜来。

　　啪！

　　这道流光直接打在了方阳眉心的螭龙眼瞳上。

　　方阳一声闷哼，面色瞬间一片惨白，本来圆整的螭龙眼瞳也是直接闭合，眉心处一缕湛蓝色的鲜血流淌而出。

　　他身形一顿，接连倒退数步，双目睁开，面上都是难掩痛苦之色。方阳只觉得先前雷麒麟的那一道雷芒似是打在了自己的神魂上面，瞬间便是打碎了他的螭龙眼瞳。

　　瞎了！

　　方阳心神剧震，螭龙眼瞳竟然直接被雷电之力给打瞎了。

　　这可是真真正正的损毁，跟以往力竭的感觉完全不同。

　　方阳此时已经完全感知不到螭龙眼瞳的存在了……眉心处剧烈的痛楚也是蔓延到了神魂上面，让方阳有着一种撕裂的剧痛。

　　“被感知到螭龙眼瞳的作用了吗？”方阳深吸一口气。

　　螭龙眼瞳被损毁，是不可能复原的，那毕竟是他在螭龙身上得到之物。没了螭龙眼瞳，对于方阳的影响还是颇大的，自起初得到此物开始，螭龙眼瞳已经不知道帮助方阳摆脱过多少的危机了。

　　到现在也是没了办法。

　　“好在，我先前已经看到了一点东西……”

　　方阳平缓情绪，在刚刚螭龙眼瞳瞎掉的前一刻，方阳也是在雷麒麟的身上找到了自己想要的东西。

　　弱点！

　　雷麒麟是全部由雷电之力凝聚而成的不假，但毕竟是天生异种，是拥有着自己的生命力的，之所以能够孕育而出不死的身躯，实际上也就是雷麒麟体内核心的作用。

　　雷麒麟的精元！

　　如是完整状态的雷麒麟，体内是不会存有着精元的存在的，到不是说他没了生命力，实则是因为精元已经弥漫在身，找不到具体的位置了。因此，到那时候的雷麒麟是难以死的，只有一点点耗尽他的力量，他才能够凝聚出自己的精元种子，陷入到沉睡之中，然后经过长年累月精元种子的吸纳雷电之力，再行复苏。

　　可以说，此时的雷麒麟就是有着弱点存在的！

　　只要在他将自身精元完全炼化为本身之物之前，将精元绞碎，那雷麒麟就必死无疑！

　　“在他的下腹！雷麒麟的弱点！我们集合火力攻击他的弱点，就能够杀他！”方阳怒吼道。

　　听到方阳的话语，战灵水和龙无双的反应也是极快，他们也都是知道方阳拥有着螭龙眼瞳这种东西的存在，既然是他提出来的弱点，那怎么着都不会有错的！

　　存着如此的念头，两人直接强攻而出，此番目标锁定在雷麒麟的下腹之处，招招不离要害。

　　战灵水的龙息和龙无双的金龙戟全部覆盖而去。

　　方阳也是挺身再上，九宫剑上流芒转动，一道道的剑罡斩落而出，融合着三人之力的攻击，即便是雷麒麟都有些捉襟见肘。

　　瞧得方阳等人的动作，他也是知道了方阳他们找到了自己的弱点，更是暴怒，恨不得直接出手将他们给尽皆灭杀，但此事又哪里是那么容易，面对着三人的攻击，他不敢托大，只能是频繁地躲闪。反而也是更加给了方阳他们几人机会。

　　在三人的接连攻击之下，雷麒麟身上的雷电之力也是快速消耗着。

　　他刚刚复苏，本是没有这么强大的实力，只不过是兵行险招，强行吞噬了这片天地间的雷力勉强壮大而已，实则自身雷力本就是无法持久，在快速地衰减着。

　　再加上几人的攻击，一再削弱减少，也是使得雷麒麟的实力受到了极大的影响。

　　三人的合击之下，他身上的雷光也是越来越少，随着雷力的减弱，也是使得雷麒麟的防御力大减，而在雷麒麟的防御减弱之后，众人的攻击也是逐渐接触到了他的下腹之处。

　　只要完全破开他的防御，那雷麒麟授首就在此时了！


第八百一十四章 突如其来

　　“给我，破！！”

　　云海之间，陡然发出一声怒啸。

　　方阳手中剑芒如风，凌厉贯穿，所过之处瞬间撕裂苍穹，而在这一剑之下，也是重重瞄准在了雷麒麟的下腹部的位置。

　　伴随着方阳的动作，龙无双和战灵水也是同时发力，齐齐强攻。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声响，无数的烟尘鼓荡，强劲的气息扩散而开。

　　一声轻微的咔咔声音传出，便看的雷麒麟下腹部弥漫着的雷电护壁终于是再也承受不住，他们这般连番的攻击，终于嘭的一声碎裂了开来。

　　紧随其后，下腹部浮现在众人的面前。

　　弱点！

　　方阳三人精神大震。

　　只要能够击散雷麒麟下腹部位置的精元，那接下来就足以将这头惊天动地的异种神兽给斩杀在此处了！他们付出了这么多好不容易将要的手，自然一个个是兴奋无比。

　　方阳面有冷然，刚要出手攻击，便在此时，心头一动，手中的九宫剑倏得一抬，直接挡在了自己的身旁，形成了一道剑芒光幕。

　　他的反应极快，也恰好在此时，听的咚一声闷响，一道流光撞到了方阳的剑幕上面，在接触的瞬间，便使得方阳的剑幕瞬间粉碎，而后强大的力量波及而开，方阳闷哼一声，直接被远远地撞飞了出去。

　　这是……

　　破罡？！

　　方阳面色一沉，目光看到一旁，果然是瞧得龙无双周身龙力弥漫，瞬间对自己出手。

　　念头一转，他也是明白了这龙无双的心思。

　　必然是看的雷麒麟已经没有了先前那般的威胁度，因此才想要灭杀自己，独吞雷麒麟！幸在方阳一直对他都有着一些防备，因此才能够在他出手的同时，瞬间防御，将杀伤力给减到了最弱。饶是如此，金龙戟破罡的特性也是麻烦。

　　龙无双金龙显威风，周身依旧是金光璀璨，冷冷地看在方阳的身上。

　　他倒是没想到方阳的反应会如此快，稍稍有些懊恼。

　　如是自己刚刚再快一些，能够直接将这小子给重创的话，那该多好！

　　他可没有因为先前双方的联手而昏了脑子，时刻记着自己的任务，将雷麒麟的精元带回去！

　　因此，他在看到雷麒麟受伤的同时，才会突然反水，期望能够一举重创方阳，但还是慢了。

　　“真是机敏，不过即便如此，我们两人之力，也要杀你！”龙无双怒吼一声，“战灵水，一起杀了他！”

　　他自信满满，此时方阳只有一人，而他们龙君这边可还是有着一个战灵水在的。虽然平时战灵水跟自己不是很对付，但在任务面前，料想也不会玩出什么花样！战灵水的实力强悍，两人联合，击杀一个受创的方阳，算的什么。

　　龙无双怒吼出声时，手中的流光一转，再次操控着金龙戟向着方阳的面前冲撞而来。

　　战灵水的身体微微一僵，她也没想到龙无双会在此时动手，听的龙无双的号令，面上明显露出一抹挣扎的神色来。

　　无论从什么方面来看，她出手协助龙无双都是正常的。毕竟身为龙君，不管同龙无双的关系如何，实则还是受命在龙渊王朝的。和他们两人之力，方阳必然是难有什么抵挡之力，到那时候，这雷麒麟的确会是他们的。

　　但……

　　她目光幽幽地向着前面看了过去，方阳面容平和，只是在察觉到战灵水的眸光时，嘴角一挑，微微一笑，露出了一抹平和的笑容。

　　那笑意中没有责怪，没有怒意，什么态度都没有显露而出。

　　当即，战灵水的心头一颤，面上的挣扎平缓了下去。

　　她口喊惊雷，娇喝响彻，随即身形一动，向着这边冲了过来。龙无双大喜，身形不停，也是同战灵水一同汇合，此时就是方阳小子身死之日！！

　　“这下，我看你还能往哪跑！！”

　　龙无双大喝，同时周身风云卷动，无数流光向着方阳的身上就要一股脑倾泻下来。

　　可就在此时，还没等着龙无双的攻击出手之际，一旁的战灵水周身金光飘渺，汇聚成一道巨大的劲气轰的就向着他的身上撞了过来。

　　龙无双身形巨震，面色大变。

　　“战灵水！！你疯了！！！！”

　　他想要抵挡时，已经为时太晚，只能是眼睁睁看着这道庞大的劲气冲撞到了自己的身上。龙无双体表的金芒瞬间炸的粉碎，战灵水出手之突然，让他根本就没有反应的时间。

　　金光炸碎，龙无双也是直接从金龙的状态下被逼了出来，刚刚显露身形，大口的鲜血吐出，面如金纸。

　　本来在先前他同方阳的交手之中，就已经承受了方阳的一招四法青云，受伤极重，后虽然勉强吞服了金龙丹，能够恢复自身的创伤和龙力。但那也是具有透支效果的，只能是短时间的恢复，一旦时间过去，那所受到的创伤，会更加猛烈的涌流而来。

　　龙无双现在体内金龙丹的效用已经消失，便比的先前更加惨烈！

　　他一片惊怒交加，怎么都没想到到头来战灵水会是如此的对自己，怎么会这样！

　　战灵水不是龙渊王朝的吗？

　　她竟然也是同方阳联合！

　　可即便是他再恼怒，此时也是没了作用，毕竟事情也已经成了定局。

　　方阳看着战灵水的出手，面上的神情缓和，倒是没有露出多少吃惊的神色，从这段时间跟战灵水的接触看来，就已经知道她是什么样的人了。虽然不明白她为什么还留在龙渊王朝内，但她绝对不是龙渊王朝的走狗！

　　“现在，就该到你了。”

　　方阳手中的九宫剑上光芒流转，淡淡地看在龙无双的身上。

　　随即，他也是没有浪费时间，既然是龙无双先行出手，那也就用不着方阳来顾及着什么了，因此他脚步一踏，手中的九宫剑顺势斩出。

　　无边剑气涌动，疯狂汇聚在一起，轰的就向着龙无双的身上斩了下来。

　　龙无双怒吼，还想挣扎，但到现在他却是连半点手段都用不出来了。

　　轰！

　　剑芒斩在了他的身上，便看的龙无双身上的金灿龙力崩散，他整个人更是被远远地甩飞了出去。

　　方阳紧随其后，接连冲上。

　　九宫剑上剑气纵横，一道又一道地斩到了龙无双的身上，在这等攻击下，他即便手持金龙戟勉强抵挡，却也是没了什么作用，随着嘭一声，他手中的金龙戟被撞飞而出，方阳剑芒化星辰，一剑磅礴轰击而下。

　　“死！”

　　他声音清澈回荡，声势惊人。

　　龙无双只能是发出一声不甘地怒嚎，最后却还是只能被方阳的剑气所吞没。

　　剑光充斥在前，弥漫半响，才是缓缓散去。

　　待得几人的目光看过去时，便看的先前龙无双所呆立的位置，已经是一片空无了……

　　龙无双，死！

　　方阳深吸一口气，收剑而回，他的眸光平和地看在龙无双的身上，实则也是尝尝舒出了一口气。

　　龙无双跟一般的龙君而言可是截然不同，他乃是龙渊王朝的大皇子！地位何等高耸一目了然，在龙渊王朝内原本都是二把手的位置，仅仅在龙渊之下，而现在就连他也死在了这里，那也就表明着龙渊王朝受到了极大的震荡！

　　此事想想便知，龙渊现在具体怎么回事都无人知晓，现在龙无双一死，龙渊王朝必定大乱！

　　“咎由自取。”方阳开口。

　　他一招手，瞬间就将那掉落在一旁的金龙戟给收了过来。

　　此物可是好东西，现在龙无双既然已经死掉，但就表明着这件先天玄宝成为了无主之物，一旦好生炼化一番，必然能够在方阳的手中起到极大的帮助！

　　就在方阳有所动作，眼见得那柄金龙戟要落到他手上之时，蓦地便看的金龙戟一颤，在方阳的面前瞬间飞走，向着半空中窜了过去。

　　方阳一愣，随即抬头看去。

　　啪。

　　金龙戟落在一个稍显白净的手掌上。

　　方阳眉头皱起，微微眯着双眼，看在此人的身上。

　　首先看到了的是一团氤氲的光芒，朦朦胧胧，看不真切，但能够感受到一股奇特的气息散发而出，待得方阳适应了这个光芒后，也是已经能够看清楚其中站着的身形了。

　　一个男子，表面看不出年龄，面相似是二十多岁，双目中透露的神采似是三十多岁，但举手投足透露出来的意味似是四十多岁……

　　就这么一个古怪的男子站在那边，却是感觉整个人完全同天地融合在一起一般，方阳看了一眼，心头警兆大生，自己的剑临之境，竟然没有丝毫的察觉。

　　怎么可能……

　　剑临之境查看的可是人身体内所含有的“意境”，这种是绝对不可能隐藏和消失，只要他还是人类的话……

　　但此人竟然没有，那他……不是人？

　　方阳的心头揪了起来。

　　不是人的话，那又是什么，仙人？？

　　整个雷麟大陆上不是只有一个龙渊达到了半仙的境地了吗，那此人又是什么？他绝对不是龙渊，方阳可是曾经同龙渊打过交道的，龙渊绝对不会是这个样子！


第八百一十五章 龙君到齐

　　男子面如冠玉，目似朗星，极其的俊美耀眼。

　　光看此人的面容，都是鲜少有女子能够比得过。身上穿着一件红色的衣袍，更显夺目，整个人就如同一团拥簇盛开了红色牡丹。

　　惶惶间，让人难以直视。

　　“没想到龙无双竟然也死了，我还是来的晚了一步。”

　　轻柔的声音响起，男子轻轻的叹了一口气，面上露出一抹惋惜的神色来。

　　说话之时，他手中浮现出一抹流光来，光芒度入到手中的金龙戟上，便看的先前已经沉寂的金龙戟，当即发出一股更为璀璨的光华来。

　　吼！

　　磅礴的龙吼之声回荡而开，响彻天地，竟然是比的先前都要强出太多！

　　在这龙吼之下，金龙戟上面的金龙虚影再次凝聚而成，而且比的先前更要可怕几分，栩栩如生。

　　方阳一脸震惊，即便是隔着这么远的距离，他都是能够清楚地感觉到这金龙戟上面所散发出来的气息，明显要比的龙无双操控时强上太多了！

　　此人的实力，比龙无双不知道要强出多少！

　　到底是谁？

　　方阳的目光向着战灵水看去，一扫之下，他却突然发现战灵水正是在不断地颤抖着，面色煞白，一双秋水眸子中此时也尽是一片难以自制的惊恐之色。

　　连战灵水都会如此惧怕……

　　方阳好歹也是跟战灵水打过这么多次交道了，但却从来没有看到过她这幅模样，战灵水的性子冷傲，即便是对上龙无双时都是丝毫不假以辞色，可偏偏在对上此人时，会是如此神情。

　　“你是什么人！”方阳沉声道。

　　听到方阳的话语，男子的目光缓缓向着这边偏了一下。

　　似乎在先前他根本就没有看到方阳这个人，只有此时，才能够入的眼中。

　　被他单单是看了一眼，方阳的心神剧震，一时间觉得自己的心脏都是猛烈的跳动，似乎随时都要蹦出来了。一股无形的压力四面八方向着周身涌动而来，将方阳整个人都给包裹，他似乎是直接被陷入到了无孔不入的水幕之内，不知该如何挣扎而出。

　　方阳怒喝一声，体内阴阳玄气大动，齐齐的缠绕在身，使得方阳自身气势高涨，才是总算将身上那股粘稠的感觉给压了下来。

　　饶是如此，他也是一脸惊骇，看怪物一般看在此人的身上。

　　哪怕他现在是因为消耗太多的吧，但能够这么简简单单就让自己受到如此压制的，未免有些可怕了……

　　“噢？你就是那方阳？有点意思。”男子看着方阳体表流转的阴阳玄气，淡淡一笑，“按理说，我们两个还是有过一些小恩怨呢。”

　　恩怨？

　　方阳皱眉看在他的身上，不明白此人到底想说什么。

　　“大概你是忘了，不过我可是忘不了你。”男子淡淡地笑着，但是这笑容中怎么看都没有半点笑意，反而尽是冰冷的森然之意。

　　“你，可是在我的地盘上大闹了一番，还放出了我不想看到的人呢。”

　　听到这句话，方阳的身体一震，双目圆瞪，他隐隐已经明白了此人的身份了。

　　“他……他是司马香山。”

　　这时，身旁传来一阵颤颤巍巍的声音，却是那边战灵水勉强开口道。

　　司马香山！

　　听到这四个字，方阳的脑海中只觉得有什么东西似是炸了开来，继而双目中精光闪烁。

　　果然是他！

　　在这男子先前说出这番话语的时候，方阳就已经隐隐想到了他的身份，现在战灵水的话语，更是让他确定。

　　面前此人，就是方阳曾经潜入其中，得到《纯阳诀》的纯阳宗门门主，号称门内绝无仅有的天才——司马香山！

　　他同样也是文若火的徒弟，将文若火在宗门内镇压许久之人，听说早在五年前，他便已经达到了天阳境的顶峰，距离半仙之境只有一步之遥，没想到他此时果然已经是半步仙人的境界了！

　　一时间各种思虑翻飞，方阳的脑海中隐隐回想起许多的事情来。

　　文若火……

　　一想到文若火的身死，他的心头就是沉了沉。

　　“呵呵，看来你也应该是已经知道我是谁了。”司马香山将方阳的表情收在眼中，淡淡一笑，“那就刚好，这样我杀了你，你也不会死不瞑目了。”

　　“杀我？”方阳回过神来，看向他，“那就要看你有没有本事了。”

　　“果然狂傲。”司马香山也不动怒，似是想到什么，挑眉道，“不愧是文若火看好的人，怎么样，他现在还活在哪吗？”

　　方阳面色一沉，不言不语。

　　“死了？”司马香山一愣，但很快面上的神态收敛，平和道，“死了也好，他那点实力本就不应该多活，如是生活在这样的年代来，他也不过是个炮灰角色。”

　　他这么平平淡淡的话语，听到方阳的耳中，却是勃然大怒。

　　文若火，对于方阳而言可是生命中最值得敬重的人，是绝对不逊于有任何人侮辱他的。

　　“你没资格侮辱文大哥！你不要忘记，你现在的修为是怎么得来的？！”方阳大喝。

　　“不错，我曾经是他的徒弟，受到过他的教导。不过那又怎样？他技不如人，已经老了。这个世界就是这样，弱肉强食，我的实力强过他，理所当然也要得到的更多。他退居，不是正常吗？”司马香山理所当然道，“可惜，他自己没有这个概念，所以，他的身死也是必然。”

　　“你！”

　　方阳大怒，懒得多言，手腕一抖，剑芒便是轰的扫荡而来。

　　“给我闭嘴！”

　　司马香山看到这道剑芒的横扫，表情依旧平静，只是在这道剑芒将要斩到他身上时，手中的金龙戟随手一丢。

　　轰！

　　金龙咆哮，金灿的虚影同方阳的剑芒撞击在一起，当即轰炸了开来。

　　无边的烟尘饭费而出，云雾卷动，方阳含怒出手的一道剑芒，却是没能起到任何的效果，在触及到金灿龙影上面时，就是被瞬间震散了开来。

　　“弱，就是原罪。”

　　司马香山嘴角浮现出一抹冷笑，“文若火是弱者，所以他死了。而你，在我面前同样是弱者。罢了，既然你也算文若火半个徒弟，也就是我的半个师弟了，现在就让我亲手送你上路吧，也好在死在别人的手中。”

　　司马香山一步踏出，轻飘飘的行动，但速度却是快捷无比。

　　方阳只觉得眼前一花，司马香山的身形瞬间消失。

　　好快！

　　他一时间全身寒毛倒竖，怎么这司马香山的速度会快到如此的程度！

　　方阳只能勉强看到一道虚影在前面飞窜，手中的九宫剑连忙递出，面前金芒乍现，龙力咆哮，方阳的九宫剑堪堪接触。

　　但接触并不代表能够挡下，这司马香山的实力可跟龙无双不是一个层次的，方阳只觉得从金龙戟上面反馈而回一股恐怖的波动，他的身形一抖，直接被重重地撞飞了出去。人在半空，闷哼一声，只觉得手臂酥麻，至于九宫剑上凝聚着的剑气，因为金龙戟的破罡效果，早就散的干干净净。

　　“龙力！你是龙君？？”方阳惊呼出声。

　　司马香山呵呵一笑，也不言语。

　　但方阳也是已经肯定了他的身份。

　　龙渊手下，十大龙君，现今他已经见到了九个，独独只有最为神秘的晶龙君从未见到过！这个消息，甚至连同为龙君的万森都不知道。

　　但没想到，现在竟然出现了！而且还是司马香山！！

　　要知道，这晶龙君在龙渊王朝的地位，可是在龙无双之上。就在挑选先天玄宝之时，龙无双还是第二个挑选的。

　　现在就明白了，为什么连大皇子龙无双都是如此。原因便是实力！

　　司马香山，可是实至名归的天才，他本就是差一步达到半仙之境，此番成为龙君，实力大涨，因此也是成就了自己的境界，成为了仙人！

　　不管他的境界中的水分有多大，反正已经不是方阳能够敌对的了。

　　在他接连的出手之下，方阳连防御都是极其勉强，在司马香山的攻击之下，捉襟见肘，似是马上都要承受不住了，尽显缩手缩脚。

　　战灵水看着方阳的出手，面上更是惨白，心头都是一阵焦急。

　　在诸多龙君之中，她是最能知晓司马香山实力的人。因为她有着战神眼瞳，能够提前预知到对方的强大，往日里凭借她的战神眼瞳，查看任何人都是无往不利，但是独独面对上这司马香山时，她发现自己完全看不透……

　　战神眼瞳都是失效！

　　此人在她眼中的感觉只是浩瀚如海，光是看看就有种惊悸的感觉，更不用说是出手了。

　　司马香山完全比她以前见到过的任何人都要强，是应该一遇到就直接逃窜的存在。

　　但现在，方阳竟然跟他交手了……

　　战灵水心头一阵挣扎，潜意识告诉她应该快速离开这里，有了司马香山的出现，他们是已经绝对没有机会了。哪怕是完好状态的方阳，都难有同他交锋的资本，何况是现在。

　　但……

　　她的目光看了看那边交手的两手，战灵水的贝齿一咬，狠狠地冲了上去。

　　“就当你还你人情！”


第八百一十六章 半仙之境

　　方阳同司马香山交手，凭借着他的实力，却着实是难以在司马香山的手中占到什么便宜。

　　只见的玄气流转，片刻之间，两人便是交手数十招。方阳一直落于在下风的位置。

　　在司马香山的手中，金龙戟上下翻飞，金灿的龙影咆哮不止，一团团的金光涌动，弥漫而开，所过之处接触到方阳的剑气便是使得他的剑气湮灭于无。

　　如此接连攻击之下，方阳手臂酸麻，在对拼中可是受创不小。

　　司马香山的实力已然是在方阳的境界之上，必然是达到了半仙的水准。但不知怎的，方阳总觉得在他出手之际有些古怪，虽有半仙境界，但却并没有半仙匹配的实力。

　　有水分……

　　他眸光闪动，但实力之间的差距毕竟还在，一时间难以找到什么还手的机会。

　　司马香山面色淡淡，金龙戟在他的手中变换莫测，接连向着方阳的身上强攻而来，凭借着长戟上面所带有的破罡特性，倒是打的方阳一个措手不及。

　　金龙戟实乃是一件极强的先天玄宝，操控变换，多端莫测，是方阳所有些无法抵挡的。

　　就在他显得愈发捉襟见肘之时，一声娇喝传出，便看的紫芒闪烁，一道掌劲从一旁横插而来。

　　轰！

　　五指葱葱，掌劲缭绕之间，龙力逼人，四面八方就向着司马香山的身上围绕而来，四周空间压缩，竟是出现了一片扭曲坍塌的架势，司马香山眉头一挑，躲闪不及的情况下，周身一抹微弱的流光一闪，竟是不闪不避，直接抵挡了下来。

　　一声闷响，震荡连连。

　　司马香山却是完全挡下了战灵水的这一掌，掌劲席卷，但坍塌的空间，只是在靠近到他周身三尺的位置时，就被挡了下来。

　　无碍！

　　战灵水俏脸微变，她本来自一旁窥探时机，必杀的一击出手，但没想到竟然还是没能伤到在司马香山分毫。

　　要知道她可是战神之体的拥有者，自身的战斗力之强，可是比的一般武者强出太多了。

　　司马香山平淡地挡下战灵水的一击，横着干净的眸子在战灵水身上一扫，语气淡淡：“你不是龙君吗？难道，已经是叛变了吗？”

　　说话之时，他白净的手掌缓缓向着这边一递。

　　也不见有任何的龙力和玄气弥漫在其中，但是就这么平淡的来到了战灵水的面前，战灵水面色大变，仓皇运转起自己的护体罡气来抵挡，可这轻飘飘的掌劲接触到护罡上时，却是瞬间渗透其中，她的护罡就根本没有起到半点作用，一震之下，战灵水闷哼一声，整个人瞬间撞飞了出去，就好像有一个巨大的锤子重重夯击在她一般。

　　战灵水面色一红，一口鲜血忍不住倒退而出，整个人飞离而开。

　　“战灵水！”

　　方阳心头一惊，没想到战灵水竟然连他的一掌都没能挡下！

　　司马香山面色还是平和：“既然叛变了，那龙渊王朝留着你也没什么意义了，你们一同留在这里吧。”

　　他手中的金龙戟一举，对准着那边倒飞的战灵水，手腕一动，嗖的丢了出去。

　　也没见任何力量的迸发，但这一戟的速度却是实实在在，轰的撕裂了整片空间，只能看到一道光尾的流转，目标直指在战灵水的胸口位置。一旦被这一道长戟给扎的实在，即便是具有着龙之身，战灵水也绝对会落的一个重伤垂死的下场。

　　方阳见状面色一急，双臂燃火，一掌拍出。

　　燃火掌！

　　磅礴的熔岩劲气弥漫而开，轰的一下就推到了司马香山的身上，司马香山冷哼一声，随后一掌拍出，便将漫天的烈焰之气给抵消的干干净净。

　　反倒是方阳，被这道劲气覆盖而来，渗透入身，闷哼一声，身形急退。他手中的九宫剑顺势一丢，燃火生光。

　　不过此番，他剑光的目标却并不是向着司马香山而去，也是丢到了战灵水的那边，飞驰的剑刃速度奇快，在燃火的同时，方阳的火云遁法也是催动而出，转眼消失。

　　再出现时，方阳已经站在了那飞驰的剑刃上，临近到了金龙戟的旁边，趁着金龙戟还没能撞上战灵水的身上时，他大手一抓，便是抓向了金龙戟的上面。

　　嘭！

　　方阳的手掌接触到金龙戟，上面盘旋着的龙影当即炸裂了开来，强大的劲气，使得方阳只觉得手臂一阵刺痛，宛若是有无数的利刃在切割，但他还是硬咬着牙忍了下来，金龙戟飞驰的速度奇快，方阳凭借着自己的血肉之力，生生的将此物给拽了下来。

　　这也就是方阳才敢这没做，换做别人，在手掌刚刚接触到金龙戟上面的同时，凭借着金龙戟的飞驰速度，就足以将他的手臂给扯的粉碎了。

　　但饶是如此，强大的冲劲，还是使得方阳的手臂瞬间脱臼，关节处，还隐隐有着一层血迹渗透而出。

　　方阳面容都是一阵通红，生生攥紧了金龙戟，猛然回拽而出。

　　在他阴阳玄气的催动之下，也是使得金龙戟上阴阳流转，龙影咆哮。

　　司马香山冷笑，缓缓抬手，想要将金龙戟给重新抓回来。

　　可就在此时，那一直被众人忘却的雷麒麟却是恢复了几分的气力，蓦地一声狂吼，雷电之力狂暴而出，轰鸣四扫。由于司马香山距离最近，倒是在这道狂暴雷电之下首当其冲。

　　无数的雷电瞬间弥漫，齐齐地轰到了司马香山的身上，雷麒麟爆发而出的力量可是恐怖，在这等炸裂之下，无穷雷电密集在身，生生将他的动作给炸的停顿了下来。

　　受到雷电的阻挠，司马香山的动作一顿之下，那柄金龙戟也是没能抓住，直接被这一击给重重地打在了身上。

　　轰隆声中，司马香山瞬间就被光芒所笼罩。

　　方阳见状眸光一亮，大喝一声：“走！”

　　他完好无损的左手，一把就抓在了战灵水的身上，恰好看到先前落到远处的万森站了起来，便对着万森怒吼了一声。

　　万森如梦初醒，也是知晓在有司马香山的情况下，他们是无法力敌的，当即咬牙飞窜。

　　方阳顺手将手中的战灵水交了出去，随即转头。

　　身后，弥漫着的雷光之中，一道身形再次缓缓地显露了出来。

　　这一扫之下，方阳的面色都是变得奇差无比。

　　司马香山的身形完全无事的显露了出来，先前无论是这无数雷电的弥漫还是金龙戟的强攻，都是未曾在他身上留下半点创伤，身上的衣衫依旧是干净如雪。

　　即便是那柄金龙戟的突然攻击，破罡的效果在司马香山的身上，却是突然完全失去了效果，竟然也是未曾撕裂他身上的那件衣衫。

　　司马香山的眉头微微皱着，看着衣衫上面留下了一层淡淡的灰尘，明显露出一抹不喜的神色来。

　　“畜牲，真的以为你是天生异种，就能够为所欲为了吗？给我过来！”

　　他的眸子中透出一抹冰寒的神色，目光看在雷麒麟的身上，蓦地一伸手。

　　本来那雷麒麟一朝爆发，刚想要借助着这时候脱身逃窜，但没想到他得罪的人可不是什么简单之辈，还没等他的身形逃离，随着司马香山的一伸手，便是看的雷麒麟庞大的身子一顿，整个就好像被一只无形的手臂给紧紧攥住了一般，他一连串的怒吼，想要挣扎出来，却是怎么都无法奏效。

　　雷麒麟大是慌张，更是拼命的挣扎，但在如此的情况下，他的任何动作都是多余的。

　　司马香山似是真的被惹怒了，即便是先前方阳和战灵水的联合攻击，都没能给他留下什么创伤，这小小的雷麒麟竟然敢弄脏他的衣服。

　　“给我交出你的麒麟精元吧！”

　　司马香山怒吼，空余的左手，猛地向着前面一挥。

　　明明是对准着虚空的轻巧一挥，但明显看到一股恐怖的龙力波动而开，竟然是瞬间涌动到雷麒麟的身上，在这一斩之下，嘭一声，雷麒麟腹部的护罡瞬间崩碎的无影无踪，雷电炸裂，这一斩已经斩在了他的腹部位置。

　　司马香山，赫然是想要直接取出雷麒麟的精元！

　　现在的雷麒麟在他的手中就根本没有半点反抗的资本，随着司马香山这一斩的斩出，瞬间也是撕裂了雷麒麟的腹部。

　　大蓬的鲜血喷洒而出，雷麒麟愤怒的咆哮和挣扎，但却就是无法挣脱开来，只能眼睁睁看着自己体内雷电之力的流失。司马香山的手刀斩击下，撕裂了雷麒麟的腹部，便看的在他完全由雷电之力聚集而成的身体之中，隐约有着一团闪烁着流芒精元存在。

　　雷麒麟精元！

　　精元之内充斥着满满的力量，即便是司马香山这个层次的人，在感受到雷麒麟精元内的恐怖能量之时，眸子都是不由得一亮，明显透露出了一抹感兴趣的神色来。

　　“这，就是这次的目标了吗？果然是好东西啊！”

　　他心潮澎湃地伸手，要想将雷麒麟的精元给收了起来，可就在此时，嗡一声剑刃颤动，一道剑芒瞬即从身后贯穿而来。


第八百一十七章 精元得手

　　司马香山察觉到身旁的剑芒响声时，面色一变，已经暗道不好。

　　他先前由于被雷麒麟惹恼，后因看到这雷麒麟精元内的强大能量，一时间有些心驰荡漾，竟然没有注意到身旁的情况，等着反应过来看过去的时候，恰好只能看到方阳手中的剑芒已经直斩而下。

　　嗤！

　　这一道剑芒直直地斩在了雷麒麟精元的上面，随着方阳的手腕一挑，也是顺势将这枚精元给直接从雷麒麟的体内给挑了出来。

　　没了精元的供给，雷麒麟完好的身形快速的湮灭，片刻的时间便已经融化消失，散的干干净净。

　　司马香山勃然大怒：“找死！！敢从我的手中抢东西！”

　　他周身陡然弥漫开一股狂暴的龙力来，龙力波动，隐隐能够看到一层有若晶体的璀璨光芒流转而出，覆盖在身，在此番状态下，他可是阵阵的被逼急了，再也顾不得什么，向着方阳那边冲了过去。

　　趁着方阳这小子还未曾得到雷麒麟精元，将他格杀！

　　这次，他也是绝对不会放过方阳。

　　一定要亲手将这家伙给轰成碎片！

　　存着如此的念头，司马香山的速度奇快，只能够隐约看到一个模糊的身形窜过，方阳根本都是无法察觉到他的动作。在如此的速度下，即便是方阳的神魂都追不上去，但他能够明显地感觉到一股恐怖的威压迎面袭来，巨大的压力，以至于使得方阳都有种窒息的感觉。

　　在他的手中，九宫剑上挑间，雷麒麟的精元已经距离他越来越近了。

　　一定要得到！

　　方阳牙关紧咬。

　　此物对于龙渊王朝有着极大的作用，一旦真的被司马香山得到，带回去送给了龙渊，虽然不知道具体的功效是什么，但对于龙渊的提升必然是极其恐怖的。

　　即便是此时的龙渊，方阳都是望尘莫及，一旦再行提升，到那时候可不是闹着玩的。

　　因此，即便是拼死的争抢，他也要将此物给带回去。

　　这个念头在脑海中一转，方阳就是下定了决心。

　　他身形不停，即便是面对着司马香山的攻击，他的目光也一直锁定在那雷麒麟的精元上面，只要得到此物，那一切都有机会！

　　轰！

　　身后劲气扑面，庞大的压力如同潮水一般四面八方已经将方阳给笼罩在了其中。

　　方阳只觉得全身血肉似乎是被无数的劲气所覆盖，有种极其恐怖的挤压感，似乎是想要直接将他给挤成肉饼。

　　他怒吼一声，不甘心坐以待毙，体内的阴阳玄气大动，一步踏出，体形高涨，瞬间就化为了如山大小，屹立昂然，法相之身显露。可即便是此种状态下，方阳依旧是未曾摆脱司马香山的掌劲挤压，可见他的实力有多强。方阳体内玄气不停，继续流转，阴阳碰撞，阴阳乱状态开启。

　　自身实力再行暴增十倍，在如此叠加之下，方阳总算是有了几分硬抗司马香山的资本。

　　只见他双手一动，接连拍出，如排山倒海，如卷动山石。

　　巨大的声响爆裂而出。

　　在两人强大的劲气下，瞬间造成了四周空气的大片坍塌。由于牵引了太多的劲气涌动，使得狂风大作，轰乱不止。

　　方阳喉头一甜，庞大的身形直接被生生撞飞而开。

　　但借助着这股反震的力量，他也是顺利将雷麒麟的精元给取得在了手中，雷麒麟的精元在手，方阳一动身子，便是化为了普通的大小，远远地向着一旁飞窜而出。

　　“哪里走！”

　　司马香山愈发暴怒，大手一伸，只见无数的龙力在掌心中盘旋而出，眨眼间就化为了一道巨大的手掌，重重地就向着方阳这边抓了过来。

　　他的手掌速度奇快，眨眼之间，便已经来到了方阳的面前。

　　方阳面色微变，手中九宫剑一斩而出，勉强抵挡。

　　但饶是如此，还是无法全部挡下这一道掌劲，恐怖的波动颤动在身，他喉头一甜，一口鲜血喷了出来。司马香山趁势一把抓在了雷麒麟的精元上，想要将此物夺回去。

　　方阳反应极快，见得事情的确是无法力敌，手中的九宫剑一抖，顺势斩出，不过这一剑此时却是斩在了手中的雷麒麟精元上。

　　嗤。

　　一剑过，雷麒麟精元瞬间撕裂。

　　方阳手中攥着三分之二大小的雷麒麟精元，身形倒退，飞驰远遁。

　　司马香山兀自在因为得到雷麒麟精元而开心，但等着真正抓到手中时，却发现只剩下了这么一点，不由得惊怒交加，提身就要追。他目光所及，就看的前方方阳的身形坠入云雾之间，消失不见。冷笑冲上，在他的追赶之下，休想逃走！

　　“看我杀了你！”

　　司马香山如影随形冲上，接连撞开层层浓云，不小片刻便已经冲到了云雾之间。

　　眼见得前方人影闪烁，他大手一伸，直接抓去。

　　嘭！

　　司马香山的掌劲拍在这道身形上面，将面前的黑衣给打的粉碎，但在出手之后，他便是面色一沉。

　　不对！手感不对！

　　他急急看去，自己实实在在是将面前的人影给打的粉碎，可仔细看去的话，先前被打碎的哪里是什么人……只是一道虚影。

　　上当了！

　　他面色铁青，在这片云海之间，即便是他的神魂都受到了不小的限制，一时之间没能察觉，竟然让这小子给跑了。

　　“真是该死！”司马香山环目四扫，此番所见尽是一片云雾，哪里还能找到方阳的下落。

　　“我一定不会放过你的！”

　　他大怒咆哮，声音滚滚如雷……

　　……

　　另外一边。

　　方阳已经同战灵水两人聚集在了一起。

　　战灵水面上一片煞白，明显状态并不是太好，在方阳冲过来时，她眸子间的金芒也是缓缓散去，面颊又是白了几分。

　　先前的幻影产生，正是因为有了战灵水战神之瞳的原因，否则单凭方阳此时的状态，还真是难以骗得过那司马香山。不过也是因为这样，才使得本来就受伤颇重的战灵水伤势又是重了几分。

　　“幸亏你出手，现在此地已经不能逗留，我们快速离开这里。”方阳道。

　　战灵水和万森都是点了点头，三人不敢怠慢，齐齐离开了此处。

　　此行前来的目的也是已经达到，几大龙君身死，对于龙渊王朝而言造成的影响可是极大的，再加上有得到了大半的雷麒麟精元，破坏了龙渊的计划不说，一旦能够将这精元完全炼化的话，对于方阳几人也是极大的助力！

　　既然此地已经没有逗留下去的必要，方阳三人也是直接离开。

　　云海弥漫，但因为没了雷麒麟的镇守，这片空间也是已经在逐渐坍塌了。

　　此地存在的意义就是让雷麒麟恢复自身的创伤，现在雷麒麟被杀，精元分散，自然难以维持。

　　嗖嗖。

　　风声破空。

　　方阳带着战灵水同万森也是破开空间，遁离此地。

　　“我们现在去哪？”万森问道，他的表情不是很好看。此次一行，他的身份也是已经完全暴露了，现在还不知道龙渊对他的态度会是怎么样。

　　一旦龙渊真的有出手之力，那他们这些体内还存有着龙元的人，很有可能瞬间殒命！

　　“先找一个地方落脚，司马香山肯定还会四处找寻我们，不能被他先行找到。”方阳道。

　　他看向战灵水和万森，眉头皱起：“还有你们两个体内龙元的事情，也务必是需要小心一点。”

　　“我知道一个地方。”战灵水突然开口，“在那里应该不会有人关注，而且龙元的局限也会受到限制。”

　　“哦？什么地方？”万森精神一振道。

　　他现在正是担忧此事，如果真的有什么地方能够保证安全的话，那可是再好不过了。

　　“一处极为偏僻之地，乃是我成为龙君之后，四下游离意外找寻到的地方。那边山清水秀，人迹罕至。而且在那里，有着一股奇特的力量，能够将所有的力量都压缩到极点，即便是龙元之力，在那边顶多只能释放出十分之一的实力来。”战灵水道。

　　“还有这种地方？”方阳一脸惊奇。

　　他心头一阵急促的跳动，只觉得隐隐把握到了什么，但是脑海中的想法转瞬即逝，心头一阵空落落的。

　　“嗯，我来指路，我们现在就过去。”

　　“好！”

　　方阳应声，他们也不敢在这里逗留太长的时间，在战灵水的提醒之下，飞驰而出，只见玄气弥漫，流光溢彩，三人的身形便是快速消失在了这云海之间。

　　轰！

　　他们刚刚消失，云海便是炸裂开来。

　　司马香山手提一脸惨白的廖行文飞窜而出，他冷漠的目光四下一扫，哼道：“先前他们的气息明明就在这里，真是该死！跑的如此之快！”

　　“既然他们已经走了，那、那我们就先回龙渊王朝……”廖行文小声道。

　　“回去？”司马香山的声音一阵拔高，“此次任务，我势在必得，但此时出了纰漏，你想要让我就这么灰溜溜的回去？做梦！无论如何，我都要找到他们！！”

　　他声音滚滚，愤怒咆哮，回荡在整片天地之间。


第八百一十八章 炼化精元

　　看到司马香山暴怒，廖行文吓的全身瑟瑟。

　　十大龙君中，司马香山的实力无疑是比的他们加起来都要高上一个层次，在整个龙渊王朝中，他是仅次于龙渊皇帝的存在！

　　因此廖行文对于他可是极其惧怕，生怕他一言不合，动用太强的龙力，那此时体内没有半点修为的他，怕是会瞬间被龙力吞噬，化为飞灰了。

　　“他们现在不知道跑哪去了，我们又该怎么追？”廖行文小声道。

　　司马香山眸子中泛着寒光：“我有一门秘术，能够借助同样事物互为联通，恰好这雷麒麟精元一分为二，其中有一部分落到了那小子的手中，刚好能够让我好好施展一番！虽说此门秘术损耗不小，但只要能够找到那小子，也就足够了！”

　　他呢喃之间，也是下定了决心，瞅准了一个方向，身形一动，陡然窜出。

　　“现在我们先找个地方落脚，待得我好好休息一番，便找寻他们！”

　　可怜廖行文连一个不字的权力都说不出来，只能是任凭司马香山摆布，看着司马香山飞驰不定，他也只能苦笑一声，慌忙点头。

　　无边浩瀚大海之间，云雾散尽，此地的雷电尽皆消失不见，再次恢复到了一片平静的状态之下。

　　没了雷麒麟的存在，此地也是再也没有任何的纠纷了……

　　……

　　雷麟大陆，浩淼无际。

　　在原本几大王朝之外，大陆上面还是有着许多隐蔽在角落的奇特之地。

　　这些地方有着各种各样的特点，除非是潜心搜寻，否则是极其难以发现的地方，就比如现在方阳他们所处的地方……

　　一片广袤的山谷，林木葱郁，山清水秀。

　　在战灵水指路前来之时，他们一路上总共耗费了有大半日的时间。直到连方阳都不确定此时是否还在冰海王朝的范围内时，总算是到达的目的地。

　　入目所见，便是这么一片景色秀丽的地方。

　　他们起先进来之时，可是七折八拐好一阵繁杂地绕路，甚至外围还有着一片天然的云雾遮蔽，即便用神魂探查都难以看清楚，也是使得此地显得愈发的幽静。

　　而当他们穿过重重的浓雾，走入到这片山谷内时，方阳只觉身体一沉，体内的玄气瞬间湮消，竟然有些跟不上消耗，不得已之下，三人只能是快速地落到了地面上。

　　地上的景色更是清丽。

　　四周林木葱郁，有日光招摇，投下斑驳输赢，绚烂多姿。

　　此地人迹罕至，偶尔有着的生物也是松鼠、鸟雀之类，不知道在此地生活了有多久的时间，反正方阳等人刚刚落下之时，倒是使得山林中一阵骚乱。

　　“好强的玄气限制效果，我体内的玄气竟然已经近乎感觉不到了。”方阳一脸惊讶。

　　万森也是面露警惕，四下打量着。

　　战灵水的俏脸还是一片苍白，但也是恢复了几分精神，淡淡笑道：“如果不是这样的话，我也不会让你们来此处了。此地不知道是什么原因，对于玄气和龙力的限制效果都是极大，这种限制并不是让你的玄气和龙力无法运用，而是只能运用在体内，而无法外放。在这里，即便我们体内有着龙元，短时间内也不用担心龙渊了。”

　　听到战灵水这么说，万森精神振奋：“如此以来，那实在是太好了。”

　　得知自己不会因为龙渊一个念头就殒命，对他而言实在是再好不过的消息了。

　　“我们先找个地方落脚，此地安全吗？”方阳问道。

　　战灵水点了点头：“我曾经在此地居住过半个月的瞬间，这里没有任何的猛兽，很是安全。在前方三里之外有着一片小水潭，我们可以去那边落脚。那里应该还有我上次建好的小木屋。”

　　“噢？还有这种东西，那是最好。”

　　方阳点头，背着战灵水继续赶路。

　　虽然没了玄气运转在外，御空腾飞，但对于几人而言步行也没有任何的困难。

　　好歹也是天人合一层次的武者，自身体魄之强健，即便并不是刻意锻炼过的人，也是有着不弱的底子的。

　　没用的一盏茶的时间，三里转瞬而过，在穿过葱葱的林木之后，他们也是看到了战灵水口中所说的小水潭。

　　或者说该将那个“小”字去掉才是，这片水潭的范围，怎么着都不会跟小联系在一起。一望无际的巨大湖泊，在烈日的照耀下，泛着微微的柔光。很是明镜通透，就如同是一个巨大的镜子一般，耀眼夺目。

　　湖泊内水流清澈，看在其中，映照本身，都能够让人有着一种内心澄净的感觉。

　　而此时在这湖泊旁边，就有着一座竹子搭建而成的小木屋。

　　“你到是有闲情雅致，竟然还在此地搭建木屋。”方阳笑道。

　　战灵水脸蛋微微一红，随即平复了下来：“反正闲着也是闲着。”

　　这片地方，对于以前的她而言是难得的净土，以往每每呆的烦的时候，她就会独自一人跑到这个地方来，静静逗留几日，平缓心情。

　　但现在不同了，既然已经同龙渊王朝闹翻，虽然有诸多的麻烦，但也是好好松了一口气。

　　“此地虽然玄气修为受到限制，但并不妨碍玄气恢复自身创伤，我们在这里就先调养一段时间好了。”战灵水道。

　　方阳点头，推开小木屋走了进去。

　　虽然用绿竹搭建而成的小木屋，怎么都有种简陋的感觉，但真正推门进去时，看到其中的布置，方阳还是小惊艳了一把。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　这小木屋里面东西不多，但每一样都是古香古色，充满平和的生活气息。

　　方阳将战灵水放到了其中唯一的一座木床上。

　　“你能自己调息吗？要不要我来帮你？”方阳问道。

　　战灵水秀眸横了他一眼：“不用你操心，这一点事情我还是能办的。你不如还是考虑下，该怎么面对龙渊王朝吧。”

　　她红唇微抿：“我们现在已经同龙渊王朝完全闹翻，不要说是最强的一个龙渊，即便是司马香山，我们都不是对手。务必要尽快提升实力，少说你也要达到半仙之境，才有匹敌的资本。”

　　方阳郑重点头：“我大约已经有了一些苗头了。”

　　他一抬手，掌心中一股蓬勃的流光散发而出。

　　足有三分之二的雷麒麟精元落到方阳的手中，此物浮动而出的强盛气息，将四周给充斥地满满的。

　　战灵水双眸浮现出一抹惊色：“好一个雷麒麟精元，其中蕴含着的气息果然是恐怖。怪不得龙渊要得到此物，现在既然已经落到你的手中，你必须要好好炼化才是。有了此物，说不定能有几分突破到半仙之境的希望！”

　　“我知晓。”方阳点了点头，“面有严肃，时不待人，我这就开始炼化。”

　　“这里的安全性还是有一定保障的，在这木屋后方半里之地，就有一片山峦，其中有洞窟之地，方便闭关。”

　　听到战灵水如此说，方阳也就没有停留，他直接出了木屋，同那万森打了一声招呼，让万森留在此地照顾战灵水之后，方阳也就是直接进入到了后山的洞窟之内。

　　过的半里，果然见得一座山峦横列在前，这座山峦倒并不是很高大，一条洞窟幽深，方阳进入其中，寻的一处地方坐了下来。

　　他并没有直接取来雷麒麟的精元炼化，而是先行查看着自己身体的状态。

　　先前经过连番大战，方阳着实损耗不小，再加上螭龙眼瞳被毁，对他的影响极大，只是一直没什么表现的机会，直到此时，各种酸痛涌上全身，才使得方阳感觉到心身疲惫。

　　他仔细一番探查，紧绷的心思也是松了几分。

　　好在，并没有受到什么太严重的打击。

　　只不过这等伤势，也不是那么容易恢复的。

　　幸在此地山谷之间，虽说自己的修为被压到最低的限度，但体内玄气的流转并不会受到影响。在此时运转玄气之下，玄气流淌在四肢百骸，万千经脉之中，也是在快速地恢复着方阳锁受到的创伤。

　　一坐就是半日的时间。

　　阴阳玄气在体内的流转下，也是使得方阳的状态得到了最大程度的恢复和提升。

　　在确保自己现在已经并没有什么大问题之后，方阳便将雷麒麟的精元给取了出来。

　　既然此地并不会影响体内玄气的运转，那也就表明着自己还是能够炼化雷麒麟精元的。将雷麒麟精元抓到手中，方阳心神沉浸，慢慢地唤着体内阴阳玄气的流动。

　　只见的一黑一白两股气息浮动而出，缓缓向着雷麒麟的精元上面缠绕而来。

　　阴阳玄气刚一接触到雷麒麟精元的上面，其中蕴含着的磅礴气息，仿佛一下子找到了能够宣泄的口子一般，轰的就涌现了出来。

　　方阳只觉得全身一颤，接着便感觉到两股极其恢宏的气息反馈而回。

　　就如同积蓄了许久的闸突然被放开，咆哮流淌着的雷麒麟精元大股大股的就冲入到了方阳的身体之中。

　　方阳的身躯一颤，一时之间都觉得自己的身体都要被撑爆了一般。


第八百一十九章 秘法追杀

　　轰，轰。

　　一股股奔腾的精元在疯狂地冲入到方阳的身体之内。

　　仔细看去的话，便能够看到有着几道气息，鼓胀在方阳的身体之上，流淌着的玄气在他的皮肤上都是形成了一个个不小的突起。

　　雷麒麟精元之内蕴含着的力量着实恐怖，这不过是刚刚开始，方阳便觉得体内的气息一壮。

　　精纯的力量涌入全身，快速在他四肢百骸内流转。

　　每转动一个周天，都使得方阳全身暖了一份，到后来他整个人就如同是火炉一般，似乎都要灼烧了起来。

　　“好强。”

　　方阳面有惊叹，幸在他体内的阴阳玄气也不是什么普通的玄气，否则单凭玄气之力，想要炼化这雷麒麟精元，真是痴人说梦。

　　雷麒麟乃是天生神种，强悍绝伦，自身的气息有着自强的自主性，他这精元就如同金块顽石，固守在一处，如想炼化，着实困难。

　　他现在也不过是借助着阴阳玄气的效果，强制炼化这雷麒麟的精元，就如同是刀斧砍击，一遍又一遍冲刷在雷麒麟精元上面，将其中的精元之气，给一缕又一缕的刮下来，从而被方阳再行吞噬炼化。

　　炼化的速度极慢，但饶是如此，对于方阳的提升也是巨大的。

　　精元之力，光是其中一丝，就有莫测水准，一旦叠加，更是强上加强，滚滚相乘。

　　其实方阳现在的修为已经达到了一个瓶颈。

　　他已经达到了天阳境的顶峰，天人合一的层次，如是再想突破，那后面一步就是半仙之境，届时一步踏成，风云轮转，截然不同。但就是这么一步，却最是困难，要想走出这一步，可不是人人都行的。

　　方阳现在缺的就是一个契机，他此时就想要借助着这些雷麒麟的精元，找到这个契机，然后一举登仙成功！

　　无论是龙渊也好，司马香山也好，都是半仙之境上面的存在，尤其是那龙元，时至今日，如此久的时间都没有再见过，此时的实力必然是更能够水涨船高，截然不同。

　　方阳只有将自己的实力保证在他们同一水平线上，才有着几分交锋的资本。

　　否则，现在的他就算是见到司马香山都只有跑路的份，更不用说还同对方交手了。

　　此一步，关键绝伦，不达半仙，誓不罢休！

　　心头转念之间，方阳深吸了一口气，体内流淌着的阴阳玄气更是猛烈涛涛，疯狂缠绕在了雷麒麟精元上面，借助着对于精元的吞噬效果，他现在就靠着精元之力而一步步的攀升。

　　……

　　与此同时。

　　一座高山之上，司马香山面容冷峻，淡漠地面颊上，一双眸子泛着晶莹的亮光，环目四扫。

　　而在他的身后，廖行文一脸胆战心惊，惧怕地看在了司马香山的身上。

　　距离他们两人脱离开无尽之海，已经有了三日的时间了。在落到这座山巅的顶峰之后，廖行文就被司马香山丢到了一旁，可怜他此时身无龙力，顶多比普通人皮糙肉厚一些，在这山巅寒风吹拂之下，颤颤巍巍，尽是狼狈。

　　司马香山没有管他的死活，在来到这山巅之后，他便自顾闭目修养了三日，将自身的损耗完全恢复到了顶峰。

　　随后，他便是站起，目光幽幽在前扫视。

　　廖行文看着他这副样子，已经起码有半个时辰的时间了。

　　他嘴唇青紫，面色煞白，可是难看，犹豫了半响，廖行文才是颤抖地说道：“司马大人，您这是在干什么？”

　　司马香山听到声音，远视的眸子收了回来，淡淡地在他身上一扫，只看的廖行文身体更是颤抖，觉得如坠寒潭，比的先前更是冷上几分。

　　“哼，我自然是在找寻那群人的下落！”司马香山不满道。

　　“那、可曾找到？”廖行文小声问道。

　　司马香山突然不说话了，眸子眯了眯，心念一动，手掌翻过来，便看的他掌心之中一团华光陡然浮动，缭绕流转而出，磅礴的力量同时从其中迸发而出。

　　雷麒麟精元！

　　在同方阳争抢中，仅剩三分之一左右的雷麒麟精元，此时闪烁出璀璨的流光，绚烂无比。

　　“疾！”

　　司马香山突然舌战春雷，精元上面，隐隐有着一头雷麒麟的虚影一闪而逝。

　　咆哮之声绵绵。

　　在虚影凝聚而成之时，司马香山双目中闪烁出一团华光，照耀入的手中的雷麒麟虚影上面。便看的雷麒麟的这虚影一颤，瞬间萎靡了下来。

　　他好像是被司马香山收复了一般，口中一团精气吐出，便看的隐隐有着一条蓝色的丝线串联而出，远远地向着远处飞驰而去，雷麒麟虚影的个头在快速的缩小着。

　　一旁廖行文看地一呆。

　　“这、这雷麒麟的精元怎么在减少？”他吓了一跳。

　　他们此行的目的可就是为了这雷麒麟的精元，为此死了多少人了，好不容易得到这么一缕，万一连这点都消失的话，那他们前来岂不是没有半点作用？一想到任务失败，将要回去面对的惩罚，他便是面色惨白，瑟瑟发抖。

　　“聒噪。”司马香山不满他的碎碎念，低喝一声。

　　声若滚雷，分明不大，但入的廖行文的耳中，震的他全身一阵发麻，气血浮动，险些一口血忍不住喷出来。

　　“这点雷麒麟精元算的什么用，我定要取得全部，才算是完成任务。”司马香山冷哼。

　　“可、那些不是被方阳夺走，此子奸猾，根本无从锁定他的位置，找寻不得……”

　　“我自有秘法！”司马香山的面上浮现出一抹阴狠，“这雷麒麟精元乃是同种同源，互相有着几分的联系。这种联系一般不会体现，只有一些特殊的手段才能逼出。可惜我手中精元数量太少，如是过的一半，即便不用找到那小子，我都能够将这精元牵引而回。现在嘛，只能是以手中精元做引，将我们带过去了。”

　　廖行文张了张嘴巴，一脸匪夷所思。

　　这样也行？

　　现在司马香山，明显就是将手中的精元尽皆化为活物一般，将精元放出之后，他会自行追随着更大的精元前去汇合，凝聚为一。

　　如此一来，虽说将他们手中的精元给损耗一空，但有着精元的引路，同样也是能够直接找到方阳的下落！

　　廖行文不由得有些振奋。

　　既然有机会得到全部的精元，那他们自然不会就此错过。

　　而且找到那小子之后，有着司马香山出手，半仙之境的层次摆在这里，必然能够将这小子授首！让他知道，得罪了龙渊王朝的下场。

　　届时，带着方阳的头颅和完整的雷麒麟精元回去，必然足以弥补他们损失惨重的过失，说不定龙渊一个高兴，还能够让自己的实力突飞猛进！

　　廖行文想到此处，便是有些欣喜。

　　不过随即他又想到自身的情况，面色就是微微一变。

　　他此时可是没修为在身，遇到任何人都是死路一条。司马香山的实力是强悍不假，但方阳那边有着一个方阳之外，还有战灵水和万森两个龙君在，尤其是那战灵水，战神之体不是闹着玩的。

　　一旦真的交锋，司马香山以一敌三，赢是肯定能赢的，毕竟有着境界的压制。但是激斗的过程是什么样，还真是不好说。

　　万一……到时候那些人对自己下手的话……

　　想到这场景，廖行文不寒而栗。

　　他可不想沦为炮灰死掉，转念之间，他便想要偷偷开口，说什么自己没有战斗力，要不要先行放下自己，让他回去之类……

　　说的婉转动听点的话，说不定会有效吧？

　　廖行文的念头刚落下，还没等开口，面前的司马香山似乎是有了发现，眸子一亮，当即一伸手抓在了廖行文的衣领，一步踏出飞窜而出。

　　呼呼。

　　狂风涌动。

　　司马香山的速度奇快，转瞬之间便是飞窜而出。

　　可怜廖行文只觉得劲风扑面，刚一张口，就有着一股股的冷风灌进他的嘴巴里，险些将他给呛死，不得已之下，他也是只能赶紧闭上了自己的嘴巴。

　　寒风如刀，刮在他的脸上，将肥肉给刮的一颤一颤。

　　廖行文面有青紫，在这种飞驰下，却是根本没法有半点的挣扎，只能是认命般的闭上了双眼。

　　到了现在，就算是想逃也没法逃了……

　　而且他生怕说出了这件事情，司马香山一个答应，就随手将他给丢下去了。

　　廖行文看了看身下不知道几千丈的高空，明智地选择什么都不知道，罢了，走一步看一步好了，就算真的加入到司马香山斩杀方阳的行动中，他也未必会死。但是如果从这个高度掉下去的话，没有龙力护体的他，可是真的只有死路一条……

　　蔚蓝的天空中，一道流光飞驰而过。

　　司马香山的双目凝视在前，肉眼难以看到的前方，隐隐有着一条淡蓝色的丝线在缓缓的飘飞着，正是追寻着这个线头，才使得司马香山速度如此快。

　　他眯着的眸子中寒光凛然，透着浓烈的杀机。

　　“等着吧，方阳小子！接下来，就到了你的死期了！！”


第八百二十章 再次来袭

　　轰！

　　流光窜过，半空中发出一声轰响。

　　司马香山飞驰的身形陡然一顿，接着慢慢地降落了下来。在他的视线观看之下，能够清楚地看到先前那个雷麒麟精元凝聚而成的线头，恰好是没入到了前方的浓雾之中，消失不见。

　　扑通。

　　廖行文被随手丢在了地上，他肥胖的身子在地面上接连打了两个滚，才停了下来。他抬起头来，就露出一张面颊紫红，涕泪齐流的面孔。

　　先前在那冰冷的高空中飞驰了这么久的时间，又没有任何的玄气、龙力相助，变成此番模样也是正常。要知道，千丈高空上的温度，可是足以冻死正常人的。

　　“我、我们到了吗？”廖行文腿都软了，刚想站起，又是一个屁股跌坐下来。

　　“藏在这种地方吗？有点意思。”司马香山冷哼的声音响起。

　　廖行文这才也得以擦掉双眼的泪水，看清了面前的情景。

　　处在两人身前的，是一片朦胧弥漫的白雾之中。雾气飘渺，呈现着乳白色，一眼根本看不到内部的情景。如果只是普通的雾气也就算了，到了司马香山这个层次，足以改变天地景观，一口气也就吹散了。

　　但先前还没落下之时，他的神魂在其中一探，突然发现这雾气中带有着极强的压制效果，自己的神魂竟然无法探查清楚。

　　因为有着一丝的顾及，他才没有直接冲进去。

　　但如此一来，倒是让雷麒麟的精元全部没入其中了。

　　“方阳他们就是躲在这吗？”廖行文勉强站了起来。

　　“不会有假。”司马香山眯着眼睛，冷笑道，“躲还是会躲，真是个奸猾的家伙，不过既然就在此地，你以为还能躲到哪去吗？接下来我就找到你，杀掉你！”

　　“会不会是陷阱？”廖行文小声问了一句。

　　司马香山豁然转头看到了他的身上，廖行文心头咯嘣一跳，而后便看的司马香山大手一挥，直接将他抓了过来，随手就向着白雾之中丢了进去。

　　“是不是陷阱，你先去试试不就知道了。”

　　廖行文惨叫，但根本没机会让他挣扎，打了两个滚，直接撞入到了白雾之中。

　　他可是吓的半死，生怕此地真的是有什么陷阱，进入其中就生死不知了。但好在他的身形入的其中后，没有半点影响，惨叫之声还是接连响起。

　　“看样子就是没事了。”司马香山一挑眉，随即一步踏出，他开始还想要借助着龙力，看看能不能将这些弥漫着的雾气震散。

　　但当他走进其中后，便发觉自己做的事情都是徒劳无功的。

　　刚刚迈步其内，一股浩瀚飘渺的气息便四面八方缠绕而来，瞬间将他体表涌动着的龙力给尽皆的压缩回了身体之内，没有起到任何的帮助。

　　司马香山的表情有些不太好看，亏得他还是一个半仙之境的人物，面对着区区的白雾竟然没有半点作用，简直就好像是嘲笑了他一般！

　　“这里到底是什么地方？此处绝对不是什么普通产生的雾气，连我的龙力都受到了限制。”司马香山冷哼一声，“你们就是因为此地有了限制，才特地来到这里的吗？不过那又如何！即便我的实力下降一百倍，依旧不是你们能够敌对的，现在就让我将你们这些小老鼠一个个揪出来，捏碎掉！”

　　他狠狠说着，走向前方。

　　廖行文抱着头一阵紧张大喊，却没有感觉到身体有任何的异状，这才稍稍抬了抬头。

　　恰好司马香山走来，不客气一脚揣在了他的身上，将廖行文给踹了一个趔趄。

　　“没死就起来，一起进去。”司马香山说道。

　　廖行文即便心头窝火，也是不敢说出半个“不”字，只能是站了起来，跟随着司马香山的步伐，向着前面走了去。

　　“这、这里好像有些古怪。”廖行文说道。

　　司马香山横了他一眼：“还用得着你说嘛，有眼睛就能看的出来。”

　　廖行文被他盯的不由缩了下脑袋，但很快又皱起眉头一片打量：“我总觉得这里有点熟悉。”

　　“熟悉？你来过？”司马香山看向他。

　　廖行文摇头：“来是肯定第一次来，但我觉得这里应该是在哪里看到过或者听到过。”

　　“到底是哪？”司马香山来了一些兴趣，他对廖行文也是知道，别看这胖子实力不怎么样，但如果说起龙渊王朝内谁最博闻强识的话，那他绝对是排行第一位。

　　廖行文一直充当都是文职的角色，尤其是跟在龙渊身后这么久的时间，光是从龙渊口中听到也好，从龙渊王朝内一些深藏着的古籍上面看到过也好，他所知道的都绝对是少不了。

　　司马香山本是想要打探一番，但廖行文却是尴尬一扯嘴角：“我、不记得了。”

　　“废物。”司马香山当即斥责。

　　随后也是息了再问他的念头，反正他们此行过来的目的乃是杀的方阳这几人，至于这里究竟是什么地方，并不重要。

　　“赶紧走！不要拖拖拉拉的，耽搁我的时间。”司马香山瞪向廖行文。

　　廖行文被吓的一缩脖子，脑海中刚刚浮现出了一些零星的记忆当即消失的干干净净，于是他不敢多说什么，急匆匆跟着司马香山走去。

　　只是顾盼之间的双目，偶尔还是会浮现出一抹奇怪的神色，在思考着什么。

　　两人一前一后，深深地走入到了这片浓雾之间，消失不见。

　　……

　　在木床上盘膝静坐的战灵水突然睁开了双目。

　　一抹淡淡的金光在眸子中一闪而逝，她的面颊还有些苍白，虽说有了三日的修养，但先前她受到的可是司马香山正面的强攻，龙力入骨髓之间，可不是那么简单就恢复的了。

　　但现在，她可是顾不得什么了。

　　“万森！”战灵水大喊一声。

　　就在水潭一旁静坐的万森当即窜了过来：“怎么了？”

　　万森奇怪地看着战灵水，她不是一直都在闭关修养吗，瞧得她现在的样子，明显是并没有完全恢复才是，怎么突然醒过来了。

　　战灵水一脸严肃：“有人进来了！”

　　“什么？！”万森一愣，随即面有惊容，他想到了什么，表情有些发白，“你是说，司马香山他们？”

　　“不会有假。”战灵水点头，“我在此地呆的时间较长，在这里虽说大部分的玄气和龙力都无法运用，但一些小技巧却是有用。我特地在白雾中留下了一缕我的战神之力附着的棉絮，一旦被触发，我就会感知到。”

　　“该死，他们竟然来的这么快。”万森的面色难看。

　　方阳现在还在闭关之中，雷麒麟精元这种东西，虽说万森没有亲自去炼化过，但绝对不是那么容易就能够吸纳转化之物。

　　这不过才区区三天的时间，方阳能够炼化其中的多少还不知道呢。

　　再加上战灵水重伤未愈，自身战斗力不知道恢复了几成，此时交战……也就仅有自己一人。

　　“他们来了几个？”万森问道。

　　“好像……两个？”战灵水在说这话的时候，自己的表情都是有些古怪。

　　三天的时间虽然不长，但如果龙渊王朝真的要派人来的话，也足够组织起一片大军了。

　　怎么现在只有两个人过来？

　　“司马香山，肯定是司马香山的原因。”万森开口道，“司马香山性情孤傲，再加上他的修为又摆在那里，先前方阳从他手中夺得了雷麒麟的精元，让他心中暴怒，自觉落了下风，因此想要挽回一番。肯定是他特地没有告诉龙渊王朝我们的位置，想要自己过来夺回雷麒麟的精元。”

　　“那还真是一个好消息。”战灵水道。

　　他们此时的状态，实在无法以一敌多。

　　“但也有限。”万森苦笑道。

　　就算只有一个人来，那也是司马香山啊……

　　“好消息就是在这里修为会受到一定的限制，即便司马香山是半仙之境，肯定也无法免俗。否则他大可以直接冲进来便是，何必还要走入浓雾，被我发现。”战灵水道。

　　“我们该怎么办？”万森看向她。

　　战灵水微微沉吟，片刻之后，她的面上浮现出一抹坚毅来：“拖！我们只能拖时间！”

　　“在这里我们有地理优势，虽说不知道司马香山的实力会被限制多少，但能够降低一份就代表着我们多了一份同他直面对抗的资本。只要拖够了时间，让方阳充足炼化雷麒麟的精元的话，那我们就有了同他们正面交锋的资本了！”

　　听到战灵水的话，万森也是点了点头：“好！那就拖时间。”

　　“我们在这里能够动用的东西很多，只要不直接运用龙力的话，还是有着一些小技巧能够发挥效果的。”战灵水看向万森，“你恰好不是碧龙君吗，对于木属性的操控力一定是很强吧。”

　　“还可以。”万森虽然是如此说，但他面上骄傲的神情，可绝对不是“可以”的范畴。

　　“那就由我们将这里变成一片天罗地网好了，最大程度地阻挠住司马香山他们的动作，我们就成功了！”战灵水信心十足地说道。


第八百二十一章 完全发狂

　　司马香山和廖行文在浓雾中不知道走出多久，可眼前还是一片白茫茫的景象，根本找不到边界的位置。

　　“怎么还没走出去，此地浓雾的范围竟然有这么大吗？”司马香山皱眉道。

　　一旁的廖行文眨着小眼四下看了看：“应该不会。先前在上空看来的时候，明明还看不到这里有多大，我们起码也已经走出数里了吧，就算走了弧线也出去了才是。”

　　“那是为何？”司马香山看向他，“此地也没有法阵的存在，我已经查看过了。”

　　他自信满满，虽然神魂受到了极大的限制，但一丝自表面就能感受到的东西还是逃不过他的感知的。

　　“也不是法阵。”廖行文看了看脚下，“应该是这里特殊的地势导致的。”

　　“地势？”司马香山皱眉，哼了一声道，“什么地势会有这样的效果，你可不要胡言乱语！”

　　“哪敢，哪敢。”廖行文连忙示弱，“司马大人你是半仙的存在，自然比我知道的要多，你只是一时没有想到而已。法阵之物，无非也就是跟天地道纹有着一些联系。而天地道纹的产生，自然是天地之中了。”

　　“天地道纹？你是说，这里有天地道纹？”司马香山面上都不由得浮现出一抹惊愕的神色，“这怎么可能！”

　　他随即摇头道，“天地道纹是天地中所有不假，但并不是处处存在，你如是说一些灵宝之物中存有也便算了，我从未听过大地中也有的。”

　　“咳，所以这就是此地的古怪之处了。”廖行文道，“我很怀疑，这片地方，到底是否天然形成，如若真是天然之地的话，又该是怎样形成的。此地孕育而成的浓雾便是不凡，这高矮起伏的山峦，更是有着一些法阵之效，一切都如同是自然诞生，但就是因为他太自然，反而不会让人相信他是自然。”

　　司马香山皱眉看着他，显然对于他这种绕来绕去的话语并不是很满意。

　　廖行文看到司马香山的目光，打了个激灵清醒过来，暗道自己真是不知死活，也不看看这是跟谁说话，就打机锋。

　　于是他连忙解释道：“道纹存留在大地之中，自成法阵，我们只要找出法阵规则，也很是容易进去。”

　　“那你可曾找出？”司马香山淡淡道。

　　“找，找到了，找到了。”廖行文连忙说道，他额头上也是一片汗水淋淋，生怕司马香山一个不开心，让自己好看。

　　小眼睛四处乱扫，凭借着廖行文博闻强识的能力，既然有据可循的话，那找出破绽也并不是什么不可能的事情。

　　“这边，这边有出路。”他指着一个方向道。

　　“哼，希望真的能很快走出去。”司马香山冷意昂然地扫了他一眼，便是迈步向着那边走去。

　　廖行文伸手擦了擦额头上的汗水，连忙跟上。

　　乖乖，他可不敢有任何的造次，现行将这位爷给伺候的舒服了再说。

　　好在廖行文果然还是有着几把刷子的，既然被他找出了道纹的破绽，那寻的出路自然也是简单。在廖行文的领路下，这次没有走出一刻钟的时间，眼前浓雾突然变得稀薄，接着缓缓散去，豁然开朗。

　　青天白日，碧水蓝天。

　　走出了一片蒙蒙的白雾景象后，待得看清楚眼前的情景，司马香山的表情都是缓和了几分。

　　“哈哈！总算进来，这下没了白雾的阻挠，此地范围就这么大，我看你们还能去哪！”司马香山精神振奋。

　　廖行文瞧得司马香山心情变好，也是略微松了一口气。

　　不会祸水引流到自己身上就行……

　　“不过此地对于修为的限制力竟然比的先前还强。”司马香山高兴过后，待得查看清楚此地的情况，眉头愈发皱起。

　　廖行文吓了一跳，连忙道：“连司马大人的修为都受到限制，他们那群人恐怕现在也就是普通人一个，杀起来岂不是更简单了。”

　　“那倒是。”司马香山微微点头，“现在就去找他们。”

　　他目光在前方一转，瞧得一条道路位于在葱郁的山林之间，也是没有犹豫就直接走了进去。

　　廖行文刚要跟上，前方突的传出一声爆响。

　　“砰！”

　　泥土飞扬，掀起大片的烟尘。

　　廖行文吓的一哆嗦，暗道难道这里还有什么危险吗？先前也没有看到任何的猛兽之类的啊？待得他的目光看到那边的情景时，面色变得惨白一片。

　　司马香山站在原地没有动，但他此时全身却是被一片绿色的液体给淋的完完全全。

　　仔细看他的脚下，几颗圆滚滚的碧绿果实落在那边，个个都有着拳头大小，表面看起来没有什么，但司马香山现在就是踩在一个已经碎烂掉的果实上面。

　　炸开了……？

　　廖行文目瞪口呆。

　　还从未没听说过果实会爆炸的啊，而且……

　　貌似，现在情况很不妙。

　　他看到了司马香山的表情，当即吓的连大气都不敢喘一口了。

　　司马香山的面色完全是漆黑一片，如同锅底一般。眉心处青筋直跳，似乎随时会爆开一般。

　　粘稠的绿色液体崩的得他满头满脸都是，一股酸臭的味道扩散开来，光是闻到这个气味，他就有一种暴怒将整片山林给炸开的冲动。

　　他刚刚不过是走出了一步，踩在了这看似普通的果实上面，按理说这本来并没有任何的问题，就跟平常走路一般。但就是这一脚下去，看似普通的果实，却是猛地爆炸了开来。

　　爆炸并没有什么威力，但这果实内充斥着的果浆实在是多的很，一股脑地全部淋在了他的身上。

　　这简直比爆炸威力强更让他发狂！

　　司马香山，从进入到纯阳真宗内之时，便是天才的身份，一直都保持着纤尘不染的高傲姿态。

　　可以说，他有几分的洁癖……

　　就如同先前同方阳等人的交锋中时，真正暴怒的时候，就是感觉他被“玷污”的时候，而现在，比的上一次更是有过之而无不及！

　　“该死！！！！”

　　司马香山仰天咆哮，一双眼睛霎时间就红了。

　　他突然的爆发，使得一本来想要小声询问他几句的廖行文连忙闭嘴，还偷偷的向着后面倒退了两步。开玩笑，现在的司马香山明显是疯了的样子，这时候谁在他的身边都不会好过，如果开口不是自己送上门去吗？

　　司马香山现在真是恨不得一巴掌将面前的山林给拍成碎片，但可惜……修为受到限制的他，只能是靠着怒吼来宣泄一下自己的怒火。

　　至于说拍击……他一巴掌下去，连一棵树都拍不断。

　　司马香山空有一腔怒火却无从发泄，简直是郁闷地想要吐血。

　　偏偏是他自己踩上去的，就算是有心对着廖行文发下火，也是根本找不到借口。因此，他只能是将牙齿咬的咯嘣响，随即默默地撕开自己的衣袖，一副高贵姿态的缓缓擦了擦自己的面颊，将面上的绿色果浆都给擦了去。

　　他正在强制压下自己的怒火。

　　廖行文绷着的心思缓和了几分。

　　但下一秒，砰……砰砰砰砰……

　　突然一连串接连的爆响，本来就在司马香山脚边，还有着的几颗相同的果实，分明在没有任何人触碰的情况下，竟然也是自行炸裂了开来。

　　而由于司马香山距离的位置实在是太近了，这些果实接连爆裂之下，炸开了的果浆理所当然地又是喷了他一身，噢不，主要是一脸……

　　噗一声。

　　司马香山刚刚擦干净的面颊，当即又被淋的慢慢一脸。

　　碧绿的液体顺着他的面颊缓缓流淌下来，司马香山一动不动，面上的神情也看不出任何的古怪来。

　　但一旁的廖行文突然寒毛陡升，面前的司马香山看似平静，但在他的平静之下，却是仿佛有什么东西要爆发出来了。

　　他清楚地看到司马香山深吸了一口气，等着双眼睁开时，已经完全通红一片，与此同时他本来白净的面颊也是一阵扭曲，狰狞如恶鬼。

　　“我要杀人！！！！！”

　　他狂吼一声，猛地冲了出去。

　　整个人完全就如同是一只发狂的战兽一般，也顾不得面前到底是不是有岩石，有树木的拦路，一头撞上，听的轰然震响，所有的岩石和树木当即纷纷爆开，炸出一团的齑粉碎片来。

　　司马香山，即便是在自身龙力受到极大限制的情况下，他的血肉之强，也是不比的龙种弱上几分。

　　看的司马香山发狂，廖行文可是一阵目瞪口呆，冷神两秒钟后，他才是醒过神来，匆匆地向着那边追了上去。

　　他们此行的目的可是要杀方阳他们啊……

　　司马香山这样的情况下，不会是暴怒的失去理智了吧。

　　而且关键是……

　　“保命要紧！不能离开司马香山太远，否则一旦出了什么事情的话，我根本就没有自保之力啊。”

　　如此想着，廖行文也是紧跟其上，顺着司马香山奔跑的位置窜了过去，山林之间痕迹明显，一路奔驰，也是向着半山腰的位置而去……


第八百二十二章 快速炼化

　　方阳静静地坐着，一层泛着淡蓝色的银光环绕在他的身上。

　　银光之间时不时蹦出一道道的电弧来，电光噼啪，发出声声的脆响。而在磅礴的雷光运转之下，也是尽皆渡入到了方阳的身体之内。阴阳玄气流转，无数的气息炼化雷麒麟精元融入自身，化为了方阳本身之力。

　　此时方阳的状态正佳。

　　他体内本就有着龙种之力，此番汇聚了这雷麒麟截然不同的元力，彼此之间却是并没有任何的相冲，反而是很好地融合在了一起。

　　雷麒麟精元同龙元融汇，方阳此时的身体就如同是一个巨大的火炉一般。

　　在火炉的灼烧之下，精元融合，凝聚为一，随后化为方阳本身的力量，融入到了他的血肉经络之中。

　　逐步炼化着，方阳也是感受到了雷麒麟精元的强大。

　　雷麒麟的精元内蕴含着的力量极其的恐怖，每每炼化一缕对于方阳的提升都有着莫大的效果，但这还并不是雷麒麟精元最强的地方，最强的一点在于精元的融合！

　　这股精元就如同是一股催化剂一般，不光是将本身的能量流转而出，还能够作用到方阳本身的精元和以往炼化的龙元上面，将这几种精元都融合为了一种：最为本质的精纯力量。

　　如此一来，也就使得方阳的身体发生了极大的变化。

　　先前，他体内留有着龙元之力时，因为有着龙元的提升，对于他本身的增强极大，但那些龙元并不曾完全融合为方阳的东西，而只是类似于“暂居”在方阳的血肉之中，给他带来了临时的增幅而已。

　　也正是因为归属感不强的原因，才使得先前在面对着那头骨龙之时，方阳体内的龙元竟然被骨龙逼出，一股脑倾泄的干净。

　　但只要炼化了这股雷麒麟的精元后，就不会在有这种问题。

　　在雷麒麟精元的催化下，融入本身之中。

　　他的实力现在在每一缕的雷麒麟精元作用下，都在疯狂的增强。

　　时间，只要时间！

　　只要有充足的时间，方阳就有着晋升的希望，无数的精元就如同绳索一般环绕在他的身上，每时每刻都在拉着方阳向前迈进，脚步已经高高抬起，接下来只要落下，就能够突破桎梏，一举成功突破！

　　就在此时，方阳的心头微微一动。

　　隐隐约约的，他似乎是感觉到了远处有着一股暴虐的气息在四处乱窜着，这股气息极强，其中蕴含着的情绪无疑是暴怒，虽然无法感受的清楚到底是什么人，但绝对不是战灵水两人。

　　出事情了！

　　方阳心头一急。

　　他不知道现在自己静坐了多久的时间，也不知道外面发生的是什么情况，因此心头也是担忧的很。

　　是司马香山吗？

　　他已经来到这里了？

　　方阳心头焦急，恨不得此时冲出去看看情况，但一想到自己此时的境况，却实在是有心无力。

　　他刚刚度过了最前面那段时间的生涩，炼化雷麒麟精元的速度越来越快，如果在此时停下来的话，节奏一断，接下来想要炼化可不是那么容易的了。

　　而且……

　　以他此时的状态，就算是冲出去，面对着司马香山也不是对手。

　　“不能成功，要把握时间！战灵水和万森都是机敏之人，再加上此地对于修为的压制如此之大，司马香山的境界优势并不能完全发挥出来，他们一时半会应该不会出什么事情，只差一点，突破过去就能成功了！”

　　想到此处，方阳一咬牙，蓦地也是拼命运转着体内的阴阳玄气。

　　他要把握每一点的时间，尽快炼化手中的雷麒麟精元。

　　在这几日日夜不分，片刻不停的炼化之下，雷麒麟的精元已经炼化了十分之一左右，而且这炼化的速率正是在不断地提升着。

　　雷麒麟精元极其难缠，但只要稳定在一个点上，炼化的速度几会越来越快。

　　就如同是滚雪球一般，雪球一开始总是极小的，但持续下去的话，滚动的雪球就会越来越大，速度越来越快。

　　按照如此的势头下去，他想要炼化这全部的雷麒麟精元，顶多用的十余日的时间就可以了。

　　抓紧，抓紧！

　　方阳咬牙运转，到了此时也不管过多的吸纳精元，会不会对自己的身体造成压力了，时间才是最重要的。

　　在他自身默默潜心的炼化之下，方阳所没有发现的是，体内的阴阳玄气在透支运转之下，竟然有了一丝彼此交融联合的架势，似乎两股玄气正是在缓缓的汇成一股……

　　……

　　“果然有效。”

　　在一处山头上，两道身形静静站着，他们先前也是看到了山林中的景象。

　　山林之中一阵烟尘鼓荡，鸟兽惊飞，司马香山的怒吼声，近乎都要将整个山峦给震颤了。

　　这两人，自然就是战灵水和万森两人了。

　　刚刚在战灵水察觉到司马香山两人的到来之后，便跟万森联合，开始在这片地界内做出许多的布置来。在此地有着诸多的限制，自然的玄气无法利落的运用，但并不妨碍还有着一些取巧的手段。

　　比如，用玄气更改植物……

　　万森是木属性玄气的大家，身为碧龙君，有着木龙龙力的加持，对于林木的造诣，恐怕真是少有人能够比他更强。

　　本来此地山峦林木茂密，是极其适合他发挥的场所，可惜龙力被封禁，运用不得，不过就算如此，以木力更改植株，也并不是什么很困难的事情。

　　那遍布在山峦中的碧绿果实，就是万森的手笔……

　　其实说起来也是很简单的事情，他不过是将体内的木力渡入到果实之中，悄悄改变了一下果实内的性质而已。

　　只要让它变成触及爆炸的特性，将其中酸臭的果浆迸发出来，自然就能够达到想要的效果了。

　　司马香山的实力强悍，即便是没有龙力的辅助，想要靠着一些小手段伤他，也并不容易。何况这果实的爆炸力根本就不强，但既然无法靠正面的杀伤作用，那就用一些别的小手段……

　　司马香山高傲冷漠，无论从什么地方看，都是很完美的存在。

　　但越是如此，他便越是不能容忍被一些小手段所戏耍。

　　现在，他们做的就是用出这种小手段。

　　“他现在处于暴怒的状态下，肯定会找东西泄愤，一时之间也不会有什么作为，而我们后续的布置也总是能够起到作用了。”万森笑道。

　　一看到先前将他们逼的如此狼狈的司马香山，现在气急败坏地四处乱窜，而这些都是由自己一手造成，实在是心情舒畅的很。

　　“拖时间，只要拖够了时间，那我们就有机会！”战灵水重重点头。

　　“那我们就继续。”

　　万森说着，两人对视一眼，也是没有再在此地逗留看戏，身形一动，继续开始做着自己的布置。

　　司马香山四处乱撞，可是苦了廖行文。

　　廖行文本就是没有龙力在身护体，现在又是个胖子，光是奔跑就气喘吁吁了，至于想要追上司马香山，哪是那么容易的事情。

　　他只能是拽着臃肿的身子，大喘气地跑着，而在他的前方，司马香山飞驰的身形带起了一阵阵的烟尘飞扬，不时还能听到砰砰的声响，那是林木撞断，土石炸开的声音，一个不小心被这些木头石块砸到身上，更是将廖行文撞的一个趔趄。

　　“这可如何是好……”廖行文苦笑着。

　　跑着跑着，前方的轰鸣声音突然消失了，他不由得一愣，旋即急急加快了步伐。

　　发生了什么事情？

　　以他对司马香山的了解，他不像是这么简单就安抚下来的人啊，难道发生了什么事情？

　　这年头刚一出，他就有些啼笑皆非。

　　司马香山是谁？谁能够让他出现事情，就算来只真龙在面前，以司马香山暴怒的状态，也是能够活活将龙种给打的半死吧。

　　想到此处，他就松了一口气，但更是加紧了步子，想要亲眼看看是怎么回事。

　　足足过了半响，廖行文才是跑到了山腰的位置。

　　随后，他就看到山腰位置上面的水潭湖泊和小木屋。

　　咦？

　　难道是方阳他们住的地方？

　　想到这里，廖行文精神一震，生怕错过了什么好戏，连忙向着前面窜去。

　　但跑到一半又有些疑惑。

　　奇怪，不应该啊，如果真是遇到了他们的话，那司马香山肯定会大打出手，这里又怎么会这么安静呢？司马香山去哪了？

　　这念头刚窜出来，廖行文就看到司马香山灰头土脸的身形从木屋中走了出来。

　　“司马大人、有人在吗？”廖行文战战兢兢道。

　　司马香山瞪着眼看了他一眼，没有说话，廖行文被他看的缩了下脖子，没有再问。

　　他暗骂自己真是多嘴，看到司马香山这样子，怎么可能是找到人的。

　　肯定是这群小子在他们来之前已经发现，不知道跑到哪里去了。

　　“我一定会找到你们的，看你们能够跑到哪去！”司马香山的口中法出了一声如同野兽般的低吼。

　　但旋即他的目光一顿，看到了一旁的湖泊上面。


第八百二十三章 黑荷花香

　　看到湖泊，司马香山的心情突然好了很多。

　　他天生有洁癖，最是受不了全身粘稠难受的感觉，先前在山林内被果实爆浆炸了一身，后面又在山林之中横冲直撞，不知道在身上留下了多少的尘土。

　　现在既然有了湖泊，那也就表明能够好好清洗一番了。

　　“哼，等着我处理好个人的问题，接下去就要你们好看！”司马香山冷哼一声，目光看在湖泊之上。

　　接着，他轻轻走到了湖泊之前，看着湖水清冽，明镜可见，心头更是喜色昂然。

　　随后，司马香山一迈步，就向着湖泊内跳了进去。

　　廖行文看到他的动作，也是一阵哭笑不得，但并没有去阻拦。开玩笑，现在好不容有一件事情能够让司马香山开心一些了，他现在去阻拦的话不是找死嘛！

　　而且不过就是洗个澡而已，也耽误不了多少时间，只要能够让司马香山开心，不会平白无故瞪自己的话，那就比什么都好了……

　　如此向着的廖行文，根本没有考虑到湖水中会有什么情况。

　　不就是个湖嘛……走了这么久都不见有任何兽类的样子，能出的了什么事。

　　扑通。

　　司马香山直接跳进了湖水中，干净的湖水也是炸开了一团水花，他扑一进去，弥漫在身上的尘土、果浆就如同是墨水般扩散了开来，氤氲成一片。司马香山只觉得一股温和的凉意涌边全身，好好将他给洗涤了一番。

　　他只觉神清气爽，不由得舒服的哼哼了一声。

　　这样的环境，对他而言才是最好的，一想到先前满身尘土的样子，他就有一种不寒而栗的感觉。

　　现在好了，终于干净了！

　　司马香山体内的龙力运转，即便是无法催动加持在身，但借助着龙力的震荡，也是将身上全部的尘土都给震的一干二净。

　　感觉到由内而外的清爽，他也是极其的开心。

　　有了龙力的震荡，没有过的多久的时间，司马香山已经完全变了一副模样，再没有先前狼狈的样子，察觉到自己的状态后，他一提步，从湖水之中走了出来。

　　刚刚走出，身上的水渍就快速的干涸，不小片刻已经变得整洁干爽。

　　一股淡淡的清香散发而开。

　　“嗯？好香。”司马香山眉头一挑，有些惊讶。

　　这股香气是从他的身上扩散出来的，并不浓烈，淡淡的很是好闻。

　　“是水里的香味吗？应该是什么植物的花香吧。”司马香山微微笑着，这股香气沾染到他的身上，非但不会让他有任何的不适，反而是极其的享受。

　　尤其是跟刚刚一对比，现在的状态简直是完美！

　　“接下来，就是要办正事了。”

　　司马香山精神抖擞地说道。

　　廖行文也屁颠屁颠的凑了上来，待得闻到司马香山身上的香味时，他先是一呆，接着用力大口吸了两下，随即面色微变：“司马大人，这、这香味，是您身上的？”

　　“怎么？好闻吗。”司马香山淡淡笑道。

　　他扭头看去，却是见得廖行文的面上挂着一丝惊慌，在听到他的肯定回答之后，这胖子猛地扭头向着那湖泊旁边靠了过去，伸长了脖子在湖泊上面好一阵打量。

　　司马香山瞧着他的行为有些不明所以，不由得皱了皱眉头：“怎么了，你发什么神经？”

　　“找到了！”廖行文突然惊呼一声，司马香山顺着他的目光看了过去，便看的在那湖泊的远处漂浮着一个小小的荷叶。

　　荷叶上面生长着一朵荷花，但同普通荷花淡粉的颜色不同，这荷花却是带着几分黑色的诡异色彩。

　　司马香山皱了皱眉头：“这是什么植物？好生古怪。”

　　“这是黑荷。”廖行文的声音微微有些颤抖，“是一种听闻已经绝迹的植物，我也是很久以前从一本古籍上面看到过。”

　　看着他的表情，司马香山皱眉：“你想说什么？这东西有什么不对吗？”

　　廖行文张了张嘴，随后结结巴巴地说道：“黑荷，淡黑，呈现柔香，轻柔淡雅，味道不重，闻在人口鼻中有清心明身之效……”

　　“噢？那不是蛮不错的嘛。”司马香山听到他的话语，嘴角弧度更是温和，极其开心。

　　“但，但是……”廖行文的表情有些不太好看，“这黑荷还有另外一个名字……”

　　“什么名字？别婆婆妈妈的！”司马香山看着他这副支支吾吾的样子，当即很是不耐烦地大喝了一声。

　　被喝声吓了一跳，廖行文当即顾不得什么，直接开口说道：“黑荷的这种香气，对于虫类很有诱惑性，因此它又有另外一个名字，叫做引虫荷。”

　　“引虫……”司马香山表情一僵，他扯了扯嘴角，有些干巴巴地说道，“还有这种说法，不过好在这里没什么虫子……”

　　他的话音还未落，突然一阵嗡嗡的声音响了起来。

　　这嗡嗡声并不响亮，有若是蚊蝇窜过，极其细微。

　　但在这细微之中，声音却是开始变得逐渐高昂，增大，眨眼的功夫，先前低微的嗡嗡声，就化为了涛涛咆哮的声响接连而来。

　　司马香山和廖行文面色齐齐一变。

　　廖行文急急忙忙扭头循着声音传来的地方看了过去，不看不要紧，这看了一眼就吓的他全身都是一颤。

　　一眼看去，只见得远处飘过来一片黑云。

　　如果是真的黑云还不用怕什么了，但是仔细看去的话，就能够看到这片黑云之中，实则却是无数飞驰着的虫子。虫子包含极广，几乎是什么品种都有。从蜂蝶，到飞蛾、毒蚊，各种奇奇怪怪的品种一口气全部冒了出来。

　　山林多的地方，理所当然会有着各种各样的虫类。

　　如果是平时的时候还好，这片区域的范围这么大，这些蚊虫分散开来，倒是也不会有多么的显眼。可此时这些蚊虫全部受到黑荷味道的吸引，才是突然爆发了开来。

　　黑荷花这种植物，平时是落在湖泊中，有着湖水对于气味的吸纳，倒是并不会招惹多少麻烦，但一旦这种味道附着在人体上，再加上人体充裕的血液流淌，可是完全就将无数的蚊虫给吸引了过来。

　　“怎么会这么多！！”廖行文面色刷白，“不应该啊，就算是黑荷有吸引蚊虫的效果，也不该是如此多才对啊！”

　　他自然是不知道，普通的黑荷是没有这样的效果的，可如果这黑荷经受过木力的度入改良的话，情况可就完全不同了。

　　整片山峦之地内的蚊虫全部都感受到了这边的气味，因此才是一股脑蜂拥而来。

　　廖行文吓的半死，他慌忙扭头看到司马香山的身上，想要从司马香山那边找到一些安定。

　　但一看过去时，便见得司马香山都是双目呆滞，一副出神的样子。

　　廖行文大急：“司马大人，赶紧想想办法啊！要是这些蚊虫冲过来，可就了不得了！”

　　生长在这片诡异之地的蚊虫，鬼才知道有没有什么特殊的效果，如此叮咬下来，就算没毒，也要面目全非了吧。

　　在廖行文的怒吼之下，司马香山的身体一颤，接着如梦初醒。

　　不过他这一醒来，便是惊的面无人色，嘴皮颤抖了两下子，愣是没能说出什么话来。

　　司马香山现在也的确是慌了。

　　面对这种情景，他能有什么办法嘛！

　　如果是完好的状态时，这些蚊虫看起来够多，但打不了一挥手，龙力喷涌，就能够瞬间将这一大片乌云给湮灭了。

　　但现在……

　　“跑……”

　　司马香山几乎是从嘴角将这个字给挤出来的。

　　“啊？”

　　廖行文一愣，面有呆滞，他第一时间竟然没能听清司马香山在说什么。

　　跑？

　　这是那个高傲的司马香山该说出的话吗……这句话换做他说还差不多。

　　但是现在……司马香山黑着一张脸，完全没有半点半仙之境的武者该有的气度，在说出这个字的同时，他已经是没有任何犹豫的一转身，然后迈步，嗖的冲了出去。

　　速度之快，以至于烟尘扬起，廖行文还有些出神。

　　但很快，他在听到身后飞驰而来，越来越近的蚊虫声音之后，他就发现自己已经没有时间出神了。

　　黑压压的一片蚊虫已经快速的冲了过来，近到了廖行文的身旁。

　　廖行文面色大变，随即连忙扭头跑去，他的动作也是异常的矫健，以至于看上去根本就不像是一个胖子。

　　没办法，他倒是不想跑，但现在有机会给他选择吗……

　　不跑，那就是死啊！

　　连司马香山都跑了，廖行文可不认为自己有任何资本能够在这些蚊虫之间支撑下去。于是，他也很是光棍，只要跟着司马香山就是了。

　　接下来，在这平寂了没有多久的山路上，便再次看到了这两个熟悉的身形。

　　但跟刚才所不同的是，先前的奔跑是司马香山自己的发飙，而现在却是他们两人在被追赶。

　　在两人身后不远处的位置上，黑压压一片如同乌云般的蚊虫飞驰，紧紧追赶，这些蚊虫飞驰的速度可是不慢，只将两人给逼的狼狈不堪。


第八百二十四章 正面接触

　　廖行文气喘吁吁地足足跑了有五六里路，他突然醒悟过来，然后停下了脚步。

　　不对啊。

　　自己好像没有进那湖水中浸泡过。

　　也就是说，他的身上可没有沾染到黑荷花的味道，这些蚊虫们的目标不过只是锁定到了司马香山的身上而已。

　　既然是这样的话，那他为什么要跑……

　　醒过神来的廖行文当即不再做无意义的动作，他只是轻巧地向着后面一迈步，然后眼睁睁地就看着这一大片的黑蚊虫嗡嗡地飞驰着，从他的身旁路过，看都没有看他一眼，继续向着那边的司马香山追了过去。

　　乌压压的蚊虫大军着实可怕，所过之处，草木残败，碎石崩飞。

　　廖行文在躲过去后，总算是得以好好喘上几口气。

　　难为他这么一个胖子，先前在蚊虫的追杀之下跑了这么远的距离。但说归说，要想让他完全的置身事外，他也是实在是没有这个胆子……

　　看着司马香山被无数蚊虫追赶的狼狈样子，廖行文脑袋急转，口中出声喊道。

　　“水！跳进水里，就追不上了。”

　　正在奔驰着的司马香山乍然听到这句话，目光也是再看到了那湖泊之间，没有半点犹豫地就直接跳了进去。

　　扑通。

　　水花溅起，司马香山的身形没入到其中。

　　蚊虫惧水，有了水流的阻挡，这些蚊虫乌压压地向着前方一冲，盘旋缭绕，却是迟迟都无法触及到司马香山的身上。司马香山松了一口气，表情实在是难看。

　　他堂堂龙君，半仙之境，即便是面对上一群龙种都未必会有如此的狼狈，更不用说是区区的蚊虫了，但就是这些蚊虫，此时给予他的负担实在是非常大。先前如果他跑的稍微慢一些的话，还指不定会变成什么样子呢。

　　“有古怪！绝对有古怪！为什么这么多巧合。”司马香山心中怒吼。

　　可偏偏他也是没有什么办法。

　　“等我出了这里……”他自顾说着，声音蓦地一顿，而后他陡然想到了什么，双目圆睁。

　　不对啊……

　　自己怎么出去？

　　他先前可就是在这湖泊之中沾染到黑荷的香气的，正是因为如此，才吸引到了无数的蚊虫飞驰追赶，现在虽然因为有水流的遮挡，不会受到蚊虫的攻击，可深处在湖泊之中，不是会受到更多气味的沾染吗？

　　司马香山毫不怀疑，他身上黑荷的香气会越来越浓厚，一旦离开这湖泊，那接下来所面对自己的……

　　想了想，他就有种不寒而栗的感觉。

　　他声音暴怒，滚滚传出：“廖行文！你出的馊主意，我此时该如何出去！！”

　　看着那团乌压压的蚊虫悬浮在湖泊的上空不肯离去，司马香山面色黑的跟锅底一样。

　　廖行文也傻眼了。

　　此时他也了解到了问题所在，这些蚊虫只要不除，那司马香山就别想从水中出来。但关键就是，他们根本就没有灭杀蚊虫的办法啊！

　　廖行文和司马香山大眼瞪小眼，一时之间完全是找不到任何的办法……

　　远处。

　　战灵水和万森看到这一幕，不由得相视一笑。

　　如此一来，倒是能够稍稍阻挠司马香山他们一段时间了。两人没有逗留，继续前行，频频出手之下，也是将此地的布局弄的更多了一些。

　　能多一分时间就多一分时间。

　　夜色深沉。

　　湖泊旁边，司马香山狼狈不堪地从湖水之中爬了出来。

　　他此时全身油污，灰头土脸，仔细看去，周身弥漫着一层层的绿色果浆，同最先前的样子一模一样。

　　先前，他在湖泊之中足足憋气了两个时辰，才好不容易将蚊虫耗走。但是刚刚爬出，没有过的几息，身上浓郁的黑荷香气扩散，便是再次将大片的蚊虫又给招惹了过来。接连反复之后，他才明白，不搞定自己身上的香气，是无法摆脱这困境了。

　　可身上的香气该怎么搞……

　　后来还是廖行文给他出了一个主意。

　　只要将香气掩盖起来就行了。

　　开始司马香山可是死活不同意，对于他而言，弄脏身体简直比杀了他还难受。但禁不住在水里一直泡着，到后来实在是受不了了。才黑着脸让廖行文再找到了不少先前一般无二的果实。

　　再次出手之际，廖行文直接引爆果实，酸臭的果浆淋了一身，将那股黑荷的馨香之气才给压了下去。

　　至此，司马香山总算是从湖泊中走了出来，而且不用受到蚊虫的叮咬追赶了。

　　但一看到自己此时的模样，他却是一脸欲哭无泪。

　　早知道这样的话，他先前还干嘛跳进水里去清洗，不但浪费了这么久的时间不说，更是再次体会到了一遍果浆淋身的感觉。

　　酸臭的气息同先前的香气形成鲜明的对比，司马香山实在是有一种恨不得一头撞死的冲动。

　　“不对劲！绝对不对劲！这不是正常的情况，肯定是有人在算计我们。”司马香山狠狠地说道。

　　廖行文瞧得他的表情，打了个激灵，连忙附和：“不错，这里的一切都太诡异了。能爆炸的绿色果实，香气作用影响力如此大的黑荷，没有一样是正常的。绝对不会是普通拥有的东西。”

　　“该死！绝对是那群可恶的家伙，我要找到他们！”司马香山在怒号。

　　他双目森然，面上再没有先前的平和之态，只剩下了满面杀机。

　　“这些人奸猾，到现在还没有出现，我们该怎么着？”廖行文道。

　　司马香山森然一笑：“找到他们，还是有办法的。”

　　他幽幽的眸子在黑夜中泛着一抹冷光，恍若是行走在黑暗中的孤狼。

　　……

　　战灵水和万森在山林中一阵忙碌。

　　等着他们忙完，悄然向着司马香山等人落脚的地方靠近过去之时，面色却是突地一变。

　　没人？

　　怎么会！

　　只见先前司马香山和廖行文落脚的地方，此时却是空空荡荡一片，再没有任何身影在了。

　　两个人消失了？

　　“他们去哪了？你还能感应到吗？”万森连忙对着战灵水询问道。

　　先前司马香山两人在进入到白雾中时，沾染到了战灵水在雾气中留下的絮丝，因此他们才能够一直锁定着司马香山的位置。

　　可战灵水却是面色沉重地摇了摇头：“不行，已经没有半点感知了。”

　　“难道被他们发现了？”

　　“差不多，司马香山本来就不是省油的灯，更何况还有廖行文这个老狐狸。他们一下子浪费了这么久的时间，心生警兆也是正常的。”

　　“这下该怎么办？找不到他们，万一他们去找向方阳……”万森一阵面色变换。

　　提到此处，战灵水也是俏脸微变。

　　“看看有没有留下什么线索。”战灵水窜出去，刚想要查看一下他们先前停留之地。

　　此时司马香山身上还沾着大片的果浆，按理说即便离去，这果浆可没那么简单散掉，说不定能留下一些蛛丝马迹，追查一番。

　　可他们两人的身形刚刚显露，一旁陡然传出一声爆喝。

　　“我终于找到你们了！”

　　声音中夹杂着暴怒的语气，轰的就向着这边笼罩而来。

　　战灵水和万森的表情齐齐一变，暗道一声不好，几乎是同时后撤。

　　一道身形重重砸下，掌劲接触到地面上，便是轰地炸裂了开来，无数的碎石翻飞，泥土翻外，在地面上炸出了一个深坑。

　　战灵水和万森退的及时，没有被这道掌劲接触，饶是如此也是吓了一跳，面有惊色。

　　仔细看去的话，便能够见得一道身形屹立在中央，全身狼狈，绿液遍布，可不正是那司马香山嘛！

　　司马香山湿淋淋的，咬牙切齿，狰狞若鬼，幽幽的目光在两人的身上一番扫视，透着很明显的杀机，恨不得直接将两人给撕碎吃掉。

　　在另外一边，廖行文小心谨慎地扒在树干上，从上面轻巧地滑了下来。

　　先前这两人，赫然是直接藏在了这棵高树之上。

　　原本司马香山是无法察觉到身上的絮丝的，习惯了运用神魂之力探查的他，对于自身的敏锐度根本不够。但先前在湖泊之内躲了那么久的时间，无事沉思之下，才使得司马香山敏锐的发现了自己身上的异状，一番探查之后，他找到了身上的絮丝。

　　而后，他也是明白了自己所处的境况下。

　　自己竟然一直在受到人的监视中！

　　想到此处之后，他便将计就计，在将絮丝损毁的同时，带着廖行文躲了起来，然后趁势来了一次突袭。

　　明显，他们的计划成功了，在看到战灵水和万森出现后，司马香山就果断发动了攻击。他几乎无法动用自己龙力加持不假，但龙力运转在身体之内，单靠着肉身的力量，所迸发出来的威力依旧是足以将人一击秒杀！

　　“你们这些藏头露尾的家伙，现在既然已经出来了，那接下来就给我去死吧！”

　　司马香山阴冷笑着，果断出手。

　　战灵水和万森则是面色陡变，两人懊恼之际，一时间不察，倒是没能想到预料到司马香山两人的动作。

　　现在后悔也已经是为时太晚了，现在他们所要应对着的就是司马香山的直面攻击。

　　希望能够多撑一段时间……


第八百二十五章 司马追击

　　司马香山暴怒之下，狞笑出手。

　　他的劲气磅礴，一拳轰出，狂风大卷，首先将目标锁定在了战灵水的身上。

　　战灵水俏脸微变，司马香山出拳的速度极快，即便是先前她已经有了几分的警惕了，但看到司马香山的拳头竖到自己面前时，依旧是难以完全躲过。

　　不得已之下，她双臂一横，向着这一道拳劲上面挡了过去。

　　嘭！

　　磅礴的力量瞬间爆发开来，炸在了战灵水的双臂上，她整个人就好像是被一柄重锤给重重地夯了一下子，无从抵挡的就直愣愣地这么飞了出去。

　　即便是战灵水及时运转龙力护住了自己的骨头，但在这一拳的威力下，双臂都是一颤，隐隐传出一阵轻微的咔咔声，她双臂的骨头似是都已经裂开了。

　　战灵水整个人被撞飞了出去。

　　司马香山却是没有半点的停留，继续如影随形的冲了上来。

　　他现在可是杀意满满，绝对不错过任何能够击杀他们的机会，因此对准着战灵水便是先行要将他给直接灭杀。

　　战灵水在最初的打击过后也是反应了过来，接着毫不示弱，拳劲迸发，同司马香山硬碰硬，两人交手，拳劲轰鸣，声势震震。远远看去，光是两个人每一次的交锋，所带起的烟尘劲气，都是一片一片。

　　“战灵水！”

　　万森惊呼一声，面色一沉，接着便是同样冲了过来，想要过来助力战灵水。

　　两人合围，一前一后，同司马香山接触。

　　到了此时，战灵水和万森也是不得不赞叹他们现在处于的位置实在是太好了。幸亏这片山谷内有着隔绝修为的效果，否则他们两人对上司马香山的时候，光是一招都未必能够承受的下来。

　　虽然现在合他们两人之力依然不会是司马香山的对手，但好在有了一些对抗的资本。

　　两者体内蕴含着的能量不同，一旦按照百分比削减下来，对自身的影响也是不同。此时的境况，就是战灵水和万森的战力同司马香山无限制的拉近。

　　但……也只是拉近而已。

　　轰轰。

　　阵阵交击的声音还在不断响着，便看的战灵水和万森两人频频地被打飞了出去。

　　司马香山越打面色越亮，劲气喷涌之间，也是极其的兴奋。不过在兴奋之中，更是增添着一种狰狞恐怖的气息。

　　憋了这么久的时间，一直没有什么发挥的机会，而到了现在，总算是能够将自己内心中承受着的所有屈辱都爆发出来了。

　　一定，一定要让他们好看！

　　司马香山化身猛兽，前扑而上，在龙力的加持之下，无论是他的力量还是速度都达到了一个极其恐怖的分位，事实证明，即便是没有动用龙力和玄气情况下的司马香山，整个人也不是能够随随便便就被挡的下来的。

　　战灵水和万森可就苦了。

　　他们两个人，以二打一，看似是占据着人数上面的优势，实则却是根本都无法撼动司马香山分毫。

　　这家伙就如同需要仰望的大山一般横立在面前，哪怕是两人用尽全力，都休想能够真正伤及到司马香山分毫，反倒是他们两个，每每接下司马香山的一拳，自己受到的触动着实不小。

　　“不能继续下去！”

　　战灵水敏锐察觉到了两人此时的状态，当机立断道。

　　如此持续下去的话，他们两人根本拖不了多久的时间，这跟他们的目的可是完全背道而驰。

　　对敌司马香山，他们两人可是不会想要直接胜过，而是拖延时间！能拖延多久就拖延多久，只要等着方阳炼化完了雷麒麟的精元，那一切就都好说了。

　　所以，他们两个人对视一眼，也是彼此看出了对方的想法。

　　砰砰。

　　两人合力，又是接连两拳爆发而出，直接打在了司马香山的身上。

　　全力出手之下，司马香山的身体一震，还是被这一拳打的身形晃荡，没有及时的再冲上来，似乎有了片刻的凝滞。

　　而在这短暂的停顿之下，两人脚步一迈，然后用力在地面上一踏，似是在接力一般，身子猛烈的扭动之下，转身……跑了出去。

　　跑了？

　　司马香山刚想要迎接两人接下来的攻击，对于他们的动作是怎么都没有猜想到的。

　　因此在看到两人突然扭头，一左一右分散逃窜之时，他面上的神情都是不由得一呆。

　　他们真是龙君吗……

　　怎么会这样？？

　　龙渊王朝的龙君不都是强悍绝伦，傲气非凡的家伙吗？怎么他就偏偏遇到了这么两个赖皮的人，根本没有身为龙君的自觉性，只要一打不过就跑了。

　　简直可恶！

　　“往哪跑！！”

　　司马香山一愣之下也是清醒了过来，怒吼一声，声如震雷，旋即直接冲了上去。

　　他的速度奇快，目光首先锁定在了战灵水的身上。在他看来，战灵水比的万森有威胁性多了，而且对于方阳而言，战灵水的价值无疑也是更高，想要将方阳那可恶的小子给找出来，战灵水是必不可缺的！

　　存着这样的念头，他追赶的脚步才是没有半点犹豫。

　　看着三人前后分散逃窜，留在原地的廖行文面上浮现出一抹苦笑不得的古怪神色，整个人都是哭丧着脸。

　　“喂喂，你们有完没完啊，还跑！都跑了多久了！”

　　几个人之中，对跑步最深恶痛绝的，肯定就是这胖子廖行文了。

　　但也没办法，他们都已经冲出去了，廖行文是肯定不会停留在这里的，看着司马香山窜出去的方向，他咬了咬牙，也是跟了上去。

　　跑！

　　看他们能够跑到什么时候，现在可是死的一个是一个了！

　　他拽动着肥胖的身子，艰难挪步奔驰，摇晃着的身体怎么看都有些滑稽的意味……

　　山林之中，黑影闪动。

　　嗖嗖。

　　两道身形一前一后速度奇快，隐隐只能够看到两个虚影，划过山林，窜过土坡，所过之处都惊的林木摇曳。

　　后面一道身形的速度明显是要快出不少，在接连转过几个拐角，撞断几棵古木之后，他已经冲到了前面那道身影的面前了。

　　司马香山面有狰狞，厉喝一声：“现在受死吧！”

　　随即平平淡淡的一掌拍了出去，这一掌刚猛有力，光是带起的掌风之猛烈，就卷动的四周狂风舞动，碎石翻飞。

　　而在这道掌劲所冲向的面前之处，成为靶子的战灵水俏脸发白，在如此的掌劲之下，她已经是没有躲闪的地方了，接下来只能是迎着这道掌劲而去。

　　可一旦被拍中……

　　这可是司马香山蕴含着暴虐杀意的一掌，即便是不曾动用出龙力的加持，但一掌的力量，也是不亚于巨龙的翻腾冲撞，万一被扫中，以她现在本来就挂着伤的体魄，很难是能挡下来的。

　　难道自己就要交代在这里了吗？

　　战灵水贝齿一咬，刚要爆发而动，即便是拼着重创，也要再将司马香山阻拦一段时间。

　　就在此时，身后突然传来万森的大吼。

　　“趴下！”

　　几乎是下意识，在听到声音的同一时刻，战灵水便是向着地面上一扑。

　　面前掌劲依旧迎面而来，不曾有半点停留，可眼见得这道掌劲就要轰击在完全没有防备的战灵水身上时，前方突然黑影一闪，司马香山眼角一扫，便看的一条巨大的藤蔓横扫而来。这条藤蔓势若千钧，力量威猛，一经扫来，使得司马香山都不敢有任何放纵的念头。

　　他的掌劲不得已之下只能是向着前方一横，反而向着藤蔓拍了过去。

　　轰！

　　掌劲同藤蔓接触，接着瞬间爆了开来。

　　司马香山的身体一沉，只觉得自己这一巴掌拍到的不是什么藤蔓，而是一道巨大的铁柱一般，刚猛的力道借助冲力，震荡在他的身上，也是瞬即就将他给撞飞了出去。

　　嘭。

　　司马香山的身体撞在了一棵高大的古木上，直接将这棵古木给撞的坍塌，才是堪堪停了下来。

　　他狼狈的掉落在地，身上的尘土更多，即便是长发都是粘稠一般，他满面凶悍地抬头看去。

　　该死！

　　只差一点，又被人搅合了！

　　这藤蔓到底是什么东西，怎么会有如此的力道？

　　待得司马香山看清楚前面的事物时，平日处变不惊的面上，此时都露出了一抹明显的惊疑之色。

　　“这，这是什么鬼东西？！”他失声惊呼。

　　也由不得司马香山会有如此的表情，实在是前面这棵古木大大出乎了他的意料。

　　在前方，一棵足足有着百丈高的巨大林木横立在前，这棵古木不知道经历了多少年的岁月，黑灰色的树皮有些陈旧，遍布着岁月的痕迹，一股久远洪荒的气息迎面而来。

　　如果只是一棵古木也不算的什么，在这古木四周垂落着一条条极其粗壮的藤蔓，现在这些藤蔓，宛若是完全鲜活了过来一般，有着极强的灵性，此时正甩动着一条条的藤蔓，宛若巨蟒一般，向着这边摆动着，瞧着这幅姿态，仿佛还是在打量着司马香山的实力一般。

　　这，古木要跟自己打？


第八百二十六章 封绝之地

　　司马香山已经是半仙之境的人物了。

　　按理说他的见识实在是不少，但面前如此诡异的情况还是第一次见。

　　一棵粗壮的古木，就算你再老吧，难道还能老出了生命不成？但刚刚那藤蔓的力量，他可是亲身体会到的。如是平日的时候，自己的状态完好，有着龙力的加持，不要说是一条藤蔓了，就算是这棵古木自己挥挥手也是能够直接轰爆了他。

　　但现在麻烦就麻烦在，他的修为受到了限制，但这古木却没有……

　　刚刚一道藤蔓的力量之强，即便是现在的他都有些难以应对的样子。

　　司马香山抬头仔细看了看，就见得在古木一条藤蔓的位置上，万森正站在上面，他的双手似是手术刀一般，插入到藤蔓之中，那条藤蔓垂落不动，只有其余的藤蔓似是鲜活一般在不断甩动着。

　　“嗯？”

　　司马香山眯了眯眼，旋即冷笑一声，到现在他哪里还看不出来，这棵古木之所以“活”过来的原因，只不过是因为万森在操控而已。

　　“雕虫小技，我看你能挡我多长时间！”

　　司马香山大怒，既然找到的源头，那再次抵挡起来也就简单的多了。

　　只见司马香山一踏步，整个人飞驰而出，向着万森所站立的木杆上面冲了过去。他的速度并不快，毕竟没有玄气辅助的冲刺，只能是单纯地借助着自己的力量。但是此等爆发之下，依旧是效果惊人，几乎是眨眼之间，他的身形已经冲到了树干之下。

　　司马香山拳头一攥，重重地挥了出去。

　　他想要直接将这棵古木给打断，没有什么比的这个办法更简单明了的了。

　　不过万森自然不会让他这么简单得手。

　　他身下的这棵古木，可是这段时间中成果最为辉煌的改造品。在接连木力的渡入之下，才造就了这么一个庞然大物，专门是用来在这修为被封印之地，对敌司马香山用的。

　　先前自己同战灵水分开逃窜，万森就绕了一圈，连忙来到了此地，将准备依旧的东西释放了出来。

　　这棵古木藤蔓虬曲，力量威猛，在万森的操控之下，同自身的木力也是完成了呼应，此番运用出来，着实不简单。

　　眼见得司马香山冲来，万森也是毫不惊慌，心念一动，手中的木力也是度入到面前的古木之内，而后便看的两条粗壮的藤蔓一左一右，陡然向着这边夹攻了过来。

　　轰。

　　一声震响。

　　两条藤蔓又同司马香山的拳头接触在了一起，巨大的力量波及而开，光芒闪烁。

　　在万森的操控下，所有的藤蔓也是完全鲜活了起来，向着司马香山的身上频频的攻击而去。刚猛的力量每一次的炸裂，都是传出一阵轰鸣的声音。

　　司马香山面上噙着冷笑，面对着藤蔓的攻击也是丝毫不退缩，每次都是一道拳头轰击上去，正面交战的声势，着实不弱。

　　远处的廖行文看的胆战心惊。

　　乖乖。

　　这司马香山果然不是人啊，明明无法的动用任何龙力附着在身，可就是一个打不死的小强一般。不但不死，反倒是他凭借着自身的力量，竟然也是占据到了一丝的上风。

　　另外一边。

　　战灵水被万森操控着藤蔓所救后，身形一顿，便是稳定住了自己的身形。眼见得万森同司马香山交战，她也是没有停留，脚下一动，窜了出去。

　　事到如今，已经没法单纯的躲闪了。

　　既然司马香山想要战斗，那就正面拼上一次好了！

　　他们已经为方阳争取到了不少的时间，如果再不行，那也是没有办法了。

　　念及至此，战灵水小巧的手掌一拍，掌劲连绵。

　　一道道磅礴的劲气流转在她的掌心之中，然后一股脑爆发而出。战灵水自身的力量可也是不弱，如果单打独斗她不会是司马香山的对手，可是在这等搭配着藤蔓的进攻之下，使得司马香山反而是有些捉襟见肘了几分。

　　“哼，即便你们有两个人又如何！我倒要看看，你们能够坚持多长时间。”

　　他面有杀意，愤恨说道，可惜自己无法动用龙力，否则龙力加持之下，区区此二人，自己想要灭杀，顶多只要十招！

　　但这种如果难以成立，司马香山也就只能咬牙切齿地继续着自己的攻击。

　　别看他现在落于到了一丝下风之中，可实则司马香山对于自己的实力还是有着极大的自信的。待得他们两人有所损耗之际，就是自己反攻的时候！

　　而一旦反攻，绝对要打的他们两个再没有还手之力！

　　如此想着，司马香山也是冷笑地继续游走在两人的攻击之中。

　　而在另外一边，一棵古木之后，看在这场战斗上的廖行文，却是表情有着一些古怪。

　　“这地方，果然是有些特殊啊，这到底是什么情况……”

　　他仔细看在万森身下的这棵古木上，对于他们而言，或许认不出什么，只以为是一棵普通的树木，但在廖行文的眼中可是截然不同了。

　　“万载藤木！这不是传闻中上古之地才会生长着的奇特树木吗，这种树木有着无尽的岁月，但想要长到这么大，起码要有着万年的时间。雷麟大陆上根本就没有这种树木的存在……而且，万年，那可是比的雷麟大陆开辟的时间都要早啊。”

　　廖行文窄小的眼睛泛着特殊的精光。

　　他仔细回想着自己一路走来的所见所闻，这么一番回想下去，他赫然发现，自己遇到过的好多东西竟然都不像是雷麟大陆上存在的。

　　蓦地，一道闪光划过脑袋，廖行文似是突然想到了什么，面色一僵，紧随之后，双目大亮。

　　“封绝之地！！难道此地，竟然是封绝之地！！？”

　　他不由得失声惊呼，但声音出口，又生怕被听到似的，连忙自己捂着。

　　但廖行文面上的惊骇之色还是暴露了他内心的想法，这里十有八九就是那上古流传下来的地方了。

　　封绝之地，是出现在最古老的书籍上面记载的东西，记载此地的其实也并不算是书籍，而是一片壁画。

　　廖行文博闻强识，在跟随着龙渊醒来，被赐予龙元之后，就得到龙渊的应肯，进入到了被埋藏许久的典藏库中，看到过不少秘辛封印之事。而随着龙渊王朝的逐步开拓占领，从森阳王朝、冰海王朝，鸩皇王朝之内也是得到了同种时代的各种记载。

　　其中，关于封绝之地的事情，四大王朝竟然每一个王朝都留有着一块壁画。

　　壁画拼凑起来，才勉强能够知晓一些这封绝之地的事情。

　　封绝之地，是这片大陆起始的地方。

　　传闻，整片雷麟大陆之前，是仙人居住的地方。此地拥有着无数的仙人存留，珍宝遍布，灵材生长，乃是一片生机勃勃的地方。

　　后来仙人纷争，内乱大战，逐渐凋零分散。而大多数的仙人在这一战中也是湮灭身死，由于仙人之力太强，使得整片大陆都是满目疮痍，被损毁不少。才有了后来雷麒麟开辟大陆的传说。

　　而那雷麒麟，其实原本也只是仙人手下豢养出的存在而已。

　　在当年那场惊世绝伦的大战之中，雷麟大陆上总共有着两处地方存留了下来。

　　一处，是幽冥通道。后有一波仙人进入到幽冥通道内居住，存留长远。如果方阳能够知道此事的话，就能知道那批仙人的下落。

　　阴阳留仙殿！

　　那在幽冥通道身处的最大宫殿，存留仙人的地方，其中居住之人就是当年那场大战中存活下来的。

　　也正是因为如此，才使得阴阳留仙殿内会有真正的仙人，但由于大战影响，使得阴阳留仙殿的道统湮灭大半，后才发生无尽纷争，厮杀灭亡，酿成惨剧。

　　而另外一处地方，就是这封绝之地。

　　封绝之地也是最早仙人居住之地，在大战开启之时，就有大能出手，直接将此地封印，隔绝在战场之外，才是让此地存留了下来。

　　后来虽然雷麟大陆开辟，此地却依旧是保留，可见此地的封绝之力有多么强。

　　在这里即便是仙人的仙力可都是会受到极大的限制，更不用说是普通的玄气、龙力了。这也就是因为时间太久远的原因，使得能量溃散了不少，如是换做万年前力量最强的时候，在此地可是一点修为都运用不得，跟普通人一般无二。

　　“竟然是封绝之地，这可是仙人曾经存留过的地方！”

　　廖行文精神大振，双目放光。

　　如果真是这样的话，那岂不是表明着，此地还存留着一些仙人时期留下的东西？

　　延年果，琼浆液……

　　各种各样仙人服用的灵材浮现在廖行文的脑海中，他面有潮红，兴奋不已。

　　此时的他修为全无，正是迫切希望提升实力的阶段，如是能够找到一些仙人运用之物，吞服而下的话，很有可能获得仙灵之力！如果真是如此的话，那就能够一朝登天！迈过了天阳境的层次，直接步入到仙人的水准！

　　廖行文窄小的双目快速地眨动着，他不由得诡秘一笑，然后悄然隐去了身形。

　　宝贝最重要！


第八百二十七章 生死拼搏

　　廖行文的悄然离去，并没有引起任何人的注意力。

　　无论是对司马香山来说，还是对万森、战灵水两人来说，他都是一个微不足道的小人物。

　　就算是他修为全盛的时期，都不足以让人重视，更何况是此时修为皆无的水准，料想他这么一个普通人也是难以翻起什么风浪来。

　　可现在，就是身为普通人的廖行文，却是探寻到了此地的大秘密！

　　封绝之地，找寻仙人宝物！

　　他仓皇离开先前的山林地带，然后就开始在这片山谷之中找寻了起来。

　　廖行文这个人不可谓不聪明，本就是擅长思考的性格，再加上自己脑海中存留着的许多知识，即便是在这片人生地不熟的地方，他依旧是如鱼得水。

　　四大王朝得到的壁画并不完整，还有着最后一块可是存留在伽罗王朝中还没有得到。但即便如此，壁画上面也已经讲述出了很多的事情。

　　比如这片山谷的诞生缘由，比如这片山谷囊括的范围，比如这片山谷的隐秘之地……

　　封绝之地，是浮现在表面上的一片区域，而在下方的位置，却是还有着另外一个空间，那就是真正仙人居住之所！而廖行文的目标，明显就是仙人的住所之中了。

　　“只要能够找到住所，得到其中的几样珍材，那我的实力不但会有着极大的提升，甚至还能有步入到半仙之境的希望！”廖行文双目炯炯，开始在这片山谷中找寻了起来。

　　壁画中并没有直接讲述出，该如何进入到封绝之地的内部，但是从一些旁言细语之中，廖行文却是能够懂的一个七七八八。

　　他在山谷内转悠了一圈后，不知不觉又走到了先前那座木屋所在的位置。

　　然后，廖行文的目光四下打量了一阵，此地依山傍水，景色秀丽，按照他先前一番走动探索的感觉来，明显也应该是属于最为核心的地方。

　　那封绝之地的内部区域，就应该在这里才是了。

　　可是，在哪呢？

　　廖行文四处遛达着，却是没能找出任何好像是入口之地的地方。就在他有些皱眉烦闷，心灰意冷的时候，突的，他的眸光一亮，凝视在了小木屋旁边的这个湖泊上面。

　　鬼使神差的，廖行文走近了过去，站在湖泊的旁边，他的目光看向其中。

　　先前，他和司马香山可是在这个湖泊四周吃了不小的亏，光是想到先前无数蚊虫飞驰的情景，直到现在廖行文都还有一种不寒而栗的感觉。但这种恐惧，却也没有影响到他的判断。他的目光细细地在面前的湖泊之中打量了片刻。

　　蓦地，他的双目微微圆瞪，一抹精光浮现在他的瞳孔之中。

　　“镜花水月……”

　　他轻轻一声呢喃，然后廖行文蹲下身子，右手在如同镜面般干净清澈的湖泊上面轻轻荡了几下水流，看着水花溅起，潭面涟漪，他不由得出神呆住。

　　……

　　“咦？”

　　静坐中的方阳眉头微微皱了一下。

　　他虽然将所有的心思都放在手中雷麒麟精元的炼化上面，但外面发生的一些事情，还是能够隐约的感觉到。

　　在刚刚战灵水几人的气息，同司马香山接触到一起时，他便是心头急跳，暗道不好，焦急万分。

　　司马香山的实力他可是亲身领会过的，根本就不是一个层面上的存在，即便在这片奇特的山谷之中，能够限制住修为的施展，但司马香山的底子摆在这里，依旧不是谁都能够敌对的。起码，身受重伤的战灵水和万森就肯定不行！

　　“没法炼化完全了。”

　　方阳看着手中还有着三分之一大小的雷麒麟精元，不由得咬了咬牙。

　　虽说以现在的速度，这三分之一的数量看似不少，但顶多用的三个时辰左右就能够完全炼化，但他可不认为司马香山能够给战灵水和万森三个时辰的时间。

　　必须尽快出手，救得战灵水和万森！

　　方阳此时也是有着几分的自信，雷麒麟的接连冲击之下，他的瓶颈已经变得极其的稀薄了。

　　接下来，只要再来一点！

　　就差压垮骆驼的最后一根稻草了，再吸收一定程度的雷麒麟精元，就能够顺利突破，成就半仙！

　　但就在刚刚，突然出现了一个古怪波动，让方阳的心神飘忽了一下。

　　一股很是玄妙的气息一闪而逝，竟然有一个波动消失了。

　　“这片山谷内，还有什么我不知道的事情要发生了吗？”方阳疑惑道。

　　但旋即，他也是没有时间放在别的变故上面，因为他感觉体内的雷麒麟精元，已经积蓄完毕了。

　　一鼓作气！

　　方阳深吸一口气，将体内压缩积蓄着的雷麒麟精元瞬间爆发而开。

　　“给我破！”

　　方阳怒吼，刹那间，他周身银光璀璨，无数的雷电弥漫而开，轰轰炸响。在雷麒麟精元的作用之下，方阳在这一刻直接化为了纯粹的雷电之身，电光密集，璀璨夺目，声势骇人！

　　就在方阳一口气运转出雷麒麟精元的同时，山顶之上，雷云密布，天生异象。

　　远处尚在交战中的司马香山等人第一时间就感觉到这奇特的变化。

　　司马香山两拳轰退两人，随即面色骤变。

　　“该死！！是雷麒麟精元，这小子竟然已经炼化了这么多？！还妄想突破！！”司马香山大怒咆哮。

　　身为半仙之境的他，哪里看不出此时的异象是因为什么产生的。

　　在武者的修为达到天阳境的巅峰，天人合一的层次时，就能够沟通天地。但这个阶段只是能够借用一丝天地之力的力量而已，强归强，却还是有着莫大的局限。

　　而一旦突破这桎梏，一步迈到下一步，就是天地交汇，成就半仙！

　　半仙之境，不光是能够借用天地之力，甚至能够在一段时间内转化天地，成就自身。威力强悍绝伦，堪称至强。

　　但同样因为达到这一步太强，使得老天都受到威胁，因此会降下雷罚历练，一旦迈过，那有天雷绕身，血肉更进一步，渡不过的话就是身死道消，神魂俱灭。

　　司马香山由于自身的特殊，他是借助着龙元之力，一口气突破到半仙之境的，同自己修炼有着莫大的区别，因此虽然也曾经体会过雷罚的力量，但那力量并不纯粹，要弱上许多，自然构不成多大的威胁。

　　方阳这个明显就不同了。

　　一旦成就，必然是强悍半仙，无可抵挡！

　　“不，我不会让你成功的！”司马香山面上浮现出一抹狰狞，再也无法看到方阳如此下去，一转身就要冲到异象之地，打断方阳的渡劫，轰杀于他。

　　但战灵水和万森怎么可能让他过去。

　　他们两人在见到远处的情景时，也是面有大喜，对视一眼，都能够看到彼此面上的惊喜。

　　方阳成功了！

　　一旦他度过雷劫，就能够成就半仙，实力大增！

　　而现在，就是最后渡劫的关卡，由不得有半个人打扰，因此眼见得司马香山要动，战灵水和万森也是齐齐冲上，拦住去路。

　　“司马香山，你想去哪！”战灵水娇喝。

　　万森也是冷哼怒吼，操控着一条条粗壮的藤蔓，向着这边横扫而来。

　　“你难道是怕了我们吗，果然是胆小如鼠，你这龙君当的真是憋屈。”

　　听的身后的挑衅，司马香山更是大怒，战灵水和万森如同跗骨之蛆一般贴了上来，使得他根本就没有机会冲出去，接连几次强冲不过，他的耐性也是已经被完全磨光，咬牙怒吼：“既然你们想死，那我就成全你们。先行将你们两人斩杀，再去找上方阳那贼子，量他区区一个刚刚度过雷劫的人，即便达到了半仙之境又如何！又怎能挡我！”

　　怒吼过后，他一转身，便是向着这边扑了过去。

　　这次的司马香山是真的被逼得急了，明显看的出他实力尽出，自身的攻击势头不知道强上了多少。而且不光是力量增强，速度和反应力也是大大增加。

　　一时间，战灵水和万森都是感受到了从司马香山身上透露而出的压力，面色微变下，也是勉强抵挡着他的攻击。

　　撑住，一定要撑住！

　　现在胜利就在眼前，无论付出怎样的代价，都要挡下司马香山。

　　只要等着方阳度过雷劫，真正成为了半仙之境，那就有了正面对敌司马香山的资本了。到那时候，即便是方阳刚刚度过雷劫，自身境界不稳定，受到雷劫的损伤，但大不了就逃离这里，只要方阳留下性命，那就有颠覆龙渊王朝的可能！

　　想到此处，战灵水的眸子中也是浮现出一抹决绝的神色来。

　　为了方阳……

　　就算是自己拼上了性命也再所不惜。

　　方阳可是全部的希望，他们这种身上怀有龙元之人，只要不曾灭杀龙渊，自己的性命就一直落到对方的手中。就算他们永远躲在这片山谷中，但龙渊亲自前来，也是只有死路一条。

　　既然横竖都是死，起码也要给方阳一些机会，一些可能。

　　她的目光看到了一旁万森的身上，万森似有所感，看了看她，待得看到战灵水那双坚毅的眸子时，似是也明白了什么，牙关一咬，也是猛然浮现出一抹死志。

　　“拼了！不成功，便成仁！”


第八百二十八章 历练雷劫

　　终于成功了！

　　方阳感受到自身的雷麒麟精元无穷涌动之下，一股脑冲开了自己体内的桎梏，他只觉得全身一轻，就好像一直负重在自己身上的什么枷锁突然崩散开来了一般。

　　一经突破桎梏，四肢百骸内，突然涌动出无数狂暴的玄气来。

　　这些玄气虽然狂暴，但却并没有攻击性，随着进入到方阳的经络之间，也是顺着他的经络快速地运转修炼。气息流转之间，方阳本人的气势也是在逐渐的高涨中。

　　一步，登仙！

　　这一步迈出，便是天地交汇，成就半仙之体。

　　现在要做的，就是度雷劫！

　　方阳的心念刚刚一动，就听的头顶之上，陡然传出一声轰鸣之声。

　　借助着自身神念观察而去，方阳便能够清晰地看到头顶雷云满布，昂然之气覆盖。一眼望去，就如同在这天上形成了一个偌大的顶盖一般，分明是浓厚的雷云，却并不呈现普通雷云的灰白景象，而是一种彩色情景。

　　七色流转，劲气逼人。

　　随着一声巨响，自那雷云之间，突然便有着一条粗壮的闪电直劈而下。

　　方阳也是曾经是闯过雷霆之海的人，对于各种雷电之力都曾经亲眼目睹，但像眼前这般的雷电却是第一次见到。

　　巨大的雷柱，宛若银蛇狂舞，虽然是璀璨澎湃的雷电之力，但其中却又隐隐夹杂着一丝飘渺之意，撕裂整片彩云，重重地向着方阳的身上劈了下来。

　　说也奇怪，本来方阳是身处洞窟之中，头顶之上有着坚硬的岩石做抵挡。按理说，这雷电劈砍而下，应该是先斩碎石块，再行轰到他的身上才是。

　　但此番看来，这雷电渗透，却是并不曾被岩石阻挠半点。

　　头顶上的坚硬石块，有若镜花水月一般，这雷电光柱竟然是没有受到任何阻拦的直接渗透而下，随即轰在了方阳的身上。

　　嘭！

　　方阳整个人猛地一颤，只觉四肢百骸内涌动出无数的能量波动，酸麻之感瞬间涌遍全身，这股庞大的雷电之力，轰在他的身上，使得他全身的玄气都有一种激荡的感觉。阴阳玄气，分明没有受到方阳的操控，但此时却是快速地转动了起来，仔细看去，似是融合的趋势也是变得越来越快。

　　就在方阳在这种感觉下，飘飘欲仙时，第二道雷电也是再次斩下。

　　又是一声巨响，但跟先前舒爽的感觉不同，此时的方阳，却是稍稍感觉到了一丝的压力。

　　雷电袭身，酸麻化为了痛苦，方阳只觉得似是有什么东西在体内的撕扯一般，将他的血肉撕裂，细胞湮灭。

　　如果只是湮灭也就算了，这雷电之中还蕴含着巨大的活性，活性刺激死掉的细胞再次重组，然后形成新的存在，新形成的细胞比的先前无论是活性还是耐力都要好的多。

　　这雷电，赫然是在重新塑造方阳的身体！

　　“这就是雷劫吗？成为半仙之境的最后一步！”

　　方阳碎碎念道，既然他的修为早就达到了那一步，那对于雷劫自然也是不陌生。

　　雷劫是因为体内玄气天地交汇，也引发的天生磨难。只有度过这一步，才能够真正成就半仙。雷劫，一方面是在上天在考验着武者自身的底子，是否真正达到了仙人的水准。而另外一方面，就是靠着雷电之力，在塑造真正的半仙之体。

　　在雷劫的破坏之下，能够使得武者全身的血肉重组，成为同自己的境界所匹配的肉身。

　　这才是成仙最为关键的一步。

　　既然知道了雷劫的效果，方阳对于这种磨难，自然不会有任何的排斥。

　　非到万不得已的时候，他是绝对不会靠玄宝去抵挡雷劫的，毕竟雷劫触及在身的力量越大，所能转换的力量也是越大。

　　方阳牙关紧咬，承受着道道雷电之力的轰击。

　　一股又一股雷电轰了下来，游动在方阳的全身上下，使得方阳周身颤栗，闷哼不止。

　　每一道雷劫的力量都要比的先前强上太多，如此多雷劫轰击下来，方阳的身体都是有些承受不住。此时雷电之力，也是已经蔓延到了他的全身，起码有一半的骨骼血肉，已经被雷劫所重塑。

　　重新塑造而成的身体之中，已经不单单容纳的是玄气了。

　　在阴阳玄气之外，还有着另外一种说不清道不明的力量在流转。这种力量，方阳现在还并不能运用，但这力量对于身体的作用是毋庸置疑的！

　　仙力！

　　只有传说中的仙力，才会有着如此的效果。

　　阴阳玄气已经完全趋于融合，在方阳所没有考虑到的时候，渐渐发生着蜕变。

　　蓦地，方阳的心头一动，在承受着雷电之力的同时，他突然感受到了一股暴戾的气息再快速地向着这边接近着。

　　司马香山！

　　方阳心头巨震，他已经向着这边冲过来了。

　　那岂不是表明，战灵水他们失败了？

　　方阳心头大急，他并不知道战灵水和万森此时的状况如何。但既然他们两人都没能拦下司马香山，便能够看的出来，司马香山的实力如何。

　　他抬头看了看头顶，雷云的范围已经减少了许多，这代表着雷劫已经进入到了尾声。只要雷云完全消失，那方阳的雷劫就算度过，真正步入到了半仙之境！

　　现在必须顶住！

　　方阳咬牙。

　　而在远处，司马香山大步前迈，奔袭如风。

　　他面有狰狞，再没有初见时的那副温文尔雅，面上的杀机浓厚，现在恨不得立马出现在方阳的面前，将这可恶的小子击杀。

　　“你完了！我一定要你死！即便你度过了雷劫又如何，现在根本没有时间让你好好调息，现在的你在我面前，只有死路一条！！”司马香山大吼。

　　他身为半仙之境的人，虽然自身的修为并不完全，但也知道刚刚度过雷劫的时候有多虚弱。

　　雷劫的威力毋庸置疑，他虽然对于武者的身体有着莫大的好处，但同样也会伤及到元气。这种好处，大部分都是潜力，只要给武者一段时间的修养和熟悉的话，那雷劫留在体内的力量，将会化为武者最大的助力。能够将自身的实力有十倍，甚至百倍的增强！但这种增强，绝对不是现在。

　　现在的方阳，自身的实力非但不会有任何的提升，甚至还会因为不熟悉身体的状况，反而会变弱许多。

　　把握机会！

　　他的瞳孔中闪烁着幽然的光芒，现在的司马香山，很辣如狼。

　　在他身后远处的位置，万森和战灵水两人则是狼狈不堪地想要追赶。

　　先前他们两人也是拼死而战，但奈何实力上的差距本来就是极大，司马香山又是激怒之下的拼死作战，双方就更加不成对比。在司马香山强横力量的冲击之下，直接将两人给打的东倒西歪。

　　如果不是因为司马香山对方阳的杀机太浓厚，根本无暇顾及他们两人的生死的话，他们早就已经成了司马香山手中的亡魂了。

　　饶是如此，他们两人此时的状况也是极差。

　　战灵水本就在作战之前，自身的伤势就没有恢复，先前又正面承受到了司马香山的三股拳劲。拳劲入体，将她的肋骨不知道打断多少，脏腑重创，此时光是站着都很是勉强。万森尚好一些，一来他并不是面对着司马香山的主力，二来由于自身是木属性元力的武者，恢复能力极强，倒是勉强保证着几分行动力。

　　但也仅仅只能搀扶着战灵水追赶过去，为了方阳，现在的他们可是由不得有半点的懈怠。

　　司马香山的速度太快，根本就不是现在状态的战灵水和万森能够追上的，他们有些绝望地看着司马香山距离着洞口的位置越来越近，面色发白。

　　两人虽然对于雷劫并不是太了解，但光从天空之中产生的这庞大的异象也是能够感受得到，这雷电的力量到底有多强大。如是换做他们在其中，能够几道便已经是极为了不得了。到那时候，不要说是还手之力，恐怕就算动都难能动上几分了。

　　即便方阳的实力极强，在吞噬了雷麒麟的精元之后，跟他们不是在一个层面上的，但在这数十道雷电的轰炸之下，也强不了多少吧……

　　“方阳！”

　　战灵水忍不住娇呼，俊美的脸蛋上尽是一片担忧。

　　“给我出来！！”

　　恰逢此时，司马香山已经来到了山峦之前，他怒吼如擂鼓震荡，随着他这一声的手脚，他的拳头一抬，便是重重向着山体上面砸了下来。

　　轰！

　　头顶之上，仅存的雷云发出了最后一道雷电。巨大的闪电，将有些昏沉的天空给耀的一片通亮，惨白的光芒映照在司马香山的面上，将他冷厉的表情给衬托的愈发狰狞。

　　他的拳头重重砸在了山体之上，在磅礴力量的涌动之下，一股脑地摧残在了山体上。

　　巨力过处，山石颤栗，整个巨大的山峦竟然是如同解体一般，无数的碎石翻飞，掉落而下，声声闷响之间，这座并不太高耸，但经过长久岁月的磨砺绝对坚硬的山峦，竟然完全崩塌了……


第八百二十九章 再敌司马

　　外面打的惊天动地，声势震人。

　　但这些全然没有影响到一个人——廖行文。

　　在知道此片地方乃是上古时代出现过的封绝之地后，廖行文的心思就不在方阳等人的身上了。甚至连那司马香山，也再也入不得廖行文的眼中。

　　任务也好，厮杀也好，都是其次！

　　他现在连自己的任务都已经忘却了，什么雷麒麟精元，什么龙渊王朝，这些事情加起来，哪有现在自己的事情重要！

　　即便得到雷麒麟的精元交回到龙渊王朝中，顶多也不过是能够讨得几分龙渊的欢喜，然后运用自己的仙力，将他损失的修为补充过来。然后就完了，至于能够有多少提升，再高又能高过龙渊？

　　但现在就不同了！他的机会来了！

　　封绝之地，仙人之所。

　　这里在上古时期，可是有着无数仙人居住的地方，只要能够从其中得到十分之一，啊不，百分之一的东西，都足够自己受用无穷的。

　　想想，如果能够得到一枚仙果，自己吞服炼化。到那时候，不要说是恢复自己的修为了，说不定能够直接突破，位列仙境。那可是同龙渊一个层次的存在，到那时候他还用得着看龙渊的脸色行事吗？

　　想到此处，廖行文便是精神振奋。

　　在他离开那片山林之后，全部的心思都放在找寻封绝之地真正位置上面。

　　而现在，一番搜查之下，也总算是被他找到了一些蛛丝马迹。

　　廖行文此时就站在湖泊之前，他那双窄小的眸子泛着精光，仔细看在面前如同明镜一般的湖泊上面。

　　镜花水月。

　　一想到这个词语，他的内心中就是止不住的激动。

　　就在这里，绝对不会错了！此地封绝，假为真，真为假，真真假假无从分辨，无从得知到底是什么是真的，什么是假的。

　　此处山谷的范围就这么大，想要藏一个封绝之地绝对不简单，那就只能是在其中了。

　　“只要进的其中，就能够进入到上古之地，获得无穷的宝贝！”

　　廖行文哈哈大笑，再也忍耐不住，深吸了一口气，双脚一跳，肥胖的身子如同一块巨大的石块，重重地砸落到了湖泊之中。随着嘭一声闷响，水花四溅，廖行文的身子直接深深地沉入到了湖泊之中。

　　湖水清冽，他刚一进去，便觉得全身一寒。

　　但下一刻，廖行文的心思就继续放在湖泊内部。先前这湖泊他们也曾经来到过，而之所以那时候并没有发现任何的蛛丝马迹，那是因为他们没有陷入到底端而已！

　　只有透过湖泊，进入底端，才能够找到封绝之地的真正所在！

　　廖行文拼命下沉，向着湖泊底部而去。

　　这湖泊表面看似清澈见底，似乎底部并不是很深，但只有真正深入到其中后，才能够感受到这湖泊的深邃。廖行文只觉得自己似乎已经在这湖泊之中下沉了几个时辰之久，但就是没能找到底部的所在。

　　他的面颊的涨的通红，然后到青紫，然后到惨白。

　　他现在可没有龙力护身，甚至连内息都做不到。就算是在龙力的淬炼之下，使得他的血肉不同于常人，比的一般人的忍耐力要强上太多了，但却也是不能够无止尽的闭住呼吸。

　　就在廖行文的意识都有些模糊的时候，他拼命挥舞着自己的手脚想要挣扎，朦朦胧胧间，似乎有一团光芒在自己的眼前浮现。

　　廖行文只觉全身一暖，下一刻便是昏了过去。

　　……

　　簌簌的碎石颤栗，烟尘弥漫。

　　战灵水和万森远远站着，在看到前方高耸的山峦坍塌成的一片废墟碎石之地时，两人都是面有呆滞。

　　塌了……

　　就这么塌了……

　　怎么可能，这司马香山体内到底寄居着什么，是一头猛兽吗，为什么会有如此恐怖的力量。

　　而且，方阳还在其中！

　　“方阳！”战灵水满面惨白，娇喝一声，就想要冲上去将方阳给救出来。

　　他刚刚经受过雷劫，自身必然是极其虚弱，此番坍塌下来，可是活埋啊……方阳还有力量从其中挣脱吗？

　　司马香山则是面有冷笑：“现在，我看你能如何！！”

　　头顶上的雷云已经缓缓散去，露出晴朗的天空。大概是刚刚因为有过接连的狂雷的原因，此时雷云散去的天空，出现了一抹淡淡地橘黄色，温和动人。

　　轰！

　　就在司马香山嚣张之际，他面上的笑容甚至都还没来得及消散，一声炸响。

　　接着便看到那层层覆盖着的碎石全部炸了开来，一道身形在其中显露而出。身形有些削瘦，并不强健，但是显露而出的气息却是昂然凌厉，如同一柄出窍的利剑！

　　方阳！

　　看到这道身形时，战灵水和万森本来绝望的面上陡然浮现出一抹惊喜的神色。

　　是方阳！他竟然没事！

　　方阳周身一层淡淡的柔光一闪而逝，随着最后一抹雷电之力涌入到他的全身上下，到了此时，他才真正的算是从雷劫中完整的度过！

　　先前那碎石坍塌的同时，方阳也刚好在承受着雷电的淬体。可以说，之所以他没能在碎石掩埋下，受到任何的创伤，反倒是多亏了那股狂暴的雷电。雷电之力在劈到方阳身上的同时，也将他完全包裹。那样以来，纷纷掉落下来的碎石，接触到方阳周身包裹着的电光上时，全部被弹碎了开来。

　　渡劫，反倒是救了方阳一次。

　　在看到方阳竟然没有事情的出现之时，司马香山先是一惊，但旋即面色阴沉下来。

　　他阴冷的目光在方阳的身上仔细地扫视了一番，随后他也是发现了，方阳已经完全度过了雷劫。他全身上下透着极强的活力，电光内敛，转换为仙灵之力，成就自身。

　　一想到这个可恶的小子，是在他的眼皮底下度过雷劫难，成就仙灵的，司马香山就如同吃了一只苍蝇般的恶心。但事到如今，事情也是已经没有办法更改了，现在他能的做的，就是将这小子给抹杀！

　　只要杀了他，那不管他是不是度过雷劫，都不重要了！

　　“你刚刚度过雷劫，自身修为还不巩固，血肉损失极大，我看你凭借此时的状态该怎么来敌对我！你的死期到了，方阳！！”司马香山大喝一声，脚步一踏，轰的冲出。

　　方阳面色稍稍有些发白，听到司马香山的话语，他的眉头微微一皱。

　　不得不承认，司马香山说的的确是很对。

　　方阳此时的状态并不是很好，刚刚度过雷劫，他全身的血肉和细胞都是在雷电之后重生的，跟以往有着极大的不同。而且此时处于空无的状态中，要经过一段时间自身的淬炼，才能够使得细胞充盈，血肉旺盛，到那时候他才是真正的仙灵之身。

　　至于现在……

　　可以说是最脆弱的时候。

　　但脆弱，并不代表方阳没有任何的还手之力。

　　眼见得司马香山冲过来，方阳又何曾不是憋了一肚子的火气。先前战灵水和万森对于他的阻挡，方阳可都是明了在心的，在司马香山的手中，战灵水和万森可是吃了不少的苦头。虽然在刚刚他看到两人还是完整，并没有性命的危险，但这并不代表方阳不自责。

　　现在既然他已经解放出来了，那也不介意活动一下。

　　“来的正好！”

　　司马香山已经冲到了眼前，方阳凛然不惧，面色一沉，攥拳轰出。

　　嘭！

　　两个拳头没有任何花哨地撞在了一起。

　　随着一声巨大的震荡，劲气四散，余波震荡。

　　方阳和司马香山齐齐闷哼一声，最终还是方阳处于下风，身形一顿，旋即被撞飞了出去。

　　他身子重重地撞在了后方的山石上面，将一块足有两人高矮的山石给直接砸成了碎片，方阳只觉全身一软，力气直接散掉了大半。他现在本就不是完好的状态，如此冒然运用力量，根本难以发挥真正实力的十分之二三，不敌也是正常。

　　司马香山倒退一步，但看到自己占据上风，面色一喜，狰狞大笑：“哈哈，方阳，你现在可是知道我们之间的实力差距了吗？现在，就是你的死期！”

　　他再次一步踏出，紧随而上。

　　在他的眼中，方阳已经成了案板上的鱼肉，自己的胜利不过只是时间的问题，而现在，他就要将这个时间无限制的缩短！

　　早一步杀的方阳，对他而言就越早轻松。

　　司马香山步步紧逼，一拳一拳地轰出，除了最开始方阳还有几分抵挡之力后，后面完全是处于挨打的状态。

　　每一拳的力量震荡在方阳的全身，他只觉自身血肉都要崩溃。

　　嘭！

　　随着又是一道重拳，方阳喉头一甜，嘴角已经溢出了一丝鲜血。他已经是及时的一横双臂，护在了自己的心口位置，但还是被这一拳的力量渗透入体。

　　方阳身体一轻，被重重地抛了起来。

　　他在半空中划出了一个完美的弧线，缓缓落下。

　　噗通。

　　一团水花突然炸开，方阳的身形不偏不倚，恰好就落在了那个明净的湖泊中。

　　水波荡漾，缓缓扩散，方阳直线向着湖底沉去……

　　而司马香山不甘落后，乘胜追击，也是向着湖泊之中冲了进去。


第八百三十章 吞食仙果

　　昏昏沉沉中，方阳不知道过了多久，麻痹的身体总算是恢复了几分的知觉。

　　他的四肢微微一颤，接着睁开了双眼。

　　一股玄妙的气息流转在身，方阳觉得自身轻柔无比，似乎是躺在一片云上一般柔软。他晃晃悠悠地坐了起来，当方阳的视线逐渐平稳，目光在四处扫了一圈后，他不由得微微一怔。

　　这是哪？

　　入目所见的景象并不是太陌生。

　　青山绿水，湖泊葱木。

　　这一切分明都是方阳先前所在的那片山谷之中。但这只是表面的情景而已，实际上，此处景象已经是大为不同。

　　不说别的，单单说充斥在这片天地中的奇特气息，就不像是刚刚山谷中所有的。

　　这股气息，绝对不是什么玄气，也不是龙力之流，更为浑厚，也更为强大。如果非要说的话，这股气息更像是方阳就在刚刚所体会到的气息——仙灵之气！

　　方阳摇了摇头。

　　自己刚刚分明是被司马香山一拳打飞，下一秒就被冰寒的水流所吞没，可想而知，应该是被打入到湖泊之中。但现在，他却是出现在湖泊之外的土地上。

　　“这湖泊……”

　　方阳扭头看了看。

　　本来明净的湖水，此番看去，却是带着几分迷幻的色彩，隐隐约约似是能够看到湖泊上面渲染着一层七彩的颜色。一眼望去，似是都难以看清楚其中的情景。

　　下一秒，方阳突然感觉到了什么，双目陡然一阵圆睁。

　　“我的修为……”

　　他攥了攥自己的手掌，蓦地一用力，只见的呼一声，一股黑白交织的气息流转而出，悬浮在方阳的手掌之上。

　　阴阳玄气！

　　这里能够动用玄气了？！

　　方阳惊愕，明明先前那山谷之中，自己的修为是受到极大限制的，不要说是凝聚出阴阳玄气来，就算是玄气离体都无法做到。现在既然已经能够动用玄气了，那就表明，自己果然不是在那片山谷之中了。

　　“另外一片奇特的地方，虽然一模一样，但其中的东西根本是截然不同。入口，就是这湖泊吗？”

　　方阳喃喃，空气中存留着的仙灵之气，让他有着一种很舒服的感觉。

　　方阳刚刚经历过雷劫，自身的血肉转化为仙灵之气的载体，但细胞内却是空荡荡的，此时吸纳这些仙灵之气是最适合不过的。甚至都用不着方阳来运转自己的功夫，光是呆在这里，他就能够感觉到全身上下，十万八千个毛孔中，涌现出一股极强的吸力来，使得方阳整个人似是成为了一个涡旋一般，正在不断吞噬着四周的仙灵之力。

　　仙灵之气侵入血肉，让方阳觉得全身都是一阵阵的舒爽。

　　先前在司马香山接连攻击中，受到的重创，此时正在以肉眼可见的速度恢复了过来，片刻之后，方阳表面上就已经看不出任何的破绽了。

　　“此地，是仙灵之地！”

　　方阳得出了这个结论。

　　虽然不知道具体是怎么回事，但此地对他的益处是显而易见的。

　　不过在震惊过后，方阳也念头急转，也是感觉到一丝危机。在这里可是能够动用修为的，自己落入到湖泊之中，司马香山肯定会跟过来。而司马香山一旦来到了此地，他的修为恢复之后，可不是现在的自己能够抵挡的！

　　必须要抓紧时间恢复自身。

　　方阳有些着急，他的身体正是虚弱的时候，按照这个速度补充下去的话，不知道要花的多久的时间，才能够让自己恢复到巅峰的状态。

　　光靠吸收肯定是不行的！

　　就在方阳眉头大皱，想要找寻一丝丝的机会。

　　就在这时，突然一阵沙沙的声音传入耳中。方阳此时修为恢复，即便状态并不是巅峰的层次，但对于一些小声音的敏锐度也已经恢复。在听到这声音的瞬间，他周身一紧，下意识便以为是司马香山追过来了。

　　但还没等着方阳有任何的动作，他的目光向着那边看去时，不由得微微一呆。

　　茂密的山林间，一个身形正踉踉跄跄地走了出来。

　　这身形走的极慢，身体臃肿，步履蹒跚，仔细看他手中的话，能够看到一颗颗鲜艳的果实，颜色各异，但无疑全部都散发着浓郁的仙灵之力。

　　“廖行文！”

　　方阳一愣，惊呼出声。

　　这从山林中走出来的胖子，赫然就是那龙渊王朝的土龙君廖行文！

　　他怎么会在这里？

　　廖行文听到面前的声音也是吓了一跳，抬头看了看，待得看到那边的方阳时，他直接打了一个哆嗦，手中捧着的果实扑通扑通掉了一地。

　　“你、你怎么会来到这片封绝之地内！”他开口道。

　　封绝之地？

　　听到这称呼，方阳醒过神来，不由得的眯眼一笑：“看样子，你对于这里知道的不少啊。”

　　廖行文在开口说话的同时，心头就是一阵叫苦不迭。

　　他怎么就这么倒霉呢！

　　本来先前好不容易靠着这片湖泊，以镜花水月的手段，进入到了此地。在来到这片山谷内之时，廖行文可是一阵狂喜。

　　以他的眼力，怎么能看不出来，此地绝对是真真正正的封绝之地内部，真正的仙灵之地！

　　在这里充斥着的是仙力，生长着的是仙材，各种各样的东西，都是跟仙力有关。

　　他来到了宝地！

　　在这片宝地之中，他必然能够有着无尽的收获，此地就是他扬名立万的第一步！首先，就是要吸纳仙灵之力，恢复自己的实力。存着这样的念头，廖行文便是在这片山林中一阵的忙活。但在这艰辛的搜查之下，珍材灵果倒是找到了不少，但还没来得及服用呢，就遇到了方阳这煞神……

　　方阳目光在他身下的果子上面一扫，眸子当即大亮。

　　在度过雷劫之后，他体内有了仙灵之力，因此对于仙灵之力也是极其的敏锐。方阳保证自己绝对没有感受错，面前廖行文采摘的这些果实中，充斥着的全部都是满满的仙灵之力！

　　这股仙灵之力极其的浓郁，甚至比的他身上有着的都有过之而无不及。

　　“机会来了！”

　　方阳正愁该怎么快速恢复自己的状态呢，这东西的找来，实在是太合适不过了。

　　瞌睡，就有人送枕头，好运！

　　方阳右手虚空一抓，掌心中玄气流转之下，便看的廖行文采摘的那一颗颗的果实，嗖嗖地就向着他那边窜了过去，尽皆抓入到方阳的手中。

　　方阳深嗅一口气，接着大口一咬。

　　咔嗤。

　　一声脆响，接着方阳只觉得一股甘甜的汁液窜入到口中，当即口鼻留香，清爽的感觉涌遍全身，他不由得打了一个激灵，一阵飘飘欲仙的感觉。

　　爽，实在是太爽了！

　　浓郁的仙灵之力向着方阳的四肢百骸，全身经络中流转而去，他甚至能够听到自己的细胞发出舒爽的叫喊之声。这一颗果实内蕴含着的仙灵之力，足足顶得上他枯坐一天所吸收的力量。

　　“这？”方阳惊叹。

　　“我的翡翠宝果！”廖行文发出一声哀嚎。

　　他先前在这片山林中的一番转悠，可不是闲着的。凭借着自己的博闻强识，廖行文专门挑拣着一些价值最高的果实，打算给自己慢慢炼化所用的，这一地一共二十三颗果实，无疑不都是品阶最高，仙灵之力最浓郁的存在，但没想到他还没来得及服用呢，反而就这么被方阳锁吞食了。

　　一时间廖行文心疼的要死，连忙矮身，慌手慌脚地想要将这些果实都给捡起收好。

　　但他的速度再快，又怎么能够快的过拥有着玄气护身的方阳呢。

　　方阳瞧得他的动作哈哈一笑，大手一挥，便看的他的掌心中喷涌而出一团玄气涡旋，瞬间如同狂风扫落叶一般，远处那跌落满地的果实，纷纷地就入的了他的手中。

　　甚至于，就连廖行文怀中抱着的那几颗果实，也是没有半点阻拦地飞窜到方阳的面前。

　　方阳一只手兜在胸前，看着各异的果实散发着不同的柔光，不由得食指大动，随手拿起一个来，就开始大口的啃食。

　　“方阳！你，你还我仙果！”

　　一眨眼的功夫，本来应该罗列在自己面前的果实消失的一干二净，廖行文一愣之下，勃然大怒，向着方阳这边直接扑了过来。

　　这些果实，这些果实可是他恢复实力的依仗！是他千辛万苦得到的东西，怎么能平白便宜方阳这小子。

　　他冲的气势凶猛，大义凛然。面上的神色，还真有着几分视死如归的姿态。

　　可惜，他所面对着的是方阳……

　　就算是先前在封绝之地内，方阳的修为受到限制的情况下，都不是廖行文一个人能够抵挡的了的。更不用说，现在他的修为已经恢复了！虽然恢复的不多，但对上廖行文也已经是足够了。

　　看着廖行文冲上来，方阳的目光真是淡淡地一瞟。

　　甚至都未曾见到他有什么动作，一股玄气陡然爆发而开，廖行文前冲的身形猛地一颤，接着似是受到了什么巨大的力量的冲撞一般，整个人瞬间倒飞了出去。

　　嘭。

　　廖行文的身形砸落在地面上，半响都没爬起来。

　　两者之间实力的差距，未免有些太大了……


第八百三十一章 修为恢复

　　廖行文现在真是想死的心都有了。

　　可怜他忙东忙西，忙里忙外，费了这么大的功夫，做出了这么多的事情。但到头来，他辛苦取得的果实，却是一颗都没有落到他的手中。

　　被方阳一巴掌拍飞后，廖行文实际上并没有受到什么严重的创伤，只是心灵上的伤痕……可是不轻。

　　他踉跄爬了起来，坐在原地瞪着双眼看在方阳的身上。圆溜溜地双目中透着水光，嘴巴无意识地开合着，尤其是看到方阳一脸享受地服用着自己的果实时，口水都要流下来了。

　　方阳瞧着他这幅模样，也是不由得一阵啼笑皆非。

　　对于廖行文，他可没有半点仁慈之心。

　　这家伙，靠着当初自己先天玄宝的原因，可是没少阴自己。这次肯定也是他早就知道此地的存在，特地在这里等待着，潜入此地想要谋求一些好处。

　　只是没想到自己来的如此突然，以至于将他的战果给抢走了而已。

　　果实入口，咀嚼之间，浓郁的仙灵之气扩散而出。

　　仙灵之气在入口之后，全部都化为了方阳本身最为精纯力量，对于他而言可是有着极大的提升。

　　只见一股股的流光转动，方阳身上似是披上了一层七彩的薄纱，纱网覆盖，方阳自身的气势也是在快速地拔高着。

　　如果说刚才廖行文只是对方阳的愤愤不平的话，此时见到方阳身上的情景时，他的双目都是一阵圆睁，面上都是一副见鬼的表情。

　　方阳，突破到半仙之境了？！

　　从此时方阳身上的情景看来，他赫然是只有真正达到半仙之境才会有着如此的情形。

　　对于仙灵之气如此的吸收，必然对于方阳的血肉有着极大的滋补效果。

　　没想到自己只是一段时间没有关注到外面的情景，竟然发现了如此的事情！在知道方阳达到了半仙之境的层次后，廖行文的面色更是有些发白，他心头一阵庆幸，还好自己刚刚没有说出什么话来，否则方阳一旦发怒，还真是不够他死的……

　　现在眼睁睁看着方阳吞食着自己采摘而来的果实，他也是再也没有任何的意见了。

　　开玩笑，有什么事情比自己的小命更重要……

　　廖行文缩头缩脑，方阳的心思则是没有放在他的身上，而是将所有的心思放在手中的果实上。

　　随着一颗颗果实的入肚，无穷无尽的仙灵之气流转在身，使得方阳的细胞充盈，血肉增强，自身的状态正是快速地在完好的状态中提升着。

　　这才不过是几个眨眼的功夫，他的状态已经恢复了少说有着十分之三四了。

　　一旦恢复完全，那他就有了直面司马香山的实力！

　　方阳如此响着，便也是在加紧着体内玄气的流转。

　　阴阳玄气在先前方阳在封绝之地内，自身修为被封的情况下已经趋于融合。后来再在雷劫的作用下，一举催动，完全融合在了一起。

　　阴阳交融，此时的阴阳玄气再也不是两股分化的情况，而是完全成为了一股！

　　在融合的状态下，阴阳玄气的各方面属性都有着极大的增强。

　　方阳快速运转着自身的阴阳玄气，将入口的果实全部炼化为自己本身之物。仙灵之气在阴阳玄气的作用下，也是快速地充斥在血肉细胞之中，对于方阳的提升可谓是极大的。

　　当方阳恰好将最后一颗果实塞到口中，果实汁液化仙灵之气流淌全身之际，一声轰鸣之声爆裂开来。

　　而后便看的身后的湖泊之间水流震荡，随即有着一道身形高高的飞窜而出，溅起大片的浪花。

　　“方阳小儿何在！！”

　　司马香山怒吼的声音响彻，有若炸雷一般，一股股地扩散而来。

　　在喊话出口之时，方阳闭着的双目就是突的圆睁开来，一抹精光闪耀而逝，仙灵绕身，气势爆涨而开。

　　他的修为，已然是恢复到了最旺盛的层次。

　　“嗯？在这！”司马香山感受到了这股气息，目光刷的扫了过来，如同神雷扫过，光芒璀璨。

　　而与此同时，他也是发现了此地的特殊，心思在周森上下一转，面色大喜：“哈哈，此地竟然已经没了修为的压制，刚好！我现在龙力恢复，这便斩杀了你！”

　　他一声厉啸，右手一翻，光芒闪烁，听的一声长啸之声，便看的一道金光飞窜而出。

　　金龙戟！

　　这柄先天玄宝在司马香山的操控之下，金龙的虚影隐约浮现而出，向着方阳的面前冲了过来。

　　方阳静静地看着司马香山的动作，也没有半点急躁的神色，只是在那柄咆哮着的金龙戟冲到他面前之际，他才是右手一抬，掌心中阴阳玄气化为黑白两道交织的柔光，瞬间覆盖在了那条金龙的身上。

　　本来声势震人的金龙，就这么平平淡淡地被方阳给抓在了手中。

　　“金龙戟，现在看看，也没什么嘛。”

　　方阳挑眉，金龙戟在他的手中不断地颤动着，但却就是无法从方阳的手中挣脱出来。先前景象骇人的金龙不复存在，入的方阳眼中的，却只是一条有若小金鱼般的存在。

　　“嗯？怎么会这样，你的修为已经恢复了！”

　　司马香山看到方阳如此轻松地拿下了自己的金龙戟，先是吓了一跳，待得他的目光仔细在方阳的身上一扫之后，才是惊骇道。

　　现在的方阳，分明是玄气昂然，气势鼎盛的样子。

　　瞧得他这幅姿态，完全不像是刚刚在从雷劫中度过的人。

　　此地虽然是仙灵之力浓厚，他在进入到此地后，就有了这个发现，但半仙之境层次的武者对于仙灵之气的运用并不能达到如臂使指的地步，更多的只是借助着仙灵之力淬炼自己的身体。只有更进一步，真正达到了仙境的水准，才是能够随意运转仙灵之力。

　　这种仙灵之力极为浓郁的环境，顶多就是对于他们这种半仙之境的存在极为的温和，更容易调动此地的力量而已。

　　但方阳的气势却也是没有半点作假。

　　怎么回事？

　　司马香山目光一转，突的他看到了什么，直勾勾地看了过去。

　　在那边，廖行文的面上还有些呆滞地看在眼前的情景上，方阳突破到了半仙之境的层次，对他而言还是有些受到打击的。

　　方阳敏锐地察觉到了司马香山的疑惑和目光，不由得轻声一笑，眸子间浮现出一抹狡黠之色，开口笑道：“这还是要多亏了廖兄，要不是你特地帮我找来如此多的仙果，我还不可能在司马香山追过来之前恢复实力呢。你放心好了，先前我答应过你的事情，必然能够完成。不但能够让你摆脱龙元的束缚，待得我了结龙渊之后，龙渊王朝大可留给你，反正我无暇于此。”

　　他语气真诚，实心实意地感激道。

　　方阳倒是没有完全说假话，反正这帮助自己恢复修为果实，的的确确是从廖行文的手中得到的。

　　廖行文听到方阳的话语陡然一惊，面色瞬间大变。

　　“没，我不是，我……”他慌忙开口看向半空中的司马香山想要解释。

　　但映入眼帘所看到的，却是司马香山一脸狰狞的表情。

　　“该死！！竟然是你，我就说你怎么突然消失不见，敢情是来到此地做了筹备，该死！！”司马香山暴怒。

　　本来方阳都已经是案板上的鱼肉，能够随意的灭杀，即便是来到了此片地方，能够随意的动用自身的修为，但刚刚度过雷劫的方阳，自身体质孱弱，连自身实力的十分之一都不能完整运用，在这里更利于自己的发挥。

　　可就是这该死的廖行文。

　　如果不是他找寻到的仙果帮助的话，是绝对不可能让方阳恢复自身实力的。

　　一路走来，司马香山就已经对廖行文积蓄了许多愤懑之情，先前还有着几分的顾及，但现在可是顾不得什么了，一口气的爆发而出。

　　他根本没有心思去听廖行文辩解什么，在听到方阳的话语之后，右手蓦地对着廖行文站立的位置一拍。

　　司马香山掌心中陡然爆发开一团狂暴的玄气，气息昂然，镇压而下，轰的就直接覆盖到了廖行文的身上。

　　可怜廖行文，现在就是凡人之身，面对着司马香山暴怒的攻击，他根本就无法起到任何的防守之力。在廖行文感觉中，只觉得头顶上有着一座巨大的山峦镇压而下，使得他都没有半点还手之力，便是轰地砸到了他的身上。

　　一声惨叫响起。

　　坚硬的地面瞬间坍塌出一丈深，待得劲气过去，廖行文的身形显露而出后，只剩下一团已经被按的稀烂的血肉身体了。

　　廖行文，身死！

　　这个龙渊王朝的土龙君，在整个王朝内最为博闻强识的人，怎么都没想到会是以如此凄惨的下场落幕。

　　可怜他空有一副野心和头脑，但是临到身死，却都是根本没有发挥的空间……

　　方阳淡淡地看了一眼地面上已经死透的身体，面上无喜无悲，只是看到龙渊王朝又一员大将身死，对他而言不管怎么说也是好消息一件了。

　　一路走来，十大龙君，死的死，叛的叛，唯一剩下的也就只剩下面前的这晶龙君——司马香山了！


第八百三十二章 晶龙之力

　　“呀，司马龙君真是好大的脾气，我不过是开个玩笑，就这么杀人了？”

　　方阳将目光从廖行文的身上收了回来，似笑非笑地说着，也是将目光看到了司马香山的身上。

　　其实司马香山在出手之际便是隐约觉得有些不太对劲，如果廖行文真是为了帮助方阳的话，那先前大可不用跟在自己身旁如此久，他有着大把的时间能够偷偷来到这里，找寻有价值之物。

　　而且，也从来没有听到过廖行文同方阳有过任何的联系啊？

　　如果说刚刚还只是心存疑虑的话，现在听到方阳的话语，司马香山哪里还不明白自己被方阳骗了。

　　听的方阳戏谑的话语，尤其是看到他面上那副明显是挑衅的笑容，只觉得胸口一闷，心腔郁结，恨不得一口血吐出来。

　　司马香山的面容涨的青紫，怒声咆哮：“你这天杀的小子，我要你死！！”

　　对于廖行文的身死，他并不太关注，但自己竟然受到了方阳这小子的蒙骗，对他而言可是觉得奇耻大辱！

　　司马香山暴怒之际，身形一动，向着方阳再次冲来，他双手之间龙力流转，金灿光芒浮动而出，向着方阳的身上接连的拍下。

　　轰轰。

　　两股掌劲撕破天空，一左一右地冲撞方阳。

　　“刚好，就让我看看我们两人之间的差距到了什么分位吧！”

　　方阳眸子间晶光闪烁，面对着司马香山的强攻，他非但没有半点的退缩，反而是战意大增。

　　在突破到半仙之境之后，方阳一直对于自己的实力没有一个明确的了解，而现在，无疑就到了这个时候了。

　　掌劲扑面，方阳手腕一抖，也是一掌拍出。

　　掌劲接触，轰然震荡。

　　只见半空之中，阴阳玄气同狂暴的龙力相撞，整片天空似是都处于颤栗之间。狂风扫荡，所过之处身下的山石纷纷炸裂崩碎，方阳和司马香山在这一道攻击之中，却是没有受到半点的影响。这一击的交手，也是开启了两人对敌的号角。

　　而后，便看的司马香山和方阳的身形一动，接连冲出。

　　两人身形飘渺，速度奇快。

　　一目所见，半空之中流光浮动，绚烂夺目。

　　隐隐只能够看到两道光尾飞驰，方阳和司马香山的速度也是达到了最快，肉眼根本是难以捕捉到。

　　只能够听到一声声的交击声响接连响彻，两道光尾每一次的对拼，都震荡出一片绚烂的光华，接连的强攻之下，整片山谷之间都被两人交手的劲气所不包裹，狂风涌动。

　　片刻之间，两人便已经是交手了百招以上。

　　司马香山越打越怒，自己全力施展之下，竟然没能瞬间将这小子击败，对于他而言更是难以忍受之事。

　　“我看你能够挡的多久！！”

　　司马香山怒吼，再次一招对轰，在将方阳的身形勉强击退之后，他双手一抬，无数彩光弥漫，龙力咆哮，齐齐汇聚在他的手掌之上。在龙力的作用之下，本来平凡的手掌，竟然瞬间就化为了一片晶体。

　　方阳的目光看过去时，只能够看到司马香山的双手宛若水晶琉璃，阳光照耀而下，散发出一片折射的光华。

　　“晶龙掌！”

　　司马香山双手晶化，再次怒吼，直拍而下。

　　他掌心一拍，便如同泰山镇压之势，在龙力运转在其中的同时，手掌之上闪耀的光芒显得愈发的璀璨。

　　一掌出，轰压在身。

　　方阳只觉得全身一紧，这晶龙掌劲之间携带着的力量，竟然让他陡然生出了一丝危机感。

　　他不敢怠慢，看到这景象，也已经能够看的出来，看来这司马香山是已经动了真格的了。司马香山可是十大龙君之一，本身就有着晶龙君的称号。他自身的龙力必然是同晶体有关，此时运转，自然不能小瞧。

　　存着如此的心思，眼见得这一道晶龙掌劲拍下，方阳的手腕一抖，九宫剑突的悬浮在掌心之中。

　　九宫剑在手，方阳周身气势大增。

　　剑意冲云霄，一剑斩天地。

　　龙蛇！

　　方阳手中的九宫剑顺势一挑，在挑出的同时，一条巨大的龙蛇剑气弥漫而开，轰的就直直地撞到了头顶的晶龙掌上。

　　轰隆！

　　一声巨大的声音震荡。

　　方阳的龙蛇剑气同晶龙掌相撞，就如同是狂龙卷巨石，一经接触，便是纷纷炸裂而开。

　　借此一击，震散司马香山的晶龙掌，方阳的身形一动，脚踩焚火步，也是直冲而上。他手中九宫剑山剑气凛然，一经抬手，便看着纷纷扰扰地剑气四面八方地就向着司马香山的身上缠绕而去。

　　司马香山怒吼一声，凛然不惧。

　　他那一双已经完全化为晶体的双手之间龙力弥漫，每次面对着方阳涌动而来的剑意，都是不曾有丝毫的退缩。

　　掌劲接连拍击而下，瞬间便将方阳的剑意给直接震碎。

　　方阳眉头微皱，面上也是浮现出了一抹惊疑之色。

　　这司马香山，有点厉害啊。

　　晶龙之力可不是一般的龙力能够比拟的。司马香山周身弥漫着的龙力，明显是要比的方阳先前锁敌对着的龙君要强上太多。这并不只是修为之上的差距，司马香山虽然是半仙之境的高手，但也因为他自身的龙力要强出其余太多。

　　无数龙力的流转，这一道晶龙龙力的强大，可是足以比拟其余九条龙。

　　看来，龙渊对于他的看重不是一点点啊。

　　方阳存着这样的心思，手中的攻击却也是没有半点的放缓。达到半仙之境后，方阳对于自己剑道的体悟更深，在他的手中，这柄剑刃所能爆发而出的力量，可是比的先前要强出太多了。

　　剑气纵横，一剑剑的斩落而下，接连同晶龙龙力相撞。

　　砰砰。

　　震响之声接连不断，仔细看去，此片天地之间，仙灵之气昂然，方阳和司马香山接连的交手之下，声势着实不凡。

　　司马香山越打，周身流转着的龙力也是越强。自一开始双手上附着的晶龙龙力，随着时间流失，他运转出来的龙力越多，也是渐渐弥漫在了双臂上。

　　待得一盏茶的时间过去，他的双臂都已经完全化为了通透琉璃的色彩。

　　方阳随着同司马香山交手的时间越长，面上也是挂上了一丝的惊色。

　　自己的攻击，竟然没有效果？

　　他现在已经是用出了十成的力量，在如此连绵的激战下，方阳对于九宫剑的运转，也已经达到了如臂使指的地步，他已经快速熟悉了自身达到半仙之境的提升。仙灵之力蕴含在血肉之间，能够使得方阳的战力有着莫大的提升。

　　这种提升虽然并不会直接体现在爆发的威力上，但却潜移默化地影响着自己的发挥。

　　可就是在这等发挥之下，他的剑芒之力，本应是一剑斩杀随意一个天阳境的武者了，可落到司马香山的身上时，却是不曾留下半点的损伤。

　　哪怕方阳用出自身最为锋锐的紫破剑气，一剑贯穿，打在司马香山的身上时，司马香山也不过是身体一颤，伴随着一声脆响，那股剑气也是消失无踪。

　　打着打着，方阳仔细观察在战局上面，也是发现了司马香山的一些诡异之处。

　　他运转出晶龙龙力，附着在身，所带来的晶体变化，就是他抵御着自己攻击最强的手段。

　　每当方阳的剑气攻击到他的身上时，就全部被司马香山的晶体部位给挡了下来，而每当这时候，方阳的剑气渗透到他的身体上时，都是半点涟漪都不曾激起。

　　难道，这晶龙有着隔绝攻击的作用？

　　方阳的心思不由得大动。

　　实则方阳也的确是猜的一个八九不离十。

　　不过对于攻击的隔绝，却并不仅仅是龙力的作用，还有着另外一样事物。

　　先天玄宝，晶龙髓！

　　晶龙，是龙种中最为奇特的存在。严格来说，晶龙并不是属于龙种的一个分类。因为这是龙种变异之后的产物，所谓晶龙，已然是体内的龙力受到了特殊的刺激，从而凝结成了固体。由无形之物，转化为有形之物，其中存有着的龙力会增强十倍，乃至百倍。这还是其次，最大的变化，就是龙力凝结之后的表现。

　　固态！

　　龙力形成固态，会凝结在身，从而会大大增强自身的力量和防御力。

　　晶龙髓，是晶龙之力的精髓，以此物搭配着晶龙龙元吞服而下，能够使得司马香山这种并不化为龙身之人，就有着龙力的作用。

　　在晶龙髓和龙元的辅助之下，司马香山凝结固态，便能够吞纳玄气和龙力，在固态的作用下，使得这些攻击非但不会对他有任何的损伤，反而还是能够转化为自身的力量，得到莫大的提升。

　　此时的他，就是处于这样的状态之下。

　　方阳的攻击每每砍在他已经晶化的双臂上时，都会被其中的一股吸力所影响，这一剑的威力倒是实实在在的，但真正触及到司马香山的身上时，却是不曾留下半点的损伤。

　　打了如此久的时间，方阳的剑气倒是已经完全用熟了，但对于司马香山而言，却还是没能受到半点真正的损伤……


第八百三十三章 剑落下风

　　方阳打的眉头皱起。

　　但对于司马香山而言，却是再好不过的消息了。

　　他的嘴角兀自噙着冷笑，尤其是看到方阳的攻击对自己没有效果之后，面上的杀意更是凛然而动。

　　“怎么，可是知道了自己的软弱无力？你这样的小子，还敢跟我交锋！简直是不知死活，我有晶龙之力护体，现在这只是刚刚开始，接下来，我就让你真正明白一下我们两人的差距。”

　　司马香山大吼着，随即右手猛地在虚空中一抓。

　　而后便看的龙力汇聚，齐齐凝聚在他的掌心之中，龙力汇聚之下，形成了一柄通透琉璃的剑刃。

　　晶龙剑！

　　“你这贼子，竟敢偷学的我们纯阳真宗的玄气，今日里，我就要让你看看，什么才是纯阳真宗内真正的实力！”

　　“焚阳剑诀！”

　　司马香山手腕一抖，手中的晶龙剑上面陡然浮现出一团火气来。

　　火光缭绕，横斩而下，纯阳玄气同龙力交织在一起，瞬间便化为一柄澎湃巨力的剑刃，向着方阳的身上斩落了下来。

　　方阳面色一凛，他是第一次看到司马香山用剑，从现阶段的感受来看，这一道剑芒之力，可着实有些不简单。剑意汇聚，化阳而动，四面八方化为熊熊烈火，向着方阳周身包裹而来。

　　这一剑之力，也正有着焚阳剑诀的精髓。

　　司马香山毕竟是纯阳真宗的宗主，而且又是宗门之内百年难得一见的天才，此番认真起来全力而为，着实不简单。

　　门内的各种绝学，他早就已经习练的一个通透。完全运转而下，剑气磅礴，即便是比的那些自诩剑道顶尖之人，都要强出不少。

　　方阳不由得心思大动，也是起了几分争强好胜之心。

　　这焚阳剑诀，他也可是会的！

　　念及至此，方阳周身阴阳玄气一动，无穷光热涌动而出，自下而上，一招剑挑。

　　焚阳剑诀！

　　一模一样的剑诀，一模一样的磅礴之力。

　　但两人的剑诀之间又有着一些明显的不同。

　　这司马香山运用而出的剑诀，乃是自身龙力所化，更为刚猛霸道，虽说有着一些纯阳玄气的感觉，但毕竟还是差了一份的火候。但方阳这边可就不同了，在他手中运用而出的焚阳剑诀，才是真正阴阳玄气催动而出。

　　先前雷劫炼体，阴阳融合，方阳体内的阴阳玄气也是已然达到大成的层次。

　　此番度入到他手中的剑刃之间，阴阳生威，浑厚灼热之力流转，轰鸣而上，正面对上了这龙力催动的剑气之上。

　　两股烈火之气瞬间接触，然后随即炸裂。

　　火浪席卷，劲气过处，四周山林瞬间被烈火覆盖，吞没一片。

　　而在这一击过后，方阳和司马香山也是同时前冲而出，正面对敌起来。

　　这两人，一个是阴阳玄气加身，手持九宫剑。一个是龙力附着，手持晶龙剑，彼此对拼，都是丝毫不让。

　　远远所见，两道人影似是全部都已经被烈焰所包裹。

　　方阳和司马香山近距离的对拼，完全是以剑道交手。

　　顷刻之间，百招过去。两者对拼下来，方阳竟然没有占据到丝毫的上风，他不由得心头一沉。一直以来，方阳对于自己的剑道都是有着很强的自信的，他是以剑道出身，一路淬炼提升，自身剑道愈强，达到了大成的层次。在往日的交手对拼之下，方阳虽然多有落于下风的时候，但那全部都不是在剑道的比拼上。

　　对方的实力即便是再强，都休想能够在方阳的剑道上面占据多少的优势。

　　但此番就不同了。

　　这司马香山最强的一点，明显并不是他的剑道，但此番运用下来，自己竟然无可奈何？

　　其中固然有着一个原因是因为他施展晶龙之力，晶龙之力能够极大程度的分化方阳的力量，但方阳也不得不承认司马香山的剑道修为决计不弱。

　　他牙关一咬，口中蓦地发出一声低喝。

　　随即方阳周身剑气大盛，一步踏出，剑意喷涌。

　　在司马香山的威压之下，方阳也是不再藏私，将自身所有的剑技都运用而出。

　　此时乍然看去，便看的方阳掌心中剑芒流转，万千璀璨光华从他的手中爆裂开来。一目所见，影影绰绰，无穷无尽的剑气挥洒，缠绕到了司马香山的身上。

　　“嗯？”

　　司马香山强攻的势头微微一滞，面上也是有些惊讶，似是在惊叹于方阳的反击之力。

　　他先前可是靠着自身晶龙的龙力，施展出焚阳剑诀，明明已经压制住了此子才是，但没想到他还有着如此强的反击之力，竟是硬生生地又反攻而回。

　　惊讶过后，司马香山冷笑一声。

　　“这不过是刚刚开始，现在，我就要让你知道一下，什么才是真正的天才！”

　　他手中剑芒横扫不停，空余的左手成掌，蓦地一掌拍出。

　　先天纯阳大掌印！

　　司马香山一掌拍出，有若火阳扑面，仔细看去似是在他的掌心之中升腾出了一轮巨大的烈日，烈日四周有着一条晶龙环绕，不偏不倚的冲撞到了方阳的身上。

　　方阳眉头一扭，毫不示弱，右臂上面燃火生威，火浆喷涌。

　　燃火掌！

　　嘭！

　　翻涌而出的火浆同司马香山的掌印接触，当即漫天火雨，纷纷坠落。

　　一目所见，一团团的火焰四扫，炸裂崩散之下，所过之处都是焚烧的干干净净。方阳同司马香山正面一撞，身形微微一颤，口中发出一声闷哼，险些直接被撞飞而出。

　　饶是如此，正面承受到了晶龙之力的侵入，也是震的方阳身体一颤，只觉得有着一条咆哮巨龙窜入到了他的全身上下。

　　方阳体内的阴阳玄气霎时间滚滚而动，同体内侵入的龙力交织，厮杀不休。

　　司马香山的晶龙龙力固然是强化之力，极为难缠，但方阳达到达成地步的阴阳玄气也不是普普通通的东西。如果是先前的阴阳玄气或许对于他的龙力还真是没有什么办法，但在此番融合之下，对于方阳的提升极大，如此联合绞杀，片刻之后，就将司马香山的晶龙龙力给剿灭的一干二净。

　　方阳身形一晃，再次冲上。

　　他此时也是已经豁出一切，誓必要同司马香山分出一个高下。

　　今日之战，早就已经是你死我活的杀伐，容不得有半点的水分。

　　方阳是新进半仙之境，明面上是吃了不小的亏。但在先前从廖行文手中夺得的仙果的补充之下，他体内的仙灵之力已然是充盈的状态。现在差的，无非就是自身对于自己的掌握而已。

　　毕竟达到了半仙之境后，一切力量的运用都跟以前有着极大的差距。

　　方阳此时还是按照以往的方式来施展自己的攻击，不免也就落入到了几分的下风。这一点是没有人能够帮助的，只能靠着方阳一点一点的摸索。

　　而司马香山的优势也是在这方面，因此他也是把握着这难得的机会，想要将方阳给逼入万劫不复的地步。只要趁着自己的优势还在，将方阳的实力打消大半的话，那对于司马香山而言便就是能够稳定的占据着胜局了。

　　存着这样的念头，司马香山的攻击也是显得格外的猛烈。

　　他体内的晶龙龙力完全流转，频频施展而出。

　　无论是刀剑也好，拳脚也罢，但凡是自己能够用得着的招数，也是一股脑的全部倾泻而出。司马香山的攻击大多霸道猛烈，是直面杀伐最管用的手段，方阳与之一番对比，不免也是落于到了下风。

　　好在方阳韧性极强，即便是面对着如此猛烈的司马香山，他都能够保证着自身的安全，迟迟不会沦落到必败的境地。

　　两人互攻对拼，司马香山是一味的猛攻，方阳倒是还在攻击之间夹杂着一丝的防守和躲闪。

　　明面看上去，无论怎么看方阳都是十足的下风，可若是说要司马香山想要杀他，也是痴人说梦。在方阳这等攻守兼备的玄气之下，但凡是能够近的面前的龙力都会受到方阳的一连削弱，更不用说是直接作用到他的身上了。

　　因此，别看表面上两个人斗的热火朝天，实则谁也是奈何不了谁。

　　这也不可是简单的僵持平局，别忘了，对于方阳而言拖的时间越久可就是越有利的。

　　在同司马香山接连的激斗之中，方阳感觉到自己身体的适应性也是越来越强。

　　他体内一直充斥着满满的仙灵之力，但先前这些仙灵之力不过仅仅是存在于方阳的身体之内而已，至于说方阳对于这些仙灵之力有多少的运用，根本是完全没有。那时候的他甚至都不知道该如何运用。但随着时间的流逝渐渐就不同了。

　　对于自己身体掌握越来越全面，存储在细胞内的仙灵之力也是在逐渐的发挥出自己的作用来。

　　半仙之境的武者并不能真正的催动仙灵之力来作战，但只要将仙灵之力的一丝力量加持到自身的玄气上面，但在交锋之时，所能起到的作用，便已经是极其恐怖的了。

　　方阳在快速地提升着，提升到同司马香山分庭抗礼的地步！


第八百三十四章 破局手段

　　方阳能够感受到自己的提升。

　　在这接连运转玄气之下，他能够感觉到在细胞之内，正有着一丝一缕的东西渗透了出来。这种感觉，正是仙灵之力！

　　仙灵之力流转在身，加持血肉，方阳的攻击力也是在急速地增强着。

　　这种感觉并不是只有方阳体会到，司马香山更是有着深切的感受。

　　他的心头可是一阵大急，司马香山一直认为自己是天才，从初现峥嵘开始，就没有任何人能够同自己对比，一路奋进，提升至此，他遇到过的天才不少，但那所谓的天才，跟自己比起来根本就不是一个层次的存在。

　　直到，遇到了方阳。

　　要说方阳的天资有多么强，实际上也并不是。

　　但方阳的提升速度，绝对是最为恐怖的。这得以于方阳经历无数死战积累而出的经验，在经验积累到一定程度之后，可是比的天赋更为恐怖的存在。

　　方阳就是那种越打越强的对手，你每一次的没有将他杀死，都会化为他的力量快速地增强着，直到提升到你再也无法抗衡的地步。

　　他以前所面对着的武者，不乏许些开始能够超过他数倍之人，但到最后，无一例外，这些人全部都死了。

　　司马香山，现在感觉自己就是下一个……

　　不！

　　他一定不能是下一个。

　　司马香山心中在咆哮，他必须要趁着方阳还未曾完全成长起来之前，将这股威胁扼杀在摇篮里！

　　因此，司马香山在奋斗，他快速运转着自己的晶龙龙力，龙力附着流转之下，已经是覆盖到了他的全身，在刚刚司马香山还只是双臂晶莹，到现在，这股晶莹已经蔓延到了他的胸腹的位置。

　　司马香山现在全身似是披挂着一套通透明净的甲胄，流转的龙力劲气逼人。

　　晶体上面流光浮动，劲气逼人。

　　司马香山此番龙力弥漫的样子，着实骇人而又强悍，他身形前扑，自身龙力流转，向着方阳的身上倾泄而来。在他的手下，龙力的流转也是达到了最强，每一次的攻击都给方阳造成不小的麻烦。

　　方阳面色肃穆，面对着司马香山的攻击，也是频频地抵挡。

　　随着时间的流逝，他细胞内的仙灵之力作用也是逐渐发挥而出，在熟悉了自己半仙之境的状况下，方阳的攻击也是变得凌厉而狂暴。

　　砰砰。

　　阵阵交击的声音接连不断，在方阳全力施展之下，已经从最初狼狈的躲闪防御，到现在也是已经能够抵挡住了司马香山的攻击了。

　　只见的一道道剑气的勃发，每每冲撞到司马香山的身上，就打的他全身一震。虽然对于司马香山而言，有着晶龙之力的化形凝结附着在身，晶龙之力的分散抵挡之下，方阳的攻击也是难以造成什么真正的杀伤力，但接连受到这样的攻击也是并不好受。

　　他越打越怒，蓦地一声长啸，龙力汇聚在手，一掌拍出。

　　刚猛掌劲扑面，方阳被打的全身一滞，手中长剑一横，挡了下来。

　　而司马香山趁此时机脱离开方阳的身旁，脚步一踏，倒飞而回，大口一张，便看的一道璀璨的七彩光华嗖的化为光柱贯穿而来。

　　方阳一惊，手中的工作却是极快，在司马香山有动作的时候，他手中的九宫剑便是顺势递了出去。

　　一剑龙蛇！

　　龙蛇剑气同这七彩光柱接触，但本是方阳剑招中刚猛最强的这招龙蛇剑气，却是瞬间被这七彩光柱贯穿，这道光柱余势不减，重重地撞在了方阳的身上。

　　方阳一声闷哼，直接被撞飞了出去。

　　待得余波散去，仔细看去的话，便能够看到方阳左肩的位置上面留下了一团七彩晶体，晶体附着，已经完全将他半个身子都差不多笼罩了。

　　“这是？”

　　方阳面色一变，连连运转自身的阴阳玄气，想要将这光柱留下的痕迹给驱散，但一连运转阴阳玄气作用在肩膀上面之时，却是没能起到任何的效果。这七彩晶体就如同是最冰寒的冻晶一般，完全固封方阳的身体。

　　“这是晶龙之力的影响吗？”方阳惊异道。

　　那边的司马香山却是朗声大笑，方阳抬头看去，便看的司马香山的面颊一片苍白，显然先前这道光柱的施展，对于他而言也是有着极大的损耗。

　　“怎么样，你现在可是知道了我的厉害了吗？中了我的固龙之力，我看你该怎么摆脱！”他无不阴狠地说道。

　　方阳沉声低喝，体内阴阳玄气流转，连连冲击到左肩上面，黑白二光缭绕，如同两股细丝一般环绕在身，想要将方阳体表的晶体给完全驱除掉，但一番作用之下，却是根本没有半点效果。

　　他的阴阳玄气运转起来分明没有任何的影响，但可是在刚刚接触到那晶体上面时，却是莫名受到一股特殊气息的影响，使得方阳聚拢的阴阳玄气消失的一干二净。

　　方阳的身体，在这团晶体的作用下，赫然是变作了同先前司马香山龙晶一样的存在。

　　相当于，方阳的身体已经被司马香山的晶龙之力给同化了。

　　念及至此，方阳的面色也是变得极其的难看。

　　此番状态之下，他根本就是不能再运转丝毫的阴阳玄气了。

　　“给我死！”

　　司马香山见状大喜，身形一动，再次冲了上来。他先前一口固龙之力对自身的损耗虽然是极大，但本身依旧是保持着旺盛的战斗力，因此一经爆发下来，声势骇人，劲气不俗。

　　他直接冲到了方阳的面前，双掌连拍，封锁在了方阳的周身上下，无穷的劲气涌动而来，将方阳的身形封锁。

　　嘭！

　　方阳空余着的右手挥出一掌，掌劲同司马香山接触，方阳只觉得一股狂暴的力量涌动而来，不由得身体一颤，闷哼一声，连连倒退。

　　在左肩被封锁的状态下，此时的他根本就再也用不出任何的力量来了。

　　于是，只见的司马香山连连冲上，但对于方阳而言，则是节节败退。

　　司马香山趁胜追击，势头极猛，打的方阳几乎是翻不了身。

　　他勉强操控着阴阳玄气，度入到右掌之中攻击而出，在掌风的流转之下，勉强抵挡，使得方阳倒是不至于落于到必死之地。但饶是如此，半截身子无法完好的运动，也使得他有心无力，自己的战斗力起码下降了一半有余。

　　方阳心头大急，时而剑芒缭绕，时而掌劲彭沛，可即便是此等的出手，依旧是不能摆脱司马香山。

　　不能这样下去！

　　必须要想办法搞定身上的晶龙之力，否则是绝对不可能胜的过司马香山的。

　　而且不光是胜不过，拖得时间一长的话，现在的方阳根本是难逃死路。

　　他心念转动，手中的攻击也是没停。那晶龙之力对于玄气有着极大的影响，是必然不可能靠着玄气冲击开来的，可若不能靠着玄气的话……

　　方阳在自己的拿手之物上面回想了一番。

　　可惜是螭龙眼瞳先前在对敌雷麒麟的时候已经被毁，否则方阳哪至于落入到此等的境地。靠着天地道纹，说不定能够找到一丝的机会。

　　但没有如果这种事情，方阳到头来还是要靠自己。

　　砰。

　　又是一道澎湃掌劲袭来，半空中狂风卷动，云雾大开，司马香山的一掌震退方阳，还没等着他有什么还手之力时，手中晶龙之力凝聚成兵锋剑刃，一斩而下。

　　龙力汇聚成烈火剑刃，瞬间席卷到方阳的身上。

　　方阳猝不及防，被这一道剑刃扫过，他的胸前一颤，当即炸开了一蓬血花。

　　他面色瞬间煞白，鲜血喷涌，这一剑的力量，甚至是他现在的体魄都无法挡下的。

　　蕴含着仙灵之力的鲜血喷洒而出，将方阳的身体都给溅成一片赤红，蓦地方阳微微一呆，他的目光看在鲜血流淌在的晶体上面，在鲜血的作用之下，晶体似乎是有了一些的变化。

　　仙灵之力的作用？

　　方阳当即精神振奋，仙灵之力！

　　靠仙灵之力，就能够将这晶龙龙力给破开了！

　　对啊！

　　晶龙龙力即便再强，但却也只是龙力，或许他能够作用在玄气上面，能够作用在龙力上面，但却并不能作用到仙灵之力上！

　　方阳现在达到半仙之境，虽然无法动用完全的仙灵之力来作战，但仙灵之力可是充斥在他的血肉之中，无法用来作战，并不代表无法激发鲜血内的仙灵之力！

　　念及至此，方阳的双目一亮。

　　既然找到了破解的方法，那他自然就不会有任何的犹豫。

　　即便损耗的是自己的鲜血！

　　方阳牙关一咬，硬生生挺着身子再向司马香山的面前冲了去。

　　司马香山此时的损耗不可谓不大，连绵的作战之下，已经使得他变得疲惫了许多，尤其是先前的那口晶龙之力，可是一口气损耗了他半数的龙力，此时之所以还留有余力，不过也是激发着自己的潜力而已。

　　眼见得自己的攻击伤了方阳，他双目一亮，攻击愈发猛烈。

　　此番再看到方阳冲上来，司马香山冷笑一声：“来的正好，现在就是你的死期了！”

　　对于自己的实力，他可是自信满满。


第八百三十五章 反败为胜

　　机会！

　　看到司马香山不疑有他的冲上来，方阳眸子间也是隐晦地闪过了一抹精光。

　　虽然他现在能够直接靠自己鲜血的激发恢复身上的晶龙之力的封锁，但那样根本没有什么太大的意义。毕竟就算是恢复了自己的战斗力，方阳也无法短时间内将司马香山拿下。

　　但靠近了以后就不一样了。

　　现在的司马香山还以为自己的左臂被封，战斗力不存，根本没有将他放在心上。只有在将自己逼入到绝地的时候，司马香山才会大意。

　　而到那时，方阳便能够趁势爆发，一举扭转局势，奠定胜局！

　　现在，就是到了这种发挥的时候了。

　　鲜血流淌，几乎覆盖了方阳的整个身子，在这种覆盖之下，左肩膀理所当然的也在其中，并没有任何的突兀。

　　从表面看起来还没有任何的变化，但司马香山所不知道的时，其实现在方阳的左肩已经完全不再受到他的任何影响了。

　　只差，他放松的那一刻……

　　事实证明，当一困扰了你许久的心腹大患，落入到了濒死的境地时，人总是会难免露出狂喜的神色，即便整个人是已经踏入到半仙之境的司马香山。

　　司马香山现在就是很兴奋，因为他看到了方阳被自己一道道的龙力给打落到绝地之中。

　　眼见得他无力挣扎，一脸苍白的模样，司马香山实在是不能不狂喜。

　　一路而来，他同方阳的接触虽然不多，但留下的印象无疑是最深刻的。

　　他堂堂司马香山，一个最为天赋异禀的角色，竟然在方阳的手中受到过那么多的屈辱，这些屈辱放在以往，无论是哪一点都是无法忍受的，因此他对于方阳的仇恨可见一斑。但偏偏屡次交锋，这小子每每出人意表，不但能够从自己的手中逃脱，反而还给他带来了莫大的麻烦。

　　仇恨堆积，直到此时。

　　而现在总算是到了能够让他了结的时候了。

　　“现在，就是你的死期！你就给我死在我的手中吧！！”

　　司马香山大吼，身形扑上，周身的龙力汇聚，凝聚成一道巨大磅礴的掌劲，向着方阳的面前拍了下来。

　　这一掌拍下，此时战力被封锁的方阳，是绝对不可能有任何还手之力的。司马香山没有任何的保留，因为他想要斩杀方阳的心思是那么的激烈。他对于方阳也没有任何的防备，一个已经被匕首抵住心脏的人，又能有什么反抗的实力？

　　可正是因为他浓烈的杀意和自己的狂妄，让司马香山付出了代价。

　　就在他的掌劲和本人都已经贴合到方阳的面前时，前面本来应该是毫无抵挡之力的方阳，突然动了。

　　出手，便如风雷。

　　鲜血流淌之下，方阳左肩上面的晶体已经消失的无影无踪。在司马香山靠近他的同时，方阳的玄气一动，手中的九宫剑顺势斩下。

　　此等一剑比的先前完全不同，光华浮动，璀璨如烈阳。鲜血渐到剑刃上，锋利的剑刃沾染红光，那是仙灵之力的作用。方阳虽说无法直接动用仙灵之力，但却能够使得仙灵之力附着在剑刃上。

　　一剑扫过，瞬间弥漫。

　　司马香山怎么都没想到方阳已经解除了自己肩膀上面晶龙龙力的封锁，面对这突如其来的一剑，根本是没有半点防备。

　　他面色陡然变化，一声惊呼，可手中的掌劲已经喷涌而出，收缩不得，眼睁睁看着方阳这沾染着仙灵之力的剑刃划过。磅礴的掌劲就如同帷幕一般被撕裂，眨眼之间，便是纷纷溶解消失。

　　而这一道剑的剑劲之力却是未曾有半点的衰减，高高扬起斩下，轰地就斩到了司马香山的身体之上。

　　一声惨嚎响起。

　　锋锐的剑光将司马香山的面颊给映照的一片通亮。他的面容惨白，面对着方阳突入起来的一剑，却是再也没有半点抵挡的手段。

　　当剑光扫过，司马香山整个人便是瞬间被吞没在了其中。

　　光华浮动，弥漫一片。

　　方阳的心头一动，蓦然浮现出一张早就已经消失的面容。

　　文若火……

　　想到这位给自己的人生带来极大改变的师傅，尤其是他临死前的话语时，方阳喟然一叹，手腕微微一颤，这道剑光并未曾全部封死在司马香山的身上，而是留下了一条的生路。

　　轰。

　　剑光斩碎，司马香山半边身子几乎都已经完全破碎。

　　眼见得他整个人处于半死不活的状态之下，方阳的心念一动，一咬舌尖吐出了一口精血之气，喷在了司马香山近乎死亡的身体之上。

　　而后，便看的司马香山的血肉快速地恢复，片刻之后，他的身体便是再次凝聚了起来。

　　“呼……呼……”

　　司马香山惊魂未定，大口大口喘着粗气。

　　他先前明明已经是真的死掉了，可转瞬之间又发生了这般事情，是他怎么都无法想像的。

　　方阳救了自己？

　　他疑惑的抬头看到方阳的身上。

　　方阳面容冷峻，静静的看着他：“你还记得文若火？”

　　“他？”司马香山冷哼，“记得又如何，不记得又如何，反正都是我的手下败将。当我用他所传授的武技击败他的时候，他便已经没有任何的价值了。”

　　“是吗？可就是你所看不起的人，临死之前，却是让我有朝一日饶你一命。”方阳冷然看着他。

　　司马香山面色微微一变，旋即恢复正常，面上浮现出一抹狰狞。

　　“他？那老废物！哈哈，方阳，你这是自讨死路。先前你如果杀了我也便算了，现在你竟然还敢放我一条生路，你以为我会感激你吗？我会更加的痛恨你！现在我有了防备，你想杀我就没那么容易了！一旦等我恢复，我会报仇的！就算杀不了你，我也要将你身旁的人，一个个的杀掉，我要你永生永世活在痛苦之中！！”

　　司马香山咆哮怒吼，声音中透露而出的尽是狠辣和决绝。

　　瞧着他这副模样，果然是没有任何的感激和慈悲，杀意弥漫。

　　方阳的眉头一皱，看着发出狠辣言语的司马香山，面上的神色却是没有任何的变化。

　　“喔？你觉得你能吗？”方阳淡淡地说着。

　　“你敢小瞧我！我要让你付出代价！”司马香山怒吼，他刚要前冲，但体内的龙力还未曾完全弥漫而开，却是突地凝滞。

　　他的表情瞬即一变，刹那间面无血色。

　　司马香山张了张嘴，却是发现自己一点声音都发不出来。他喉咙间只能发出一声咔咔的无意义的声响。

　　在这时，司马香山只觉得体内隐隐有着一抹炙热在缭绕。就如同是一条长蛇在体内游动着一般。

　　下一刻。

　　呼！

　　澎湃的烈火瞬间涌动而出，一口气就将司马香山给完全吞噬在其中。

　　“啊！”

　　司马香山惨叫，他如同是坠入到火焰中的人一般，全身都是被巨大的烈焰所吞噬。

　　他拼命的叫喊，似乎只有这样才能减弱全身烧灼的痛楚，他想要运转出自己的晶龙龙力来抵消苦痛，但体内的晶龙龙力却是完全蛰伏，空荡荡的一点效果都没有。

　　为什么会这样？

　　自己怎么会突然身处在这股烈焰中？

　　是他！是这小子！！

　　他瞪着双眼看在方阳的身上，可除了惨嚎以外，其他的声音根本一个字也蹦不出来。

　　不知道过了多久，司马香山感觉自己的痛楚持续了有万年的时间，啪一下，听到方阳打了一个响指，然后他身上灼热燃烧着的火焰瞬间熄灭。

　　“我只答应过要饶你一条命，但却并没有答应让你好好地活着。”方阳的嘴角浮现出一抹讥笑，“你以为先前我那一口精血之气是白白喷出来的吗？任何的事情，都是要有代价的。”

　　“你，你对我做了什么！”

　　“没什么大不了的，我只不过在你的身体内留下了一点小东西。每当你有任何动用龙力的念头时，这点小东西就会嘭的一下爆发开来。”方阳说着，语气平淡，但却森然冷厉，“你终生，都会在我的火焰拘束之下。”

　　“你、你该死！”司马香山大怒，但他的怒气还没等消去，便又是轰的一声，一股烈焰升腾。

　　火焰吞噬，惨嚎再响。

　　方阳静静的看着他：“师傅，你的在天之灵可是安息了吗？”

　　想到文若火，方阳心头戏耍的心思也就淡了下来。他再次看了一眼燃烧中的司马香山，“现在，你就在这片了无人烟的地方，过完你的一生吧。”

　　方阳目光看在身下的湖泊上，手中的长剑一扫，横斩而出。

　　轰一声巨响，庞大的剑气撕裂了湖水。这一剑不光是斩断了湖泊，似乎还斩在了什么别的东西上，看着光影变换，一团白光正在快速的缩小着。

　　那是逃脱此地的门扇！

　　方阳身形一动，嗖的窜出，一头扎入到了这光团之中，身形消失不见。

　　“不、我不要留在这！”司马香山大吼，有样学样也想要通过这光团冲出去，但还没等着他运用龙力辅助在身，巨大的火光再次喷涌而出。

　　惨叫响彻，回荡天际。而湖泊上面的光团却是在快速地缩小，司马香山拼命地挣扎着，但就是无法从火焰中摆脱而出。

　　当最后一抹流光消散，整片大湖已经完全消失不见了……


第八百三十六章 再临龙渊

　　战灵水和万森担忧地站在湖边。

　　他们在此处已经呆了半日的时间，无时不刻不再担忧着方阳的安全。现在方阳同司马香山一番大战，两人齐齐落入到湖泊中不再出现，以他们两人的眼界，虽然不知道具体发生了什么事情，但也是能够看出一些古怪了。

　　几次战灵水都忍不住跳进去帮忙，但都是被万森拦了下来。

　　他们两人在先前的大战之中受创极重，此时即便是深入到其中也是难以起到任何的帮助，反而成为累赘，因此只能在此地等待。

　　好在，在等的这半日的时间之后，便看的平静的湖水之中陡然炸开了一团流光，而后光芒涌动，一道身形嗖的窜了出来。

　　两人一惊，如临大敌。

　　但随即看到这道身影的上面时，面上皆是齐齐露出了一抹喜色。

　　“方阳！”

　　两人异口同声地喊道。

　　从这湖泊之中窜出来的身形赫然就是方阳！

　　见到方阳完整的从这湖泊之中窜了出来，那在这水湖中究竟发生了什么事情也是不言而喻了。

　　方阳赢了？！

　　两人皆是一脸难以置信的惊喜模样，难道方阳真的胜了那个恐怖的司马香山吗？

　　方阳的身形落下，直接站到了两人的面前，两人急急忙忙地冲了上去。待得两人仔细在方阳身上扫视一圈，发现他真的没有什么大碍之后，皆是惊喜交加。

　　“方阳，那司马香山呢？？”万森连忙喊道。

　　“放心，他已经没有办法出来了。”方阳说道。

　　“没办法出来？难道他在这里免？”战灵水抬头看向湖泊之中，湖泊静谧，从表面上已经看不出任何古怪的地方了。

　　方阳点了点头，司马香山被封闭到了另外的空间之中，已经完全没有办法离开了。虽说他的修为还在，但只要一涌动，就会引发自己在他体内留下的纯阳之种，如此的状况下，还能指望司马香山有什么还手之力？

　　而且即便他修为仍在，那边的空间可是上古仙人所遗留的地方，凭借他的修为根本是难以破开。司马香山是靠着一些旁门左道才突破到半仙之境的，百尺竿头更进一步，几乎是不可能了。

　　听到方阳的说法，战灵水和万森也是面有大喜，不疑有他。

　　既然方阳都如此说了，那肯定便是如此，不会有什么破绽了。

　　“竟然连司马香山都败了，太好了！”万森喃喃，面露兴奋的红润之色。

　　司马香山可是龙渊手下最强的战斗力了，是比的他们这些其余的龙君加起来更为恐怖的存在，原本万森是怎么都无法同司马香山对比的，现在看到他的身死，自然是愈发振奋。

　　在司马香山身死之后，龙渊手下便再也没有一个可用之人了！

　　“接下来……就该是龙渊了！”万森双目一亮道。

　　战灵水也是重重点头。

　　龙渊王朝十大龙君已经尽皆不归属到龙渊的麾下了，对于龙渊王朝的战力还是有着极大的打击的。但也仅限于此了。

　　身为龙君这么久的时间，他们对于龙渊见过的面屈指可数，但也是知晓着龙渊王朝的现状。龙渊王朝的核心就是龙渊，只要龙渊一日不死，哪怕他们这些龙君真的全军覆没，也不过是有着一些影响而已。要说会对龙渊产生什么巨大的打击也是不可能，只要有时间，他大可再造就出一批龙君来。

　　这就是龙渊的实力！

　　“不能给龙渊时间。”方阳沉声道，“司马香山的身死，龙渊必然也是会知晓，我们务必要速战速决！”

　　“速战速决……可是龙渊的实力……”战灵水眉头微皱。

　　方阳开口：“放心，我会在此地休整三日，将剩余的雷麒麟精元完全吞噬炼化，同样也是能够让我完全熟悉自己半仙之境的状态，到那时候我有信心能够同龙渊一战！”

　　见得方阳都如此说了，两人虽然面上还是有着一些沉重，但也是没有再说什么，重重点了点头。

　　对于方阳，他们只能是支持！

　　于是，方阳也没有浪费时间，再次回到那山洞之中，取出剩余的雷麒麟精元，便是开始炼化了起来。

　　在达到了半仙之境后，方阳经过先前的那番战斗，对于自身仙灵之力的运用或多或少也是有了一些的了解，因此此番炼化起来也就更加的快了。

　　雷麒麟的精元之力尽皆融入到方阳的血肉之间，方阳的实力在快速地提升着。

　　精元力量融入血肉，融合到仙灵之力中，在龙力、雷麒麟之力和仙灵之力的融合，使得方阳的体内更是发生了一些玄妙的变化……

　　……

　　平原上，城池屹立。

　　金灿的城墙高高立起，庞大的金色城市宛若一头巨兽一般。

　　在此时这座城池，乃是整个大陆之上最为森严的存在，也是整个雷麟大陆实力的象征。

　　龙渊王朝！

　　这个已经囊括了整片大陆五分之四版图的王朝，是现今大陆上没有一个人胆敢轻视的巨大的霸主。而身为霸主的领军人物，龙渊更是最为可怕的存在。

　　整片大陆以龙渊号令为尊，龙渊号令一出，大陆臣服！

　　面前的这座城池，就是龙渊王朝的核心，龙渊城！

　　五年前，龙渊自内城出现，横扫大陆，奠定了自身的地位，也是奠定了这座城市的地位。

　　跟一般城池那般拥有着数以千计万计的守卫不同，偌大的龙渊城内却是一片空空荡荡，这足以容纳数十万人类居住的城池中，实则却是没有任何一个平民、贵族乃是守卫的存在。

　　死城！

　　巍峨屹立却又法度森严的死城。

　　可即便是这等死城，在整个大陆上，却依旧是最为危险的地方。

　　这里无人，却胜似有千军万马。

　　原因便是这座城池的主人——龙渊，雷麟大陆上的最强者，同样也是雷麟大陆上第一个达到半仙之境的存在。

　　不过龙渊自从显世没有多久，后便归隐，代替他出来办事的也就只剩下龙君十人，不知道已经有多少人没有见到过龙渊露面了。可即便是如此，也没有一个人胆敢冒然进入到这个龙渊城附近，靠近只有死！

　　但，这并不是绝对。

　　晴朗的天际，流光飞驰。

　　一抹赤红的流焰闪烁而过，宛若是一道雷电的闪耀一般，瞬间便是来到了此边。

　　片刻之后，火光散去，一道人影也是显露而出。

　　方阳身穿一件黑白交织的衣衫，乃是先前的阴阳袍。后来在方阳体内的阴阳玄气融合互汇之际，这阴阳袍也是发生了变化，其中的阴阳玄气流转，完全融合，成为了一件附着阴阳之力的存在。

　　现在这件阴阳袍，也已然是不弱于先天玄宝般的存在。

　　方阳落下，目光也是看在了面前的城池上面。

　　时隔多年，再次归来，看到这熟悉的景象，方阳也是有着一阵五味陈杂。

　　五年前，他正是在此地同龙无双交战之时，龙渊突然现身，一击险些秒杀了他。后经过五年坎坷，岁月而行，自己总算是有了足够的实力再次回到了这片地方。

　　不过今时不同往日，那一年自己所失去的，现在必然是亲自取回来！

　　方阳的面上浮现出一抹坚毅。

　　万森和战灵水他都并没有叫来，他们两人的体内还存留着龙元之力，是必然会受到龙渊的操控的，与其让他们来到此地生死未卜，不如留在封绝之地的好。起码在那片地方，封绝龙力，使得龙渊想要操控他们体内的龙元也是几乎不可能，有了安全的保障。

　　今日的一战，是只有方阳和龙渊的一战。

　　也是他们两个人宿命的一战！

　　“我回来了，老头子，你的仇就由我来报吧！”

　　方阳铿锵说着，目光遥遥地看了一眼地平线的远处。

　　一座如剑高山矗立，巍峨古朴。

　　剑河府，这座已经被封闭的大府，不知道沉寂了多久，此时似是感受到了方阳的到来，光芒流转，上面也是隐隐浮现出了一抹微光。

　　方阳的脑海中不由得浮现出段凌的样子来，而现在就该是到了了结一切的时候了。

　　龙渊！

　　他目光炯炯地看在面前这座庞大的城市上，一切都是从此处开始，而理所当然的，也该由此处结束。

　　在这么长时间的修炼之下，方阳也是已然有了同龙渊正面交锋的资本了。

　　“龙渊！你该出来了！！”

　　方阳蓦地一声爆吼，手腕一抖，九宫剑上流光一闪，轰的斩了出去。

　　也不见方阳动用多强的手段，但这一道剑芒斩下却是浩浩荡荡，瞬间撕裂了苍穹，斩碎了大地，一剑贯穿，自天空斩落而下，轰地就冲撞到了面前的城池之上。

　　剑芒过处，金灿的城墙也是直接撕裂。

　　随着一声闷响轰鸣，这座横亘在雷麟大陆上，不知道经过了多少年岁月的城池，在这一道剑芒的斩落之下，也是瞬间崩碎。

　　只见的流光过处，城墙坍塌，四下翻飞，这一剑竟是直接经将龙渊城给拦腰斩成了两半……


第八百三十七章 半人半龙

　　方阳这一剑斩下，城池碎裂。

　　紧随其后，整座龙渊城上，突然流光浮动，光华闪烁。

　　一声怒吼之声回荡而来，宛若雷鸣。在四分五裂的城池之间，一团金光升腾而起，与此同时，庞大的龙威也是四散而开。

　　轰。

　　龙威涌动，迎面而来。

　　方阳面色一沉，眸子间也是浮现出一抹惊意。

　　龙渊出世了！

　　那位于在深沉的城池内部，一双不似人类的眼睛散发出灼热的金芒，狂怒和癫疯的神色透露，恐怖的气息弥漫。

　　嘭。

　　方阳一目所见，那矗立了不知道几千年的龙渊城，就此炸成了齑粉。

　　龙渊城的爆裂，并不只是他的剑芒的作用，更是有着一股龙力喷涌的推波助澜，而这龙力的源头自然不用多说。

　　就是龙渊了！

　　阴阳玄气流转在身，方阳的身上似是披上了一层黑白二色的战甲，阴阳袍在玄气的鼓动下也是猎猎作响，将方阳给衬托地愈发挺立不凡。

　　手中的九宫剑上浮现出一抹青凛凛的光芒，并不强烈，但却浓郁森然。

　　战意升腾！

　　他一步踏出，手中剑刃再次斩下。

　　不过这一剑，却是未曾再斩到龙渊城上。金光涌动之间，龙威扩散，一团金光陡然炸开，直接挡在了方阳的剑芒之上。这无往不利的锋锐剑芒，在此番却是没了那般力道，打在金光上，似是斩在什么刚硬的铁壁上面一般，根本没有半点的作用。

　　紧随其后，金光渐渐升高，一道身形也是隐隐约约地浮现了出来。

　　看了第一眼的时候，方阳就吓了一跳。

　　那矗立在金光中的身影，并不是单纯的人形。首先映入到眼中的，是一个中年男子的形象。方阳曾经见到过龙渊一次，不过那次所见时，龙渊已经是一副行将就木的样子，但面前这中年男子却不同，正值壮年，血气方刚，他的眉目倒是同龙渊有着八九分相似，不用看也知晓，必然是那龙渊年轻时的样子。

　　他竟然已经有着返老还童的模样，自身实力恐怕更是已经进的仙人层次。

　　只有传说中的仙人，才能够永葆青春，长生不死。

　　如不是他下半身的诡异模样的话，方阳就已经能够确定龙渊是真正的仙人了。自腰部以下，龙渊的半截身子并不存在。取而代之的，则是一具龙体！

　　金灿的龙身昂然，鳞甲细密，璀璨生光，蜿蜒盘踞着竟然足有十余丈，这龙渊此时赫然是已经变作了一个半龙半人的怪物。

　　方阳惊异不定地看在了他的身上。

　　与此同时，心中对于龙渊这么长时间没有露面的情况也是有了一些了然。

　　这龙渊不知道是修炼出了什么岔子，想要转换成真龙之体却是没能成功，只转换了半截，便无法进行下去，才是变作了此番古怪的样子。

　　半龙半人，完全不似正常的人类。他这副样子实在是有失威望，因此自打龙君现身之后，他便就此沉寂长久不出。这龙渊必然是一直身处闭关的状态下，拼命想要炼化己身，归回他真正的样子。

　　但一直没能成功，这也是他后来找寻雷麒麟精元的原因。

　　雷麒麟精元内蕴含着庞大的力量，能够促进自身修为增长，境界突破。而且就算是退上一步来讲，精元之内也是附带着融合之力。靠着雷麒麟精元能够将龙力同本身融合在一起，完全达到一体的境界。

　　即便是突破不成，可一旦有了雷麒麟精元的辅助，也是足以控制体内乱动的龙力了。

　　不巧的是，这两个方法都没能成功……现在那浓郁的雷麒麟精元，可是尽皆都在方阳的体内了。

　　此时在方阳的剑斩逼迫下，龙渊无论是多么不想显露身形，也是不得不出现了。

　　龙渊双目如炬，口喊惊雷。

　　“谁！谁胆敢打扰我的安眠！！”声音滚滚，所过之处山石震荡。

　　在他怒吼之间，自身的目光也是旋即看到了方阳这边，刹那间龙渊的眸子中爆开一团精光：“是你？！”

　　“你竟然还认得我，我真是荣幸。”方阳开口道。

　　“五年前一只小小蝼蚁，今日竟然还能再在我面前出现！”龙渊开口，面有威严，如神祇散发，“你炼化我龙元，杀我龙君，一再忽视我的威严，到了现在，竟然还敢前来。”

　　“杀了那么多长蛇，接下来就该是你这条大蟒了。”方阳沉声，“雷麟大陆，纷乱不休，杀伐战争接连不断，这一切的源头都是因为你的存在。而现在，就该是这些纷乱落幕的时候了。”

　　方阳说话间，一步踏出，手中九宫剑直指龙渊：“龙渊，你的命数已经到了！！”

　　“黄口小儿，不知死活！我已成就龙仙之位，凭你还敢跟我如此说话！”

　　龙渊暴怒，口出金芒。

　　轰！

　　一团磅礴的劲气瞬间炸开，贯穿百丈瞬间近的方阳的面前，这道金光之中赫然是蕴含着极其恐怖的龙力波动，所过之处地面上都犁出了一道深深的大坑，似乎是要将整个大地都给撕裂了一般。

　　方阳脚下焚火步一踩，转瞬消失，又再次出现。

　　险之又险地躲过了这道光柱之后，方阳身形不停，向着龙渊所在的位置冲了过来。百丈的距离，对于他这个层次的武者而言，无论怎么来看都是短的很。但偏偏对于方阳而言，却也不是那么简单就能够冲过去的。

　　在冲过去的道路上，龙威满布。

　　龙渊身上所散发出来的龙威，可不是龙君那种稀薄的东西。而是恍若粘稠到一定程度的强大威压，方阳只觉得一层厚重的沼泽覆盖在自己的身上，在这种压迫之下，他体内的阴阳玄气受到了极大的限制。

　　方阳焚火步不停，接连前冲，手中的九宫剑也是直斩而出，将粘稠的龙威给斩出了一条通道。

　　他整个人就如同是游走在逆流中的鱼类。

　　龙渊面有沉色，瞧得方阳的动作，眸子中浮现出一抹暴戾之色，口中惊雷再起：“给我回去！”

　　他此时身形屹立，盘旋在半空之中。龙尾垂落，右手高举，对着方阳这边重重的一捏。

　　嘭！

　　一团劲气突地在方阳的身边炸开，他只觉四周玄气挤压，血肉压缩，似是有一只无形的大手正抓到了自己的身上。

　　强劲的力量涌动之下，方阳牙关一咬，体内流转着的阴阳玄气与此同时也是隆隆流淌而开。

　　爆发之下，宛若开闸泄洪一般，玄气瞬间充斥在四肢百骸之内。而在这等充斥中，弥漫在血肉之内的仙灵之力似乎也是受到了触动，相继接力，同四周弥漫着的劲气也是直接相撞。

　　一团音爆的声音响彻耳际，远远所见，在这龙渊城的残骸废墟上面，似是炸起了一团云烟。

　　阴阳流转，在催动到极盛的状态下，方阳整个人似乎都被阴阳团绕。

　　在此等状态之下，周围弥漫着的龙威都是减弱了不少。

　　没了龙威的抵挡，方阳周身若火，直冲而去，还未曾靠近到龙渊的面前，方阳手中的九宫剑便是一剑斩出。

　　龙蛇！

　　吼！

　　龙蛇剑气咆哮，如龙汇聚，笔直斩下。

　　龙渊屹立不动，只是在这一道剑气弥漫而来之际，他的右手轻轻的一抬，看似平平淡淡的五指蜷缩一下，那本是昂然咆哮着的巨大剑气，便是如同气球一般爆开，瞬间散的一个干干净净。

　　不过方阳被也不是想要凭借此物伤他，不过是拉近一点距离而已，眼见得龙蛇剑气无用，他的身形也是已经是冲到了龙渊的百步范围之内。

　　法相！

　　一步出，身形剧增。

　　体内阴阳玄气同时爆发，他此时已经达到了阴阳交汇的地步，已经无法动用阴阳乱。但只要使得体内的玄气疾驰流淌，阴阳之力的汇合下，却是能够发挥出比阴阳乱更强的状态。

　　在此等状态下，方阳的战力激增！

　　九转，剑星！

　　九宫剑一出，剑影分化，当即天空中的光亮隐去，星辰浮现。一柄柄的剑刃宛若一颗颗璀璨的星辰一般，每一柄剑刃上面都浮动出明亮的剑气，剑星飘渺，随着他手中九宫剑的笔直一挥，牵引星辰，一剑斩出。

　　轰！

　　粗壮的光柱凝聚而出，汇成一股，向着龙渊的身上斩下。

　　剑星本就是强攻的招数，只是后来方阳动用的次数减少，已经很久没有完整释放过，此番运转而出，当真是声势骇人。

　　一剑斩下，就如同是撕裂苍穹，斩碎天地一般。

　　龙渊面容上浮现出一抹沉重，似是也察觉到了这一剑的厉害，但他也没有丝毫的退缩之色。双手蓦地高举，掌心中龙力盘旋，金灿流光闪烁之间，也是凭空出现了一柄巨大的法杖。

　　法杖长丈余，金灿雕纹，仔细看去乃是一条龙形形体，栩栩如生。瞧得上面散发而出的气息，便也知晓，此物绝对是先天玄宝的层次，甚至于要比的其余龙君手中的东西，不知道强出多少。

　　法杖在手，面对着方阳斩落的这道剑芒，龙渊也是手腕一抬，法杖之上，金光喷涌，倏地贯穿而出，重重地同剑星剑芒接触到了一起。

　　金光同银芒互相交触，瞬即爆裂湮灭。


第八百三十八章 斩龙证道（大结局）

　　平原上，震荡连连。

　　一剑之后，方阳身形不停，接连冲上，他以法相之身显露，手中剑芒更强，一时间手腕颤动，九宫剑散发出无穷流光。

　　万千剑气弥漫，似是在这偌大的平原上面凝结成了一道巨大的剑阵一般。

　　剑阵之间，万物皆可为剑，剑气喷涌，无可抵挡。在方阳的御剑之下，便看的无穷无尽的流光闪烁，四面八方就向着龙渊地身上贯穿而来。

　　龙渊怒吼，体内的龙力也是催动到了极致。他现在可是半龙之身，近乎是真龙之体，实力强悍，可不是那些龙君的法相龙形能够对比的。

　　因此在方阳的剑气之下，他也是挺身硬抗，没有任何的退缩之意，一道道剑芒的贯穿之下，都是未曾在他身上留下半点的创伤。

　　龙元的周身似乎是覆盖着一层看不到的金灿甲胄，每当剑气横扫之际，都是被甲胄抵挡，没能伤的其中半分。

　　方阳眉头皱起，手中九宫剑的斩击不停，但空余的左手一颤，一道朴实无华的光芒流转而出，在他的手中形成了一柄石剑。

　　四法青云！

　　石剑一出，平和的光芒环绕在上。随着方阳的剑气再次被抵挡下来，他握着四法青云的左手一紧，猛地斩出。

　　咔！

　　一道黑色的剑芒瞬间撕裂面前的虚空，无边的黑芒剑气弥漫，四面八方地向着龙渊的身上环绕而来，龙渊不知是没看到这团流转着的黑光，还是根本没在意，并没有看到他有任何躲闪的姿态。

　　只是手中攥着的法杖又是一抬，上面的龙形隐隐鲜活，一声龙吼咆哮震荡。

　　嗡！

　　金灿波纹回荡而开，就如同是在平稳的水潭上留下的一颗石子。

　　四法青云内积蓄了许久的剑气一股脑的倾泄而出，但打到龙渊的身上，却是没能留下半点损伤。

　　只见黑色的剑气飘零散落，甚至都没能近的龙渊身前一步的位置。就这么平平淡淡地消失的一干二净。

　　四法青云上面的青光逐渐内敛，然后慢慢散去，化为了普通石剑的模样，起码在这场战斗中，这柄剑刃也是已经没有什么效果了。

　　方阳心头微沉。

　　他虽然早就知晓龙渊厉害，但也未曾想到龙渊会高深莫测到如此的程度。

　　到现在的位置，他已经出了不知道多少招。无论是法相之力也好，九转剑星也好，乃至此时所用的四法青云，都是方阳极强的手段了。他本以为自己全力施展，总是能够探的出来龙渊的底。

　　但现在他却发现自己错了，错的离谱。

　　龙渊如果这么容易就透露出自己的实力底线，那他也就不是龙渊了。

　　“看来你的招数已经用尽了。”龙渊面容古朴，声音苍凉回荡，“那接下来，就该是到了我出手的时候了，你的性命也就要在此终结。”

　　他一抬手，手中的法杖遥遥对着方阳一指。

　　一抹金光一闪而逝。

　　嗖！

　　金光凝聚而成的光束倏地飞窜而出，速度之快，方阳甚至都完全无法预料到他的轨迹，等着看到金光闪动时，他想要躲闪已经是太晚了，体内的阴阳玄气还未曾覆盖在身上，周身便是突地一软。

　　方阳的身形一颤，竟是突地就从法相的状态下退了出来。

　　要知道按照此时他的实力来算，方阳可是足以一直维持着法相所消耗的玄气。可此番退出，并不是他自行选择，而是深受创伤，体力不济的表现。

　　低头看了看……

　　只见在方阳的胸口位置，一束金光贯穿遗留下来的洞极其明显。

　　鲜血汩汩，流淌而出，顷刻之间便是洒满了方阳的胸口，一片赤红弥漫。

　　方阳呆住，面色苍白。他倒不是因为受了多重的伤势，只是因为他刚刚根本没能看清楚龙渊是怎么出手的。而且这一招的力量，实在是让他望尘莫及。

　　“仙人？这就是仙人的力量吗？”方阳喃喃自语。

　　他出了那么多招，都未曾破开龙渊体表的防御，没有任何一招是打到龙渊身上的。但龙渊只不过是出了一招，他的法相就此散去……

　　方阳其实受到的创伤并不严重。达到半仙之境，几乎算是不死之身，除非是完全湮灭肉身和神魂，否则便能够不断地重生。在此等的状态下，就算是斩掉了头颅，都算不得什么大事。

　　可看不清龙渊的实力，着实是让他有种心灰意冷的感觉。

　　“蝼蚁，这就是你的力量！孱弱的力量，这样的你还敢跟我来交锋，简直不知死活！我想要的东西从来都没有错过，我在你体内感觉到雷麒麟精元的力量，刚好，省了我一次的功夫，我这就将属于我的雷麒麟精元之力取回来。接下来，就是你的死期了！”龙渊声音清朗，其中透着浓浓的不屑之意。

　　在他的眼中，方阳此时的实力根本就算不得什么。

　　他具有着真龙之力，乃是真龙的化身。即便此时没有完整的化形成功，但也已然有了仙人的资格！

　　与之相比，半仙之境的方阳，即便仙灵之力再为浑厚，可一旦无法好好的运用的话，也都是虚假的。

　　想到此处，龙渊手中的法杖便对准在了这边，光束飞驰。

　　嗖嗖。

　　一道道的光束飞驰而过，闪耀半空。

　　方阳勉强振作精神，应对着龙渊的攻击。但法杖的速度实在是太快了，对于方阳而言，只能是将不断地保持着前冲飞驰，才能够勉强躲闪着光束的贯穿。但饶是如此，一个不小心下，还是会被流光穿过，鲜血淋漓。

　　在这光束之下，方阳根本就没有任何的抵挡的资本，只能是被动地受到光束的攻击。

　　不消片刻，方阳已然是面有发白，狼狈不堪。

　　不能这么下去！

　　如此的缠斗，对他而言根本就没有任何的机会。

　　他频频出手，但自己的剑芒流转，却是无法伤到龙渊分毫。

　　这就是仙人的力量。

　　达到仙人之境，自身原本蕴含在血肉之中的仙灵之力，已经能够完全被自身所运用，形成一团仙灵之力的护体，横列在前，使得自身不会受到任何的伤害。

　　方阳的剑气虽然厉害，但因为是由玄气催动而出，同仙灵之力完全是差了一个档次，因此斩击在上，却是无法破开仙灵之力的护壁。

　　必须要找的一个办法……

　　但这仙灵之力又怎么能是那么容易破开的。

　　方阳牙关紧咬，心头转念，也是快速思考着对策。

　　蓦地，一道精光划过脑海。

　　仙灵之力……

　　斩仙剑诀……

　　他突然回想起了自己所修炼的剑诀。一路坎坷，历经至此，方阳自剑诀之间习练而出的剑招，对他而言可是起到了莫大的帮助。而早在先前，他的剑招便已经是陷入到了瓶颈之中，以至于方阳都有些忽略了自己剑诀的修炼进展。

　　直到此时！

　　“既然是我所修炼的乃是《斩仙剑诀》，那对于这真正的仙……”

　　他心思浮动，一阵犹豫不定，但最后还是不再纠结太多，不管如何，这已经是他现在最后的机会了。

　　方阳不再出剑，飞驰的身形还是没有停下。他双眼微微闭了起来，光束依旧在飞驰，方阳的躲闪也已经不是那么迅捷，不时便能够看到光束贯穿，鲜血飞溅。

　　龙渊看着方阳的模样，嘴角浮现出一抹冷笑，全然当作他是已经在自暴自弃了。

　　“既然你已经没了还手之力，那就此死在这里吧！”

　　淡淡地说着，龙渊手中的法杖高高抬起，法杖之上，金光涌动，光束凝而不发，快速地聚集了起来，片刻之后便看的那细微的光束，已经化为了水桶粗壮，还在不断扩大着。

　　按照着先前光束的威力看，一旦这一道粗壮的光束飞驰而下，迎接着方阳的绝对是毁灭般的打击。

　　如此攻击之下，即便是仙灵之力都没有任何恢复的机会！

　　“死吧！”

　　龙渊怒吼，手中的法杖倏得挥下。

　　轰一声。

　　雷霆光柱璀璨磅礴，化为一条巨大的金龙之影，向着方阳的身上镇压而来，这等光束无孔不入，已经是完全封死了方阳退缩的脚步。

　　而方阳此时脑海中却是万千剑影弥漫，一路持剑坎坷，所经历之事，所挥剑的情景一一展现，最后如同海纳百川一般压缩到了方阳的脑海深处。

　　在这一刻，他禁闭的双眸蓦地圆睁，手中九宫剑一抬，一剑斩下。

　　平平淡淡的一剑，没有任何的花哨，也没有任何的劲气，这一剑乃是方阳自身体悟剑招汇聚的精髓，剑道的精髓。

　　以往所有束缚在自己剑刃上面的东西，似乎随着这一剑的斩下，已经全部消失的一干二净。

　　一剑出，仙魔辟！

　　嗡！

　　平淡的剑影闪过，面前笼罩而来的磅礴金灿巨柱轰然斩碎，一抹劲气逆流而上，直接冲到了龙渊的面前。

　　龙渊平静的面上神色大变，全身的血肉在这一剑的牵引下，已经有了一些溃散的架势。

　　“不！怎么可能，我不想死！！”

　　他拼命想要抵挡，凝聚着自身的仙灵之力，但面对着方阳这平平淡淡的一剑，却就是没能有任何的办法，剑光闪过，他先前弥漫全身的金光便是陡然消散的一干二净。

　　这小小的一道剑芒，其中却是蕴含着莫大的吸力一般。

　　在剑刃将龙渊的身体斩碎之际，吸力涌动，便也是瞬即消散的一干二净。

　　“剑道若小成，仙人亦可杀！”

　　方阳喃喃自语，这一剑斩出，只觉得心神舒畅，心头传来一阵悸动之感，他不由得抬头望天。

　　本是一剑出，天地清明。

　　可在此时半空中却隐有彩云浮动，光芒流转，醒神夺目。自那彩云之间，一片片彩光落下，飘飘渺渺，如坠雪花，纷飞而下，洒落到了方阳的全身。

　　一股隐约的吸力传递遍全身，方阳茫然间抬头望天。

　　只见在那彩云弥漫的正中央，隐隐出现了一道偌大的门扇，门扇巍峨，屹立磅礴。

　　“成仙？”

　　他身形袅袅，缓缓隐消……

　　【全书完】
